
战神领主

作者：木牛流猫


内容简介

　　旗帜在燃烧，人们在哀嚎，鲜血在流淌，死亡在绽放。

　　熟悉的一幕幕，重新在陌生的世界里上演着。

　　为了阻止那一切，为了树立心中那面信仰的旗帜。

　　肖恩，带着那不属于这个世界的记忆，踏上了一条与前世不同的道路。

　　一切只为让心中那羽翼，再一次在这个世界展翅飞翔。


第一卷 肖恩来了

　　这个世上本来是没有神棍这个职业的，只不过肖恩来了，所以就有了。


第1章 破败的黑武士

　　风化的残垣，矗立在阴风里，阻隔着腐臭的气息。

　　咻！

　　锐利的响声呼啸而起，一道银光从空气中一闪而逝。

　　咔。

　　一声极其细微的声音响起，犹如某个设置精巧的机关被触动了一般，石墙自上而下的出现了一道斜落的印痕，紧接着便是轰隆的响声，这堵石墙上近二分之一的面积居然顺着这道斜落的印痕开始缓缓滑落，细碎的石子和沙石也从这断裂的痕迹上洒落下来。

　　不过顷刻间的功夫，看起来还算厚实的石墙就剩下连着地面的那一半，另一半则已经摔落在地面上。

　　烟尘弥漫。

　　“该死的，这不科学！”躲在这堵石墙后面的一个年轻男子，发出了一声咒骂。

　　这名年轻男子看起来也就二十二、三岁的模样，他相貌并不如何出众，倒是那一头乌黑如缎的头发更为显眼一些。此刻他虽然开口发出咒骂之声，但是脸上却并没有显露出太多的慌张之色，镇定而宁静的眼神让他整个人都散发出一种独特的魅力。

　　他也没有选择继续呆在这石墙后面，而是在近半面积的石墙轰鸣倒塌之际，便提起自己手中唯一的兵器迅速跑了起来，然后躲到另一堵墙壁后面。

　　“肖恩！你这个大骗子！”一声稍显稚嫩的童音突然响了起来，或许是因为话语主人此时显得有些急切和紧张，以至于声音都变得有些尖锐了，“我再也不要相信你了！”

　　声音的主人，就躲在离年轻男子不算太远的距离上。

　　这是一位年纪不大的小女孩。

　　她的皮肤白皙细嫩，虽然孩子的皮肤多半比较细嫩，但是这一点在她的身上却显得尤其明显，再配上她那精致得如同雕刻大师的传奇作品一般的五官，和一头在阳光的照耀下散发出明亮光泽的金色长发，无一不在说明这个女孩的身份绝不简单。至少在那个此刻看起来有些狼狈的年轻人——肖恩的眼里，这个小女孩的血统绝对属于非常高贵的那一种。

　　不过现在，肖恩的脸色却是有些难看：“你这个笨蛋！我不是让你躲好的吗！”

　　肖恩从障碍物后面抬起头，果然看到了那个之前还一直把他当作目标的敌人此刻终于转过头，面向了小女孩。

　　“该死的！我还没建立稳定的仇恨呢，现在仇恨都被你拉走了！”肖恩咒骂了一声，不过在看到敌人开始迈步朝着小女孩走去，肖恩赶紧拣起一块石子朝着敌人扔了过去，“塞西莉亚，快跑！先找地方躲起来！”

　　叮。

　　石子撞在了对方的头盔上，然后被弹落在地。

　　不过作为吸引注意力的方法，这倒是已经足够了。

　　站在肖恩眼前的敌人，是一名身穿黑色全身甲的战士，只不过这一身铠甲已经有多处破损的痕迹，而且因为久缺保养，这身铠甲早已黯淡无光，就算穿戴在身上也只有局部区域可以起到保护作用而已，不过这些可以起到保护作用的地方反倒是一些没多大保护价值的地方，真正有保护价值的要害位置则是显露出内里的躯体。

　　仅从表面上看，这铠甲战士应该也可以算是从一线战场上撤下来的精锐士兵。

　　不过实际上，这却是一具黑武士。

　　【名称：破败的黑武士】

　　【种族：亡灵】

　　【职阶：黑武士（五阶）】

　　【属性：力量：16；敏捷：8；耐力：13；智慧：0；意志：5】

　　这一系列的数据，就是此刻肖恩眼里所能查看到的关于眼前这只怪物的资料了。

　　正常情况下，作为五阶职业的黑武士绝不是肖恩目前可以对付的。但是眼前这一只黑武士则是因为受到了极其严重且不可修复的损害，因此它的实际职阶只有一阶而已，不过就算是这样，对于绝大多数人而言，这只黑武士也绝不是那么容易对付的怪物，因为它还保留着亡灵的战斗本能。

　　但也只剩下本能了。

　　而在这个本能影响下，它会根据视线范围内敌人的具体实力强弱程度，来进行仇恨的优先判断序列。

　　肖恩看到黑武士的视线终于停留在自己的身上，然后迈步朝着自己走来，他皱了一下眉头，然后握紧了手中的长剑，从躲避的石墙后面走了出来。目前的情况，与他计划中的剧本稍微有些偏颇，但是至少不会偏差得太远，情况还处于他的掌控范围之中，若不是刚才塞西莉亚突然冒头打乱了他的计划的话，要解决这只黑武士应该会更加轻松一些的。

　　“来吧！”

　　肖恩望了一眼黑武士手中那把剑身有一抹蓝色寒光的长剑，然后往前踏了一步之时，整个人便猛然冲了上去！

　　冲刺！

　　肖恩和黑武士彼此之间的距离只有六米，这恰好是眼前这个冲刺所可以达到的极限距离。

　　但是肖恩的速度快，黑武士的反应却也绝对不算慢。

　　几乎是在肖恩冲刺起来的瞬间，黑武士已经按照着自己的本能挥起手中的那柄长剑。

　　又是之前那一声让肖恩头皮发麻的锐利响声，长剑抡出一个弧形半圈，淡蓝色的光华犹如弯月清晰可见。这一剑的速度已是极致，以肖恩这样的冲刺速度，在他冲近黑武士的身边时，他就会成为一具无头者了，仅从本能上而言便可以说明这只黑武士的战斗实力绝对是在肖恩之上的。

　　可是让人意想不到的，却是在长剑即将切中肖恩颈脖的那一瞬间，他出现了一个极其明显的停顿动作，整个人由极速瞬间转化为极静，强大的反作用力冲击在这一瞬间让肖恩的面容都变得扭曲起来了，很明显这种滋味绝不好受。但是这一下，却是让肖恩彻底的躲过了断头的危险，而下一刻肖恩手中那柄质地普通的铁剑则是狠狠的贯穿了黑武士的心脏。

　　吼！

　　黑武士的头盔里突然亮出了两道红色的光芒，明明听到声音的传动，但是肖恩却还是听到了一声愤怒的吼叫声，那仿佛是直接从灵魂之中传递出来的。

　　可是肖恩却并没有丝毫的畏惧，他握紧着手中的长剑继续深入，剑尖甚至已经透过了黑武士已经坏死僵硬了的背部肌肉透了出来。然后下一秒，肖恩便立即松开了右手，松开剑柄的同时，他的右手便泛起一丝淡白色的光芒，然后往黑武士的右手搭了上去，心里默念了一声：“熟练点分配，力量一点，敏捷一点，耐力一点。”

　　肖恩的右手光芒一闪而逝，可是奇特的却是这道光芒除了他之外，却是再也没有第二个人看得到了。

　　黑武士持剑的右手顺势挥了过去，但是本该出现在它眼前那一幕鲜血喷溅的画面却是并没有出现，它只是略微感觉到自己的右手感觉似乎有些不一样了，但是具体的变化程度，以黑武士已经彻底坏死了的大脑却是明显分辨不出区别。

　　而退了一步的肖恩，此刻他的右手则已经拿着了之前还在黑武士手上拿着的那柄长剑。

　　【检定通过，成功夺取对手兵器。】

　　黑武士望了一眼肖恩手中的那柄长剑，然后又看了一眼自己的右手，它无法理解为什么自己的剑会没了，不过作为重伤而智商归零的亡灵生物来说，它只是低头看了一下自己的胸腔，然后就伸手握住贯穿了自己胸腔的那柄长剑，将其拔了出来。

　　然而当黑武士再度抬起头时，迎面而来的却已经是肖恩如骤雨般的攻击了。

　　这一连串的攻击，若是面对全盛时期的黑武士自然不够看，可是面对一只仅存三分之一战斗本能的受损黑武士，却是已经足够了。而且尽管肖恩此刻的伤害力不是特别高，很多攻击的判定都被黑武士身上的铠甲所抵御了大部分伤害，但是肖恩的攻击却是胜在流畅，每三次连击就是一套攻击手段，如此连绵不绝犹如风暴。

　　从攻击的开始，黑武士只是抵御了一瞬间之后便彻底落入了下风，完全被肖恩压制得死死的。虽然它也尝试要进行反击，但是它手上那柄质地普通的长剑也根本不是肖恩这柄夺至黑武士手中的长剑对手，只是几个交锋之后，那柄长剑就彻底断掉了，而这一点也是黑武士会被彻底压制的主要原因。

　　“塞西莉亚！”肖恩大喊一声。

　　“知道了！”躲在较远处的那名金发小女孩子响亮的应了一声。

　　然后下一刻，肖恩便立即一个低身躲过了黑武士的一记挥斩，然后向着旁边猛的一个飞扑出去，整个人已经跃到了黑武士身后两米的位置上，他在地上打了一个滚之后，立即就站起身子来。恰在这时，一声轰鸣的爆炸声猛然响起，焦灼的热浪与冲击的气流猛然掀起，震得肖恩又是一个脚步踉跄。

　　不过好在他的反应足够快，很快就站稳了身子。

　　抬头一望时，眼前这具黑武士已经彻底变成了一个人形火炬，但是作为亡灵生物所具备的顽强生命力却并没有让它就此死去，反而是那发自灵魂深处的怒吼声不断响起。

　　可是到了眼前这一刻，肖恩也绝不可能再让这只怪物拥有任何反击能力的。

　　他快速的冲到了黑武士的面前，手中的长剑挥扬而起，一道弯月般的蓝色光华从黑武士的颈脖处掠过，戴着黑色的头盔、还燃烧着火焰的头颅扬天而起。


第2章 另一个世界

　　奇迹大陆，是这个世界所处的大陆，这上面被划分出了数十个王国和帝国，其大陆面积之辽阔是任何人也想象不出来的，更不用说在这片大陆上的周围还有数不清的海岛以及未被发现的地域。

　　在奇迹大陆上，越是靠近北方的区域，气候就会变得越加温和起来，空气并不干燥，但是湿度也不大，可以算是最舒适的生活环境。而塞里安王国位于这样的北方地区里，自然也可以算得上是一个富饶强盛的王国了。不过一个国家就算再怎么富饶强盛，也总会有一些地区的发展比较滞后，甚至可以说是拖了一个王国发展的后腿——尽管个中原因很有可能也和当地的领主有关，不过一般人可不会这么想。

　　这是一个位于塞里安王国希维尔领的小村子。

　　这个村子的规模并不大，整个村子只有差不多三十来户人家。不过因为村子没有特产品出口，所以别说是商人了，就连行脚商也不会到这个地方来，因此这里的人流量几乎可以说是零，通常一年都不见得会有几个人经过。而村子虽说并不繁华，但是至少也不算贫瘠，依靠着打猎和每年两季的耕种，倒也让村民生活得还算比较不错。

　　只不过，自从几个月前一只不知道从哪来的亡灵黑武士占据了村子外一处旧废墟之后，村子里的人们就变得惶惶不可终日了。因为从那段时间开始，村里就开始有人失踪，后来更是发展到了一到入夜，家家户户就禁闭着房门根本不敢出来，因为村子里居然开始有行尸出现了。

　　而由于村子的经济实在算不上太好，自然也就请不到佣兵团的人过来帮忙——而那些小规模的佣兵团在听到黑武士、行尸这类亡灵专属词汇之后，也就不敢接下这个任务了。至于向领主汇报，村长倒是派人过去了，可是这么久了也不见领主的军队过来围剿，这让村子里的人都有一种被抛弃了的绝望感。

　　这个废墟，曾经是一处贵族的府邸，那时候村子周边的环境还算是不错的，只不过随着一些人为的开发和破坏，村子周边的美丽已经不复存在了，后来这处府邸自然也就被荒废了。再到后来，兴许是因为风化严重或者其他原因，这个府邸也就倒塌成为一个废墟了。

　　此时此刻，近五十名村民却是聚集在了村口，一脸期待的望着远处的废墟。

　　废墟离村庄不算太过遥远，站在村口还是可以看到废墟的轮廓。

　　“村长，那两个孩子……真的没问题吗？”

　　“应该……没问题的。”被喊为村长的老头佝偻着身子，脸上也有几分不太确定，“那个人可是在这只怪物出现之前就告诫过我们的，所以……所以他一定会有办法的。”

　　不过无论任何人，进了那个在村民眼中和地狱没什么区别的废墟五、六个小时还没有任何消息传出来，肯定都不会觉得是什么好事。只不过那是最近几个月来唯一愿意帮助他们的人，所以尽管已经过去了那么久，但是大家还是自发的聚集在这里，并保持着期待和希望。

　　就在开始有村民的脸上流露出失望的神色时，地平线上终于出现了两个人影。

　　绝大多数村民都开始揉着自己的眼睛，等到确定真的是两个之前说要帮他解决麻烦然后就往废墟跑去的两个人后，所有的村民都发出了一阵欢呼，然后他们就如同潮水一般的朝着那两个身影涌去了。

　　这两个身影，自然就是肖恩和塞西莉亚了。

　　塞西莉亚穿着一身黑白相间的哥特式长裙，怀中抱着一本厚度约三十厘米，长度和宽度也都在三十厘米的金色典籍，精致的五官此刻倒是有些面无表情，只不过望向身边肖恩的目光却是多了几分愤恨，嘴里还时不时的嘟囔着：“骗子！”

　　肖恩苦笑一声，揉了揉塞西莉亚的头，然后开口说道：“早就告诉你，不要随便跑出来的，等我把它骗到你身边再用火球术对付它，结果你不听，非搞得那么狼狈，这种事你怎么能怪我呢。”

　　“骗子！”

　　肖恩无奈了。

　　事实上，进入废墟对付黑武士的战术最开始还是进行得比较顺利的。

　　整个废墟里只有差不多十只左右的行尸，在肖恩的剑术和塞西莉亚的法术配合下，这些都是非常容易解决的，当然过程并不怎么美好就是了，毕竟对于塞西莉亚而言，行尸这种邪恶怪物确实有些丑陋和让人恐惧。不过一路下来的顺利在遇到了黑武士之后，就变成一团混乱了。

　　本来按照肖恩的计划，是由他负责吸引住黑武士的仇恨，然后把黑武士引到塞西莉亚的附近，再由塞西莉亚的火球术将其解决掉，为此肖恩甚至在这个废墟里呆了好几个小时。但是让肖恩想不到的，却是塞西莉亚居然被一只老鼠给吓了一跳，然后就被黑武士给发现了，之后就是一连串狼狈的躲避和逃跑了，因为那个时候黑武士已经进入了狂暴阶段，就算肖恩有对付黑武士的经验，也不敢在这个时候上去挑衅，只能熬到黑武士的狂暴时间结束。

　　当然如果只是这样的话，塞西莉亚倒也不会骂肖恩，只不过肖恩之前却是告诉她这个任务非常轻松的，只要她扔几个火球就可以轻松搞定了。但是实际上，塞西莉亚却是差点被黑武士给一刀劈了，受到如此正面的惊吓，塞西莉亚当然不会给肖恩好脸色看了，不过考虑到她只是一个十二、三岁的小女孩，肖恩也实在没办法说什么。

　　“果然和游戏不一样。”肖恩看着依旧一脸气鼓鼓的塞西莉亚，他发出了一声呢喃，“意外的因素还是太多了，这还是只是一个五级的副本而已……”

　　“你又在嘀咕什么呢！”塞西莉亚望了一眼肖恩，虽然脸上依旧没有太多的表情，但是也不像刚才那么气恼了，“总是这么神神叨叨的，那些村民都过来了。”

　　“没什么。”肖恩摇了摇头，他望了一眼正欢呼着跑过来的村民们，原本严肃的脸上倒是多了几分笑容，尽管他此刻看起来颇为狼狈，但是身上那股自信沉稳的气质，还是很容易让人感觉像是找到主心骨那般，“是的，这里已经不再是游戏了，而是一个真实的世界！”

　　像是为了坚定什么信念一般，肖恩当着所有村民的面，举起了手上那颗属于黑武士的头颅。

　　顿时，村民们的欢呼声就更嘹亮了。

　　就如同簇拥着凯旋而归的英雄一般，肖恩和塞西莉亚被村民以极大的热情迎回了村子，这让不太擅长与人交际的塞西莉亚感到了一丝苦恼，不过这个时候肖恩才会去管她呢。而等回到村庄之后，就是如同庆典一般的盛大晚宴，晚宴上甚至出现了鱼类食物，要知道这个村庄并不靠近海边，主要食物也是肉食类和蔬菜类，鱼类食物一般只有在重大节日时才有可能出现，最难得的是晚宴上的鱼类生物都非常新鲜，这让肖恩很清楚，这些村民的热情和欢迎都是真实的，并没有一丝作假。

　　等到晚宴结束之后，村民们甚至为肖恩和塞西莉亚整理出了一个干净的房子让他们居住，在这难却的热情之下，肖恩也只能选择再在村庄里多停留一天了。

　　……

　　深夜的北风，并没有想象中的那么寒冷，肖恩站在房子二楼的窗口处，眺望着窗外的景色。

　　片刻之后，肖恩终于离开了窗口的位置，他回过头望了一眼正睡在床上的塞西莉亚，从其脸上的神色来看，可以看得出来这个小女孩睡得非常香甜。而看着熟睡中的塞西莉亚，肖恩也难得的露出了一丝微笑：“已经过去一个月了啊……”

　　话语里，有着浓浓的感慨。

　　事实上，肖恩并不属于这个世界的人，他是来自于一个叫地球的地方。

　　只是，就连他自己也无法解释清楚为什么会出现在这个世界上，停留在他来到这个世界的最后一幕记忆，便是他率领着公会的精英团去开荒当时在游戏里号称难度最高的一个百人副本。之后的记忆，就是他莫名其妙的在一处郊外苏醒过来，身无分文的他还要面对几只土狗的追杀，要不是附近刚好有猎人在活动的话，只怕他已经成为那些土狗的腹中餐了。

　　再之后的事，就是肖恩好好的整理了一下自己的思绪，并且以活下来作为当务之急的目标来处理。至于他为什么可以如此之快的适应这个世界的生活节奏和习惯，甚至对许多事情都有着让常人感到惊讶的了解，这完全得归功于肖恩当初在地球时玩的那款虚拟在线游戏《奇迹》——因为这个世界与《奇迹》是一个一模一样的世界！

　　随着肖恩了解到这一点之后，他也开始发现到自己身上隐藏着的秘密：尽管他来到这个世界的时候，等级只有一，而且以前那身豪华装备和惊人的财富都没有带过来，但是他的技能面板却是随着他的穿越而被他带过来了，那上面有许多技能都是肖恩花费大量时间和精力收集来的强力技能。

　　虽然一开始这些技能没办法使用，但是发现这个世界和《奇迹》这个游戏一模一样之后，肖恩很快就知道自己该干什么了。不过就算是知道该干什么，但是等到自己真正开始实行这些计划时，他才发现这里面的难度到底有多高：因为这已经是一个真实的世界了，而不像游戏那般只是一个虚拟游戏，很多时候都可以不太在乎各种各样的情况。

　　在奇迹大陆上，肖恩不仅会面临各种死亡的威胁，而且他还要为了解决温饱而去努力工作赚钱，甚至还要想办法努力提升自身的等级。除此之外还有各种各样的现实问题困扰着他，例如伤病的问题、路途上的遥远程度——游戏里一小时的路程在现实世界就有可能变成数天以上、甚至因为这是一个真实的世界所以自然不会有所谓的血条蓝条出现，一旦断手断脚的话那就是真的终生残疾，而一旦死亡的话那么也必然就是真正的死亡了。

　　可是就算这样，肖恩也还是没有放弃，因为他很清楚自身和其他人的优势差距：熟练点——他就像是当初在游戏里的玩家一样，每一次级别的提升，都可以获得两点熟练点。

　　这个才是肖恩最为看重的东西。

　　而在肖恩的技能表上，迄今为止也只有三个技能被激活而已。

　　【冲刺：朝着前方快速奔跑六米。辅助/一阶/普通，级别2/3，熟练度1/4。】

　　【连斩：进行三次连续攻击。剑术/一阶/普通/剑，级别2/5，熟练度2/4。】

　　【夺刃：力量、耐力、敏捷之和大于目标三项之和则成功夺取对手的兵器。辅助/一阶/特殊/空手，级别1。】

　　肖恩花费了近一个月的时间，才终于提升到了五级，只有十个熟练点的他自然不敢胡乱使用了。

　　因为到了后期玩家的技能可绝对不会只有那么几个，而技能的激活则必须消耗一个熟练点，再加上特殊技能的激活需要消耗的熟练点更多，更不用说熟练点还可以用在提升个人属性或者是提升生活职业技能上了，因此每一个熟练点的使用都是要经过慎重考虑的。

　　一般技能的激活都需要消耗一个熟练点，而像“夺刃”这个技能，作为一阶的特殊技能，仅是激活就需要消耗两个熟练点。至于像“连斩”、“冲刺”这类技能，最开始一级的时候都是有一定程度上的限制，只有随着级别的提升才会逐渐提升威力或者其他方面的效用：例如“连斩”在一级的时候只能连续攻击两次，到了二级才可以三次。

　　别看熟练度的提升似乎并不高，还只需要三个熟练度就可以把连斩提升到三级，但是实际上每一个熟练度的提升却是需要长时间的坚持，而且越后熟练度的提升会越慢，需要消耗的时间就越长了。

　　而现在连斩和冲刺这两个技能处于二级阶段，还是因为肖恩近一个月来没日没夜的训练结果——如果不想浪费熟练点，也只有这种坚持不懈的努力训练才能带来成果上的提升了。毕竟很多更高等级的技能，都是需要这些低等级技能作为前置技能才可以强化和提升上去的。

　　不过就算这样，肖恩激活了这三个技能也还是用去了四个熟练点，再加上之前为了可以成功从黑武士手上夺取到那把武器，肖恩还消耗了三个熟练点分配到个人属性上，因此实际上肖恩现在身上还只剩下三个熟练点未作分配。

　　但是肖恩却并不会对此而感到后悔。

　　作为曾经公会里精英团的团长指挥，肖恩在处事原则上有着一套属于自己的极强逻辑。

　　【查理斯的佩剑，微效魔化（青铜），硬度12，锋利12，穿刺10，力量+3，耐力+1】

　　【物品说明：这是北寒战役爆发前夕，塞里安王国的国王埃尔德三世赐予查理斯将军的佩剑。这把剑追随着查理斯将军戎马一生，更是一度被视为查理斯将军家族的荣誉象征，可是在后来因为查理斯将军的家族因继承权发生内斗，这把剑也就从此失去下落了。如今尽管你幸运的获得了这把佩剑，但是上面的魔力已经流失太多，早已不复此剑之前的威名了。】

　　这把剑，才是肖恩会去解决黑武士的根本原因。否则的话，作为一个当初在游戏里只是给新手玩家练习配合而几乎毫无难度可言的五级副本，肖恩又怎么可能会有兴趣甚至为此花费大量时间和精力呢？

　　作为一名签约的职业玩家，肖恩在《奇迹》里奋斗了七年之久，对于游戏里的许多事情他都有所了解，尽管很多都不是记得特别清楚，但是如果触景生情的话还是可以唤醒那些沉睡着的记忆。像这把佩剑，肖恩就记得它还有一个后续任务，只不过这把佩剑只有在首次击杀那只黑武士时才会掉落，当初在游戏里肖恩却是与这把佩剑擦肩而过，但是至少这一次他却是不会了。

　　只是，从这一次的行动上来看，肖恩倒是发现了一个问题：那就是现实世界里这些副本可不像游戏那样可以重复去刷，任何副本都只有一次通关机会而已。而且除此之外，副本也是有一个诞生时间的，像这个当初在游戏里名为“流浪的黑暗”的副本，就是在几天前才出现的，而肖恩曾经为了获得这把佩剑在半个月前就来过这个村庄一次，只不过那一次副本却是还没有出现，这也是为什么后来村民发现领主不曾派兵过来围剿后，村长立即就让人去联系肖恩的原因。

　　不过半个月的时间变化，肖恩再一次来到这里的时候，已经不是孤身一人了。

　　想到这里，肖恩走到塞西莉亚的身边，将被塞西莉亚踢掉的被子重新给她盖好。尽管塞西莉亚总是露出一种少年老成的模样，而且有时候说话极毒，但是实际上这个小女孩也毕竟只有十三岁而已，内心还是渴望着被人疼爱的一面，而肖恩从决定带上塞西莉亚一起冒险的那一刻起，他就决定要好好抚养这个小家伙了。

　　而一想到自己很有可能会培育出一个超级魔法天才来，肖恩就感到兴奋了。

　　因为没有人能够比肖恩更了解塞西莉亚的个人属性！


第3章 塞西莉亚

　　【姓名：塞西莉亚】

　　【种族：人类】

　　【战斗职业：魔法学徒（二阶）】

　　【个人属性——力量：3（13）；耐力：6（15）；敏捷：4（14）；智慧：21（30）；意志：20（28）】

　　肖恩当初在看到塞西莉亚的个人属性时，整个人顿时惊为天人。

　　要知道，在奇迹大陆上，正常成年人类的五项个人属性应该是“5（10）”。

　　数字五代表当前状态，而数字十则代表当前成长极限。成长极限只有在职业进阶时才会有所提升，当然也可以通过其他手段来提升；而当前状态倒是会随着不同的情况而逐渐增长，像智慧便可以通过长时间的阅读来提升，只不过这个长时间却是需要以月作为单位来计算的。

　　因此当初在游戏里，对于喜欢投机取巧的玩家而言，大多数情况下他们都会选择消耗熟练点来提升当前属性——而在如今这个世界上，能够做到这一点的也就只有肖恩了。

　　所以塞利西亚这离谱且极端的个人属性，确实让肖恩感到了异常的不可思议：如果仅仅只是智慧属性特别高的话，肖恩还可以理解，但是意志属性也这么高，这就有些问题了。毕竟在肖恩的印象里，意志属性是最难提升的一项属性，如果说翻看大量书籍一个月可以提高一点智慧属性的话，那么意志便需要多达三、四个月的磨练才有可能提升一点了。

　　不过这也并不是绝对。

　　有时候受到某些激烈的精神刺激，只要可以熬过这一段精神创伤的话，也是可以大量提升意志力的。

　　而这一切，都在充分说明，塞西莉亚这个小女孩绝对是一个有故事的女孩。

　　只是这些背后所隐藏的东西，肖恩却是一点也不在乎。

　　他更看重的还是塞西莉亚的潜力，毕竟塞西莉亚现在还未成年，而一旦她成年的话，她现在的所有个人属性都还要再各加上两点。换句话说，只要一成年，塞西莉亚的智慧和意志仅是基础属性就分别有十六点和十七点，这在肖恩之前玩游戏的那段岁月里，可没有听说过有这么高极品属性的法系职业NPC存在。

　　肖恩虽然很好奇塞西莉亚到底是经历过什么样的事，才会有如此高的意志属性，但是在询问了一次没有结果之后，肖恩便也不再开口询问了。至少他也明白，以他目前只有一阶职阶的情况恐怕是没办法帮到塞西莉亚什么忙的，虽然很不想承认，但是事实上塞西莉亚仅书面实力上确实是在他之上，这让肖恩多少还是有一些无奈的。

　　职阶，这是奇迹大陆上判断一个人实力的标杆。

　　不过这种判断方式却不是绝对的，至少这个标准就无法套用到肖恩身上。

　　原因很简单。

　　对于奇迹大陆上的人而言，职阶越高自然也就代表实力越强，所掌握的能力（技能）也就越强大。虽然并不是没有下级职阶战胜过上级职阶的例子出现，但是这毕竟是极其少数的情况，而且通常只会发生在三阶以下这种低层次的职阶较量里。而肖恩却是可以通过级别的提升来获得熟练点，然后再把这些熟练点分配到不同的技能、个人属性上来最大幅度强化自身的能力，再加上他可以看到对手的个人属性，因此职阶的判断标准根本就不适用于肖恩。

　　如果说，这个世上有谁是绝对违反了奇迹大陆上的通用法则，那么这个人必然非肖恩莫属。

　　不过，这并不代表肖恩就没办法提升自身的职阶。

　　奇迹大陆和《奇迹》这款游戏是完全一致的，因此对于当初在《奇迹》里混到九阶的肖恩而言，职阶的提升反而不是什么秘密。对于肖恩而言，真正阻碍他职阶提升的，反而是经验值，因为肖恩已经发现了，在这个真实的世界里，他想要获得经验绝不是一件容易的事情——如果在游戏里，像他这个级别只要去击杀野狼、野狗之类的生物就可以获得经验，但是在这里他除了可以填饱肚子之外，根本就没有经验。

　　反倒是之前为了赚钱而去做的那些小事情获得了一些经验，之后就是通过和塞西莉亚接各种各样的任务积攒了不少的经验。而这次通关了“流浪的黑暗”这个小副本后，也给了他大量的经验值，这让肖恩不由得怀疑起来，想要获得经验值是否只能通过接取各种任务委托的方式？

　　只不过这个想法才刚一出现，就被肖恩掐灭了，因为在废墟里他击杀行尸和黑武士时，也是有获得经验值，这一点便足以推翻他之前的想法了。

　　略微又思索了一下，实在总结不出其中的规律之后，肖恩也就不去理会了，他相信“船到桥头自然直”的法则。

　　……

　　翌日。

　　天还没亮，肖恩就将塞西莉亚喊起来，两人收拾了一下之后，就离开了小村子。

　　这个村子在《奇迹》里，自从“流浪的黑暗”这个副本开启之后，就成了低级玩家最喜欢来的地方，后来也逐渐发展成了一个繁华的小镇。但是在奇迹大陆上，“流浪的黑暗”已经被肖恩和塞西莉亚解决了，这里可不像游戏那样可以无限次的刷副本，因此这个小村子只怕是再也不可能变成一个繁华的小镇了，毕竟这里没有特产品。

　　不过，这一点对于小村子而言，或许反而是一件好事也说不定。

　　因为它的位置偏僻，希维尔领也从来就不是什么富饶之地，统治这片地区的领主戴米恩子爵也不会太过关注这里，这里的村民依旧可以无忧无虑的生活下去，不需要被高额的赋税征收给拖垮。

　　在通关了“流浪的黑暗”以及击杀黑武士和获得村民感谢所收获的诸多经验合算起来，肖恩的等级从原来的五级提升到了六级，只差一点点就可以提升到七级。不过因为之前熟练点用得比较多，此刻纵然升到了六级，但是剩余还未使用的熟练点也只剩下五点了。

　　对于《奇迹》里的玩家而言，不把熟练点全部用光已经是一种常识行为了，尽管在奇迹大陆这是一个真实的世界，但是肖恩却依然保留着最开始的玩家想法。尤其是经过这一个月来的各种实践，肖恩更是清楚熟练点在必要的时候才投入所产生的优势绝对比一开始就用光大得多，就像之前他使用夺刃这个技能一样。

　　恰好只比黑武士高了一点属性点，就足以成功夺取了查理斯的佩剑了。

　　可若是他早就把所有熟练点用完了的话，那么在对付黑武士的时候就不可能如此轻易的把查理斯的佩剑夺走了。

　　离开了村庄之后，肖恩和塞西莉亚两人走在小道上，朝着距离小村子最近的哈达斯小镇走去。不过虽说距离村子是最近的小镇，但是实际上徒步行走的话却也是要三天左右的时间。对于这一点，塞西莉亚自然很是不满了，在她看来至少应该要有个代步工具之类，就算买不起马车也应该买匹马之类的，不过现实总是比较残酷的，因为肖恩现在确实还买不起马匹。

　　虽说塞里安王国是一个富饶强盛的王国，但是王国境内却并不是每一块土地都是富饶的。

　　像希维尔领，就是一块发展相对滞后的领地。

　　它的领主戴米恩子爵根本就没有心思发展领地，除了大量的搜刮领民的财富之外，他就干不出其他实政来。不过幸运的是，这位领主至少懂得涸泽而渔这个道理，因此领民相对来说还是可以混个温饱的，但是想要繁盛起来那就不太可能了。而肖恩在这里生活着，自然不太可能会有太多的钱了，他之所以到现在也没有离开这片地区，纯粹是因为这片地区当初在游戏里就是最适合二阶以下的玩家活动的区域。

　　因此肖恩在没有就职二阶职业之前，他是不会考虑换地区的。

　　回程的路上，肖恩和塞西莉亚两人算得上有说有笑，倒也不至于让路途太过单调。之前那个小村不算太过富裕，因此肖恩离开的时候并没有拿取太多的时候，不过好在这条道上时不时会看到一些野味，所以不至于要一直啃着干粮回去，伙食方面还是有些改善的。

　　如此行走了两天之后，第二天入夜时肖恩和塞西莉亚便在一处靠近小道的林子旁休息。

　　再有一天，他们就可以回到哈达斯小镇。肖恩在那里租了个小房子，房子不大但是却很干净。在肖恩没有接到委托的时候，塞西莉亚会负责打扫房子的卫生，而其他粗重活之类的就全部由肖恩负责了，尽管这样非常的拮据，与塞西莉亚那明显的贵族身份有些不符，但是不得不承认的是，这样的生活确实非常温馨。

　　肖恩一边就着火堆烤着一只兔子，一边笑着对塞西莉亚说道：“好了，就别抱怨了，等回去之后我给你烧一大桶水，让你洗澡洗个够，想怎么泡就怎么泡。”

　　“哼。”塞西莉亚不置可否的哼唧一声，“骗子的话可以信吗？”

　　肖恩苦笑一声，决定不去接这句话，反正小孩子的脾气嘛，来得快去得也快。


第4章 意外的来客

　　回到哈达斯小镇时，已经是第二天的中午了。

　　肖恩为了安抚塞西莉亚的情绪，果然如同他所承诺的那般，给塞西莉亚烧了一大桶的热水，让她可以舒舒服服的泡一个澡。当然，连带着今天的家务活之类的，也全部都由肖恩一个人给包揽了，这从某种意义上也算得上是一种讨好了。

　　午饭，也是肖恩处理。

　　也只有在这种时候，肖恩才会觉得当初自己在游戏里的生活职业选择铁匠是一件多么蛋疼的事情。反倒是因为几乎天天都是吃肉排之类的玩意已经开始有些腻了，他突然无比怀念以前可以吃到的各种美食料理——无论是游戏内还是游戏外。

　　虽然只是普通料理，但也总比魔法师学徒制作出来的“毒物”强，总而言之那是绝对不能指望这个小丫头的。

　　“怎么又是杂烩锅呀。”刚洗完澡走出来的塞西莉亚，看到桌子上摆着的一口铁锅，小脸就皱了起来。

　　“因为方便嘛，而且也便宜。”肖恩难得脸红了一下，虽然杂烩锅的制作简单和便宜，但是他倒也不是真的买不起食材，只是在尝试了几次浪费了不少钱之后，肖恩就再也不去做这种事了，“洗完澡啦？那来吃饭吧。”

　　肖恩一边说着，一边将剩下的面包和蔬菜等其他配菜也放到桌子上，然后回头望了一眼塞西莉亚。

　　只是这一望，却是让肖恩的脸上露出了一丝讶异之色。

　　因为天气炎热的缘故，刚洗澡完出来的塞西莉亚身上只是穿着一套比较单薄的衣裙，她斜着头拿着一条毛巾正在擦干自己湿漉漉的头发。仅仅只是这么一个动作而已，但是却是散发出一种高贵的气质，浑然不像一个十二三岁的小女孩，这明显只有那些受到过极其良好家世教育的人才有可能流露出这种气质。

　　不过不可否认的是，塞西莉亚虽然年纪还很小，但是如果只看她的身材和相貌的话，倒像是一位依旧处于发育阶段的少女。而且从目前所显露出来的资料来看，这位少女的未来成就绝对是非常惊人的。

　　似乎是察觉到了肖恩的目光，塞西莉亚突然挺了挺自己的身子，一脸的小得意，看得肖恩有些哑然失笑：“就你这小身板，过多几年再学这一招吧。”

　　塞西莉亚撇了撇嘴，哼了一声，像只骄傲的小母鸡一边跑到自己的桌位上，就等着开餐了。

　　这是一顿非常简单的午饭，但是肖恩和塞西莉亚两人却是吃得非常开心，虽然塞西莉亚一开始确实是抱怨了几句，不过当食物上桌之后，她依旧满怀感恩的去享用，并没有一丝浪费，这一点才是肖恩最为看重的地方。因为他很清楚，塞西莉亚的身世绝不简单，且不说她的魔法天赋如何，仅是她的仪态、动作、气质和谈吐，就绝不是一般人的身份，可是这样却依旧能够选择吃苦，这就非常的了不起了。

　　午饭之后的家务活，本该是塞西莉亚应该去做的，不过今天倒是有些难得，肖恩顺手给包揽了，而塞西莉亚则是继续去翻阅她的那本魔法典籍。

　　当初在游戏里，魔法学徒要就职三阶职业的魔法师并不怎么困难，只要达到就职标准之后完成任务就行了。但是在这个现实世界里，魔法学徒想要成为一名正式魔法师就并不容易了，除了需要有足够的悟性和魔法天赋外，还需要一位魔法师的悉心指导，之后才有百分之五十的可能性能够成为一名正式魔法师。

　　塞西莉亚的天赋和悟性都不错，但是问题在于她并没有一位魔法师当导师，这一点就让她的成就之路变得有些艰难起来了。不过好在，塞西莉亚曾告诉过肖恩，她手上的这本魔法典籍是她老师所写的魔法笔记，只要她认真钻研的话，至少成为一名大魔法师是不成问题了。

　　而大魔法师，在《奇迹》里可是五阶职业了。

　　当然，塞西莉亚在缺乏导师的情况下想要通过自学成才，这里面所需要付出的努力可就要多出许多倍了。

　　这，似乎是一个很宁静平常的一天。

　　如果没有敲门声的话。

　　肖恩有些好奇的望向房门，塞西莉亚明显没有起来开门的意思，于是肖恩只能无奈的走去开门了。

　　站在门外的是一位略微有些发福的胖子和一位体型健硕的中年男子。

　　“肖恩先生，您终于出现了！”胖子很是热情的握住了肖恩的手，一脸的激动，“我们可是找了你好几天了，您一直都不在家，这可把我们急坏了。”

　　“哈维先生，您可真客气。”肖恩愣了一下，有些没反应过来，不过还是非常客气的将这个胖子和旁边那个中年男子给请到房子里，同时没忘了让塞西莉亚给两人上茶。

　　“可爱的小姑娘，别来无恙啊。”哈维笑着向一旁的塞西莉亚打了个招呼，但后者却是冷着脸没给什么好脸色。

　　不过哈莱似乎早就已经习惯了塞西莉亚的冷漠，并没有继续说什么，只是依旧保持着微笑。反倒是旁边那个中年男子脸上露出几分不高兴的神色，尤其是看向肖恩的时候，眼里更是多了几分鄙夷和敌意。

　　只是对于中年男子的神色，肖恩倒是非常的平静。或者说，已经是一种习以为然了，因为他早就预料到会有这样的情况了——事实上，从他就职了雇佣兵之后，他就已经开始习惯这种态度。

　　【雇佣兵（一阶职业）：这是一个五花八门的职业，很少能够给人正面的好印象，基本上只要任何人拿上任何武器都可以自称是雇佣兵，从某种意义上而言也可以说是一个万能的存在。不过在很多地区，雇佣兵其实也等同于强盗、土匪，如果你在路上行走时突然被卫兵逮捕了，请不要感到惊讶，因为这一定是一个讨厌雇佣兵的地区。】

　　【就职奖励——武器心得：因为长时间的流浪让你明白了武器的重要性，而且在很多场合下你都要被迫使用你不熟悉的武器，久而久之你对这些武器的使用方式也就有了独特的心得体会（使用任何武器时自动获得“掌握”效果）；流浪生涯：在经过了无数次生死边缘的磨练之后，你的成就也同样是让人感到惊讶的，所以说真正的强者果然还是需要不断磨练的（力量+2，力量极限+4，耐力+2，耐力极限+5，敏捷+1，敏捷极限+4，智慧极限+3，意志极限+4）】

　　【就职惩罚——恶意：因为雇佣兵职业的特殊问题，因此在许多地方你都会遭到莫名的恶意（在声望处于友好以下的区域时，你的一切开销会提高30%）。】

　　五花八门的职业，便是《奇迹》的一大亮点，但是那都是高级职阶才有的，而按照当初游戏里的设置，玩家可以就职的一阶职业只有三个，分别是雇佣兵、学徒和牧师。虽说职业并没有限制玩家的成长路线，就像选择学徒或者牧师也可以在二阶、三阶职业时就职成近战类型的职业，因为游戏里除了极个别专属职业外，许多上级职业都可以覆盖不同的下级职业，唯一不同的只有职业奖励和职业惩罚而已。

　　不过很明显，在奇迹大陆上这些特色也依旧被保留着，甚至可以说产生了更多且更深远的影响。

　　因此看中了【武器心得】这一条只有雇佣兵才有的职业奖励的肖恩，自然也就要忍受【恶意】这个职业惩罚所带来的负面影响了。

　　“哈维先生，您平时可是个大忙人啊。”肖恩没有在意中年人的脸色，反而是一脸笑意随口说道，“难道是有什么委托想要介绍给我吗？”

　　“你还真是说对了。”哈维点了点头，倒也没有否认，“这一份委托还真的是只有你才能接。”

　　“哦？”肖恩听到哈维这么一说，反倒是来了点兴趣。

　　因为肖恩很清楚，眼前这个胖子哈莱，可不是一盏省油的灯。

　　商人无论在哪个世界，都是一个不可或缺的职业，而在奇迹大陆上这个职业更是具有一种重要性，因为很多东西都是必须依靠商人的宣传和运输才可以流通起来。而商会，便是在这种情况下应运而生的产物，只不过有的商会是带有浓厚的国家色彩，而有的商会则是保有极大的中立性和独立性。

　　“极地白银”便是一家独立性比较强的大型商会，他们的商业活动区域覆盖了包含塞里安王国在内的六个王国，算得上是奇迹大陆北方这边比较具有知名度的商会。不过作为一家大型商会，极地白银的会长自然不可能事事亲为了，因此其商会按照阶级不同还有执事、商领等区分。

　　而哈莱，则是负责塞里王国苏里兰地区希维尔领到塞安奇领这一条贸易路线的商领。作为负责一条贸易路线的商领，哈莱不仅有一个全由三阶职阶的人所组成的私人护卫队，甚至手头上可以动用的资金都要比一名普通的子爵多，就连戴米恩子爵也有很多地方需要他来帮衬一下。

　　不说权势滔天，但是至少在希维尔领这边他确实有资格横着走了。

　　而这样的人居然反而有求于肖恩，这怎么能怪肖恩不惊讶呢？


第5章 委托

　　“哈莱先生，你确定他能行？”中年男子的眉头微皱，望向肖恩的目光里多了几分不信任。

　　对于这一点，肖恩倒是有些无奈，【恶意】这个职业惩罚当初在游戏里的影响仅仅只是在于修装备、购买药水等等开支上而已，虽然也会影响部分NPC的态度，但是不算是特别严重。可是这个数据到奇迹大陆这个真实世界里时，情况就变得完全不一样了，虽不至于成为人人喊打的过街老鼠，但是很多时候也根本就没有人敢接近他，这种情况一直持续到把塞西莉亚拣回来后才略微有所改变。

　　如今过去了一个月，肖恩通过完成不少委托任务，才终于勉强把希维尔领的声望给刷到了友好。

　　而这名中年男子的态度，也让肖恩明白，这个人并不是希维尔领的人，否则的话是不会如此针对自己。而段时间以来习惯了这个世界的世态炎凉和不信任之后，肖恩自然也不会那么的恼火，可是他内心却也是决定了，如果这件事真的是非他不可的话，那么狠宰一刀那是必须的，因此他的目光也就从中年男子的身上转移到了哈莱的身上。

　　“这事还真的是只有他才可以胜任。”哈莱看到肖恩的目光，又如何不知道肖恩此刻在想什么呢，他和肖恩也已经不是第一次打交道了，是以脸上多了几分苦笑，“这位是杜鲁恩先生，严格意义上来说，他才是这一次的雇主。”

　　“他太年轻了。”杜鲁恩依旧一脸的不信任，身上那种贵族傲慢态度一览无遗。

　　“他确实年轻，但是在整个苏里兰地区只有他能够帮到我们。”哈莱第一次皱起了眉头，面对杜鲁恩的态度，明显也是有些火了，“杜鲁恩先生，请不要忘了我们此行的目的。”

　　杜鲁恩再度望了一眼肖恩，不过这一次却是不再开口了，默认把交涉权交给哈莱。

　　肖恩看到哈莱把目光转向自己，突然笑了笑，只不过这个笑容却是让哈莱打了个寒颤：“整个苏里兰地区只有我才能帮得上的忙……是星陨之森吧？”

　　“你想坐地起价？”杜鲁恩立即就反应过来了。

　　肖恩斜视了一眼杜鲁恩，然后继续望着哈莱，笑道：“先说说委托的内容吧。”

　　“我们要穿过星陨之森。”哈莱和杜鲁恩对视了一眼后，杜鲁恩才开口，“听说你是从里面出来的……”

　　“横穿？”肖恩愣了一下，“你们是要前往米诺德地区？”

　　“不是米诺德地区，是波多罗亚王国。”

　　听到杜鲁恩的话，肖恩的眉头终于皱了起来：“这可有点难办了啊。”

　　位于塞里安王国的星陨之森，传说是黄昏时代末期，由星辰陨落所形成的一片具有强大魔力的森林。这片森林的树木生长得异常高大，遮天蔽日的将整个天空都给遮蔽住了，无论是在什么样的情况下进入这片森林，看到的永远都是如同繁星密布一般的夜空景色。

　　按道理来说，这样的景色应该会成为很出名的旅游圣地才对。但是事实却完全相反，因为森林里充斥着紊乱且狂暴的魔力，所有生活在这里的野兽早已尽数魔化，成为极其可怕的存在，而且因为塞里安王国和波多罗亚王国曾经都想将这片森林划入自己的版图而在此爆发过旷日持久的战争，战死在这里的士兵们都受到魔力的影响而成为亡灵生物，因此这片森林的危险性早就已经流传开来了。

　　从塞里安王国苏里兰地区的希维尔领往东北方向横穿过去的话，就是塞里王国的米诺德地区；而如果往东南方向横穿的话，则是前往波多罗亚王国的道路。

　　若是前者的话，对于知晓星陨之森一切秘密的肖恩而言，难度倒并不是很高，毕竟那些魔兽最高也就是四十级而已，就算哈莱的护卫队没有一同前往，只凭肖恩和塞西莉亚倒也可以把人安全的送往。可是要前往波多罗亚王国的话，这条路就有些难走了，且不说这条路上会遇到的怪物基本都是五十级以上的，最重要的是中途还必须打通一个“副本”才可以前往波多罗亚王国，这才是肖恩皱眉的原因。

　　“有点难办？”杜鲁恩的眼里第一次闪过讶异之色。

　　事实上，在听从哈莱的意见来这里之前，杜鲁恩不是没有询问过其他人，但是却根本就没有哪个佣兵团敢接这份委托——无论是希维尔领还是塞安奇领，那些佣兵团一听到要横穿星陨之森就全部都拒绝了委托，而那些有名气的大佣兵团却是根本就看不上这样的一份委托。

　　所以此刻，杜鲁恩听到肖恩说的是“有点难办”而不是“不行”时，确实感到有些惊讶。

　　“你确定你可以胜任这份委托？”

　　“你刚才说，你叫什么名字？”肖恩不理杜鲁恩的话，反而问了一句，“还麻烦你再说一遍。”

　　“你！”杜鲁恩的脸上露出一丝怒色，不过随即又很好的压了下去，只是脸色却变得略微冷漠了一些，“听好了，我是杜鲁恩·德·罗伊斯！”

　　谁也不知道，就在杜鲁恩说出自己的全名时，肖恩的双眼突然闪过一抹淡金色的光泽。

　　【姓名：杜鲁恩·德·罗伊斯】

　　【种族：人类】

　　【身份：波多罗亚王国子爵】

　　【年龄：37】

　　【战斗职业：骑士（三阶）】

　　【个人属性——力量：26（28）；耐力：40（41）；敏捷：20（24）；智慧：31（33）；意志：35（36）】

　　肖恩此刻望着杜鲁恩时，在他的身边便悬浮着一个面板，上面写满了所有关于他的属性资料。

　　这，便是肖恩在来到这个世界后的另一个能力。

　　【真实之眼（血脉天赋）：任何隐藏于时间之下的历史都无法逃脱你的双眼。】

　　对于这一项能力的说明，肖恩事实上至今还有些搞不清楚，因为在他的个人面板上，关于血脉的那一项数据一直显示着问号，这表示肖恩并没有激活自己的血脉。可是在没有激活血脉的情况下，却有一个血脉天赋能力被激活了，这就让肖恩有些搞不清楚状况了，只是这一切都并不能阻止肖恩以玩家的心态所发挥的探究心理。

　　最终，在经过长时间的摸索之后，肖恩终于发现，只要有人亲口向他说出自己的真名，那么他便可以查看到对方的状态。而如果彼此之间的关系越好或者相对应所了解的知识越丰富的话，那么可以查看到的内容也就越多。

　　而一直以来，塞西莉亚都没有向肖恩透露过自己的姓氏，这也就是为什么杜鲁恩此刻所显示的资料要比塞西莉亚多的缘故。

　　不过在查看到杜鲁恩的数据之后，肖恩倒是发现了另一件事，眼前这个中年男子想要突破到四阶的机会非常渺茫了。

　　这一点。也正是这个真实世界所展现出来与游戏世界完全不同的一面。

　　没有人，永远可以停留在巅峰之上。

　　当初在游戏里的NPC虽然会随着时间的流逝而死亡，但是他们的个人属性却是永远不会下降。但是奇迹大陆上则完全不同，肖恩通过近一年的观察，他基本可以确定，这个世界的人们是会随着年龄的增长而逐渐提高智慧属性，但是反之力量、耐力、敏捷这三项属性则会跟着下降，意志属性通常倒是不会有什么变化，只有一些性格比较软懦或者胆小的人才会导致意志属性的下降，而像贵族这类见惯了勾心斗角的人，反而会因为年龄的增长从而提升意志属性。

　　像眼前这位杜鲁恩，三十七岁的年纪正好是他的黄金岁月，再加上他的贵族出身，所以他的各项属性都得到了极大的提升，毕竟根据肖恩的所知，一名正常的【骑士】五围成长极限分别是22、30、20、24、24，但是杜鲁恩明显超出了这个范畴，而且就连当前属性都已经接近到成长极限了。

　　不过考虑到杜鲁恩是“NPC”，和玩家还是有些差别的，因此倒也可以理解这种作弊行为。

　　只是现在所处的世界毕竟不是游戏，而是一个真实的世界，在这个世界里三阶职业也不过是正式职业的起步阶段而已，很多人早在二十岁甚至更早前就已经取得这样的成就了，所以以肖恩经过这一年熏陶的眼光来看，如果杜鲁恩在四十岁之前还无法就职四阶职业的话，那么他就算以后幸运可以晋级四阶职业，也无法将个人属性训练到成长极限的水准了。

　　“你们有多少人要前往波多罗亚王国？”肖恩已经大致上了解到了自己这位雇主的实力，那么接下来要谈的就是正式委托内容了，只不过有一点肖恩倒是有些不敢确定。

　　“算上你，十二个人。”哈莱开口说道，“你放心，都是精锐，而且我保证这些人都会服从你的安排和指挥。”

　　“都是你商队里的护卫吧？”在看到哈莱点了点头后，肖恩突然感到前途艰难。

　　哈莱的护卫队招募的人，全部都是统一的三阶职业【护卫】，这是由二阶职业【战士】专精于防御技能晋升而来的职业，因此其攻击手段也就完全可以想象得到了。

　　“哈莱先生你也要一同前往是吧？”

　　肖恩开口问了一句，在得到了肯定的答复后，才继续说道：“要穿越星陨之森前往波多罗亚王国，队伍人数最好不要超过十人。不过我这边肯定要带上塞西莉亚的，因此你那边只能带上六个人……不过我必须给你们一个建议，此行是非常危险的，我们有可能要面对大量的亡灵生物，因此你们最好找一名牧师随行，而且有可能的话，再找两名箭术比较精湛的，不要求百步穿杨，但是至少五十米内不能给我射偏目标。”

　　“你的要求还真不少。”杜鲁恩冷嘲一声。

　　“等你们什么时候要出发了，我们再来谈一谈报酬的问题吧。”肖恩很是优雅的一笑，然后做了一个送客的手势，其动作之标准、礼仪之优雅简直就像是出身自古老大家族的弟子，这让杜鲁恩身上散发出来的那种贵族傲慢气势也不由得为之一敛。


第6章 出发

　　“哈莱先生，你真的相信他可以办到吗？他只是一名雇佣兵，连战士都不是。”坐在马车的车厢里，杜鲁恩的神色变得非常的宁静，并不如之前在肖恩的小屋里那般冷漠，想来之前的脸色变化也只是贵族手段的一种。

　　哈莱的脸色并不如杜鲁恩如何宁静，反倒是有几分不太确信：“根据我的调查，他确实是从那座森林里出现的。而事到如今，我们也只能相信他了，如果我们无法在期限内将货物送到的话……”

　　“我明白了。”杜鲁恩点了点头，没有再说什么，“那么一切就按照他说的来办吧。”

　　在哈莱的示意下，停在肖恩门口的这辆马车终于前行了。

　　而在房子里，望着这辆马车离去的肖恩，脸上的神色却没有之前和哈莱、杜鲁恩交谈那般轻松写意。因为他很清楚，这个世界上没有任何人能够比他更了解星陨之森的可怕之处了，如果仅仅只是通过星陨之森前往米诺德地区的话，他倒不会太过紧张，毕竟以前在游戏早期的时候，为了逃税他可没少穿越星陨之森去米诺德地区那边贩卖物资商品。

　　所以，如何安全且有效的横穿星陨之森前往米诺德，肖恩可是记得一清二楚。

　　但是要前往波多罗亚王国，这难度着实有点大。

　　“要不然，这份委托我们不接了？”塞西莉亚看着眉头紧锁的肖恩，开口说道，“反正我不喜欢那个胖子。”

　　看到塞西莉亚那有些担心的眼神，肖恩的眉头终于舒张开：“这个委托确实有些难度，但是我们也可以狠宰对方一刀。我们现在可是非常需要钱呢。”

　　“但是我们就算没钱，现在不也过得很好吗？”

　　“我们现在或许过得还算可以，可是你就一直当你的魔法学徒吗？”肖恩揉了揉塞西莉亚的头发，微微一笑，“你的天赋非常的好，所以我不可能让你在这里荒废时光。你跟着我一起做委托虽然可以增长一些实战经验，但是同样的也会影响到你的冥想和学习时间，所以为了填补这个空白，我们需要足够多的魔力水晶来加速的你的修炼。”

　　塞西莉亚抿着嘴，没有再说什么。

　　她虽然年纪尚小，可是并不代表她就真的什么都不知道，至少谁是真心实意的照顾自己这一点，塞西莉亚还是能够分辨得出来的。

　　“而且波多罗亚王国，可是一个崇尚魔法力量的王国，在那边我们或许可以收获更多的魔法材料。”肖恩眨了眨眼，“以更小的代价。”

　　听到肖恩的这句话，塞西莉亚终于噗嗤一声笑了出来。

　　“好好准备一下吧，以哈莱和那个贵族的情况，我相信这一两天应该就有结果了。”

　　“是！”塞西莉亚认真的点了点头，然后转身离开了。

　　看着塞西莉亚转身离开的背影，肖恩的目光再一次望向了窗外那辆马车离去的方向。

　　事实上，他还有一句话没说出来——那就是他现在需要大量的经验值来升级，只有这样他才可以在这个世界上更好的活下去，毕竟这是一个强者为尊的世界。要知道在奇迹大陆上，像肖恩这个年纪的年轻人最起码也是二阶职业，甚至还有一些所谓的天才已经达到了四阶甚至更高的职阶。

　　可是他却因为经验值的问题而一直卡死在一阶上，这自然让肖恩感到有些无奈了。他在完成了“流浪的黑暗”这个副本之后，级别已经提升到了六级，可是想要进阶二阶职业却是要求雇佣兵等级达到十级才行，为此他自然还需要大量的经验值。因为肖恩很清楚，真正限制他发展的并不是这个世界上的人所畏惧的职阶壁垒，而是这个世界上的人所无法了解的“经验值”。

　　虽然肖恩并不清楚经验值的具体获得方法，但是通过这一个月的磨练以及“流浪的黑暗”这个副本的情况，他至少是知道了一件事：委托难度越高的话，所获得经验值也就越多，除此之外在副本里的战斗似乎也可以获得经验值。

　　只要知道这两点，肖恩相信自己很快就可以升到十级然后进行二阶职业的就职。

　　而这，也是他会接下这份委托的主要原因之一。另一个原因，自然是因为波多罗亚王国是奇迹大陆北方这边为数不多的几个主要依靠魔法力量的王国之一，所以为了塞西莉亚未来的成长，他怎么也要前往这个王国一次的。

　　接下来的几天，肖恩也并没有忙其他什么事，他和塞西莉亚依旧是该干什么还是干什么，当然有什么委托人找上门来，肖恩也不会去拒绝，哪怕是要求他帮忙找小猫小狗之类的小事，他都很乐意去干，反正只要是委托，怎么也会有百十来点经验值入帐的，聚沙成塔的累积起来还是很可观的。

　　事实上，哈达斯小镇这里其实也有几个佣兵团，只不过并不是肖恩不想去加入，而是这几个佣兵团根本就不屑于让他加入，毕竟目前肖恩的职阶只是一阶的【雇佣兵】而已，因此他自然也不会去自讨没趣。不过倒是有几个佣兵团听闻塞西莉亚的存在后，想要来邀请塞西莉亚的加入，只可惜多被塞西莉亚拒绝了，因此连带着也就对肖恩和塞西莉亚都怨恨起来了。

　　不过这些事情，无论是肖恩还是塞西莉亚都不会在意的。

　　就在距离上一次哈莱和杜鲁恩离开之后的第五天，杜鲁恩在一个宁静的黎明时分，再一次敲响了肖恩的房门。

　　“你都准备好了？”肖恩望了一眼已经一身戎装的杜鲁恩，神色平静的询问了一句。

　　“都已经准备好了，我就想问你，能否现在立即出发。”杜鲁恩神色肃穆地说道，他并没有上一次那般的轻佻和浮躁，浑身上下是真正的散发出一种骑士的气质，而不是贵族的气息，“如果可以的话，那么我们现在立即就出发，其他人已经在森林边缘等候了。”

　　“自然是没有问题了。”肖恩点了点头。

　　事实上早在几天前时，他和塞西莉亚就已经把东西都准备好了，因为肖恩在哈莱和杜鲁恩的眼里看到了非常认真的神色，只是他原本以为最多也就两天时间对方就会来找他，却没想到居然是过了六天，想必对方一定也是把此行当成一件非常认真、严肃的事。

　　几乎是没有任何闲聊的时间，肖恩和塞西莉亚两人各自带上了之前早就准备好的东西后，就上了载杜鲁恩而来的马车。

　　很快，马车就朝着星陨之森驶去。

　　星陨之森距离哈达斯小镇不算太远，当然也不算特别近，就算有马车行驶，当三人抵达星陨之森边缘的目的地时，也已经是入夜时分了。

　　刚下马车，肖恩就看到在森林边缘这里已经搭建了一个临时营地，此刻正有不少人在忙碌着，不时还有哟喝声响起，似乎是在准备着什么。从眼前所看到的情况来分析，肖恩很清楚在这个营地里绝对不止十人，而且营地里还堆放着数量不少的商品物资，看起来明显是一支中等以上规模的商队出行状态。

　　这一幕，让肖恩的眉头未皱。

　　“这不过是掩人耳目的做法而已。”杜鲁恩看到肖恩的眉头皱起，便猜到他在想什么，“真正要穿越星陨之森的只有包括你在内的十个人。不过我并没能邀请到牧师随行，所以除了你们和我、哈莱先生之外，另外六个人里有三名哈莱先生的护卫，两名射手以及一名懂得急救手段的战士。”

　　“急救？”听到这个词，肖恩下意识的追问了一句。

　　“是的。”对于肖恩的表现，杜鲁恩倒是有些奇怪，不过他并没有因此而感到疑惑，“说起来我也懂得一些急救手段，只是确实不如老彼特处理得那么好，他可是一名真正的战士呢。”

　　听杜鲁恩这么说，肖恩就已经心中有数了：这名被称为老彼特的人，他的职阶绝对不会是二阶的【战士】，而有可能是三阶的【精锐士兵】或者【退伍老兵】。如果真是这样的话，肖恩对此行的把握也就更大了，因为他很清楚，无论是精锐士兵还是老兵，这两个职阶当初在游戏里都可以算是同职阶里较为彪悍的存在，唯一可惜的是只有NPC才可以就职。

　　很快，在杜鲁恩的带领下，肖恩就和营地里早已经准备好另外六人见了面。

　　只是这个见面的过程，却并不显得那么友好。

　　“你是说，我们全程都要听从这个小鬼的命令？”一名满脸胡须的中年男子在听到哈莱和杜鲁恩的介绍之后，当即皱起了眉头，“他可是个雇佣兵！这些贪婪的渣滓怎么可以胜任？”

　　肖恩望了一眼这名中年男子身上的木弓，然后就转身望了一名年纪与其相仿，但是身上却透露出一种肃杀气息的中年人：“你说你叫什么名字？”

　　“彼特。”中年男子望了一眼肖恩，虽然眼里也有几分不屑，但是参军多年所留下来的习惯却让他并没有反对肖恩的指挥权，“他们都喊我老彼特。”

　　一抹金色的光芒，在肖恩的眼里浮现。


第7章 星陨之森

　　很快，彼特的一系列资料就立即浮现在了肖恩的眼中。

　　正如肖恩所猜测的那般，彼特的职阶果然不是二阶的【战士】，而是三阶的【退伍老兵】，尽管他的个人属性不如杜鲁恩那般华丽，但是却是胜在没有明显的弱点，当前力量、敏捷、耐力三项全部都三十点，虽然智慧属性略低了一些，还不到二十点，可是他的意志属性却是高达四十点，这代表彼特绝对是在无数血腥杀戮中奋战出来的，不然意志属性不可能这么高——换句话说，就是异常的坚定。

　　对于这个结果，肖恩非常的满意：“你会用弓吗？”

　　听到这话，彼特的眼里闪过一丝讶色，不过还是点了点头：“会。”

　　肖恩也不问彼特的箭术如何，事实上任何参过军的士兵只要说会的东西，那么必然是有所涉猎的。或许不会特别精通，可是也绝对要比那些半吊子好得多了，反正此行肖恩对于箭术的要求也不是特别高。当然，对于彼特的个人属性居然是这么高，肖恩要说没有一丝好奇，那也是绝对不可能的。

　　【退伍老兵】这个职阶虽然是三阶，但是事实上只要是任何士兵类职阶的人退伍之后，其战斗职阶都会变成这个。也就是说，哪怕是五阶士兵退伍了之后，其职阶也会变成三阶的【退伍老兵】，但是职阶会有变化也仅仅只是以后不可能再有什么提升和变化，而其所学到的技能以及个人属性，却是不会因此而消失。

　　所以哪怕同样是三阶的【退伍老兵】，但是也有些人的个人属性会高达五阶甚至更高，因此要判断一名退伍老兵的实力，只能从其个人属性上来判断。

　　像眼前这位彼特，肖恩深信他在未退伍之前最少也是四阶职阶的士兵，甚至有可能一度接近五阶职阶。

　　不过这一切，也都已经成为了过去式，肖恩此刻可没有打算去了解对方的故事。

　　他只是转过头望着哈莱，然后说道：“哈莱先生，请你把他从名单上剔除，再挑选一名守卫或者其他什么人吧……我只有一个要求，那就是必须服从我的指挥。”

　　“小子，你说什么！”看到肖恩伸手指着自己要把自己排除出队伍，之前就没有给肖恩好脸色的那名中年男子当即翻脸了。

　　“不过只是一名猎户而已，你还真当自己是一名神射手了？”肖恩转过头，冷冷的望着中年男子，“我的队伍不需要任何不服从指挥的人。”

　　在说这话的时候，肖恩的身上散发出了一种无与伦比的冷酷气势。

　　他或许眼下只是一名一阶的职业者，可是当年在游戏里，他却是叱咤一时的大公会团队指挥，其魄力和气势一旦发挥出来，甚至不逊色于这个世界里的那些将军。也正是这种气势，深深的震慑住了这名中年男子，更是让其他人的脸色有些微变。不过彼特脸上露出来的神色，倒是全然的欣赏，因为这让他回想到了以前参军的时候，体内的血液似乎在这一瞬间就已经燃烧起来了。

　　“你们只有五分钟的时间，五分钟后我们就出发。”肖恩沉声说道。

　　“难道，我们不等天亮再行动吗？”哈莱问了一声。

　　“在星陨之森里，天黑还是天亮根本就没有区别。”肖恩开口解释道，毕竟哈莱和杜鲁恩两人也算是这一次的雇主了，他最起码也要给与这两人足够的礼貌，“要穿越星陨之森前往波多罗亚王国，最快也要半个月以上，可是还有十六天就是月圆之夜了……相信我，你们绝对不会想在那里面看到魔力之潮涌动时的情况。”

　　听到肖恩的话，哈莱和杜鲁恩也似乎意识到了什么，两人很快就开始做准备了。而那名手持木弓的中年男子，倒也是真的被排除在外了，这让本来想来这里赚些外快的他大感不满，最后只是恨恨的瞪了一眼卢瑟，便离开这座临时营地。而他所空出来的位置，便由哈莱队伍里的另一名护卫替补上。

　　五分钟后，包括哈莱、塞西莉亚、杜鲁恩等在内的九人，便在肖恩的带领下正式进入星陨之森。

　　从外面看，星陨之森只是一片生长得极为茂盛的森林，但是因为常年都有浓雾围绕着森林，所以站在森林外的话根本就无法看清这森林里到底有什么。不过说来也有些奇妙，这星陨之森里虽然有着数量不少的凶残魔兽，可是这些魔兽却从来都没有冲出浓雾袭击周边的城镇，也正是因为如此，在星陨之森周边的几个地区才能得以发展。

　　可是穿过了浓雾之后，星陨之森展现出来的世界，却是一个截然不同的天地！

　　抬头望去，整个星陨之森的上空却并不是遮天蔽日的树冠，而是一片满是繁星的夜空，就连奇迹大陆上的那轮皓月也是清晰可见。除了如此美丽的夜空景色，星陨之森的环境倒也并不是特别差，在这片森林里充斥芬芳的花香，整个森林之中的地面都有嫩草，踩在上面的感觉有些像是踩在绒毛地毯上，而森林里随处可见的如同萤火虫一般的淡蓝色荧光，更是为这座森林增添了一种诡丽的美感。

　　在场的人里，有不少人都是第一次见识到这样美丽的景色，一时间却是有些看呆了。

　　肖恩不由的想起，自己第一次进入这座森林时，也和众人的情况一样，被这座森林的美丽给深深的吸引住了。不过他很清楚，这座森林可不是景色美丽那么简单，隐藏在这美丽下的杀机同样足以让人感到震惊——哪怕是那些四十来级的魔兽，只要稍有不慎的话，三阶职业者也会在这里翻船。

　　“好了，所有人都给我清醒点。”略微等了十来秒，看不少人还没从震撼中回过神来，肖恩不得不拍手吸引众人的注意力，“我们来这里可不是让你们来野餐或者欣赏风景的，别忘了你们还有正事要做！”

　　听到肖恩的话，这些人立即就清醒过来了，他们都没有忘了自身的职责是什么，只是因为是第一次见到星陨之森这里的景色，才会有些震撼而已。不过在意识到自身的任务之后，这些人也就没有什么心情继续欣赏了，而是很快就排成了一个防御阵形，将哈莱、塞西莉亚、肖恩三人都护在了中间。

　　对于这样的安排，肖恩倒也没有反对，虽然在星陨之森里，只要不陷入包围圈里他都有自保能力，但是在其他人看来，肖恩只有一阶的实力，和哈莱这个商人以及塞西莉亚这个魔法学徒实在没有什么区别。但是此行的向导却是肖恩，他的存在才是整支队伍最为重要和关键的，因此自然要将他保护好了。

　　如此一来，队伍的领头人也就变成了杜鲁恩，肖恩只是在保护圈里指点一下前进的方向而已。

　　这个全副武装的骑士身上佩戴都是轻铠而不是重铠，想来也是清楚重铠在林中行走会有诸多不便。

　　四名护卫则以肖恩等人为核心圈的分散在左右两边，这一次他们身上佩戴的装备并不是重盾和长枪，而是听从了肖恩的建议换成了加厚的圆盾和弯刃，只不过身上的中型铠甲并没有替换掉，虽然如此一来其负重力没有得到削减，在林中活动还是有些不便，但是至少在战斗时的灵活性和防御能力却也是得到了保证。

　　而老彼特，这位退伍老兵则负责队伍的殿后。他没有穿戴任何铠甲，只是一身简单的皮甲，不过这皮甲已经被磨损得差不多了，看来应该是当年参军时的物件。不过在武器方面，老彼特倒是表现出了和雇佣兵一般的职业特性，除了手上拿着的长枪和身上背着的长弓外，他的腰间还别着一柄长剑，而小腿上也绑着一个鞘囊，里面插着一柄短剑。

　　至于队伍里仅剩的另一名射手，看得出来他似乎有往四阶职业【游侠】发展的打算。因为他并没有跟随在队伍中移动，而是游走在队伍的两边，时不时的还会跑到杜鲁恩的前头，尽管他的动作看起来还有些生涩，但是很明显这都是非常基础的侦查技巧，不过最主要的是，他身上的武器除了那柄短弓，还有一长一短两把佩剑，显然也是做好在不同情况下作战的准备。

　　队伍如此前行了小半天之后，一只浑身有着绿色条纹的黑狼却是突然出现在了众人的视野里。

　　在看到这只魔兽出现时，整个小队有那么一瞬间明显的愣神，明明有那名射手负责侦查，可是为什么他还没有发出警告，这只魔兽就出现了呢？而反应略快的杜鲁恩和塞西莉亚两人，几乎是第一时间就意识到，原因便是出自于星陨之森地面上的这些嫩草，这些嫩草会将所有走动的声音全部都屏蔽了！

　　一般的侦查手段在星陨之森里将会完全失效！

　　几乎是在众人失神的这一片刻，深知星陨之森危险的肖恩已经第一时间喊了起来：“风纹黑狼！所有人准备战斗！”


第8章 风纹黑狼

　　在奇迹大陆上，野兽和魔兽是有着非常鲜明的分界线，再怎么凶狠的野兽最高也就是一阶的生物而已，可是魔兽就算再弱，也是二阶的存在。野兽和魔兽的差距是不可言喻的，最基本的体现就是任何一种魔兽都拥有比野兽更强横的肉体和战斗力，而且都拥有控制魔力的能力。

　　可以说，任何一只魔兽，都可以当成一名魔法战士。

　　而风纹黑狼，便是只有在这星陨之森才能见到的一种狼类魔兽。

　　只不过这种魔兽与一般的魔兽有所不同，在这个世界上绝大多数魔兽都是单体行动的，哪怕是其他狼类魔兽也是一样，毕竟魔兽不比野兽，拥有强健的肉体和特殊魔力的魔兽并不需要依靠群体行动来捕获食物。可是风纹黑狼不同，这种魔兽依旧保留着群居的习性，集团性的战斗能力和魔兽所特有的体质及能力，都让这种魔兽成为了星陨之森里极为可怕的一种敌人。

　　杜鲁恩等人并不清楚风纹黑狼是什么，但是肖恩那句让他们准备作战倒是所有人都听懂了。

　　几乎是在肖恩话语声刚落的瞬间，四名护卫便已经面朝风纹黑狼摆开了阵势，弯刃已然出鞘，身形微蹲，重心下沉；而那名射手显然是明白自己近战能力的不足，自然是在第一时间退了回来，和塞西莉亚站到了一起；反观杜鲁恩和老彼特两人，这两人的神色倒是显得非常平静，并没有流露出任何错愕或者惊慌的神色，前者只是将手中的长剑拔出，甚至就连身后的圆盾都没有取下，而老彼特则是将身上的长弓、箭袋和长剑都取下，只手提着一柄长枪就越众而出。

　　不得不说，三阶职业者的反应素质还是比较明显的，因为塞西莉亚几乎是在所有人已经摆出防御作战阵势了之后，她才反应过来，简短的魔法音节轻吟而起。

　　不过众人反应得再快，却也因为从未见识过风纹黑狼而采取了较为保守的政策，这让众人大大的错失了一个最佳进攻时机。

　　几乎是在所有人摆开阵势的同时，一声狼嗷早已响起，而等到众人的阵势展开后，这只风纹黑狼身上的绿色条纹已经全部亮了起来，下一个瞬间便朝着众人扑了过来。

　　在这只风纹黑狼的眼中，竟是全然没有将众人放在眼里。

　　看着这只魔兽如此嚣张，杜鲁恩冷哼一声，往前踏了一步，一股凛然的气势瞬间从其身上涌出，手中的长剑泛起一丝并不耀眼的微光。这明显是杜鲁恩的骑士技能，肖恩只是瞄了一眼就已经知道这个技能是什么了，可是此时他的脸色却并不怎么好看，因为他看到杜鲁恩身形一侧，手腕一抬，长剑就朝着风纹黑狼的腰部斩了过去。

　　长剑的微光一亮，风纹黑狼的腰身处爆发出一股气流震荡，只听一声狼嚎声响起，这只风纹黑狼便被杜鲁恩一剑打飞出去，在半空中一个翻身之后便稳稳落到了地面，并没有想象中血液飞溅的画面，众人不由得一愣。

　　凡是稍微有点经验的人都很清楚，这狼的弱点便在于腰部，就算是魔兽也基本都沿袭了野兽的那些毛病和弱点。不过在这个世上，并不是凡事都是绝对的，有那么一小部分的魔兽就从来不按理出牌，很多常人认为是弱点的地方，对于它们而言却根本不是问题，而以魔兽的智商，它们甚至可以以此作为陷阱来诱骗敌人。

　　在众人眼前的这只风纹黑狼，明显就属于这一小部分魔兽的行列。

　　“咽喉！”肖恩想了一下，然后以一种尽可能能够让众人所了解的方式阐述道：“这是风纹黑狼，它们在进攻的时候身上的魔纹就会亮起，这会大大的增加它们的速度，而且全身都会受到气流防护，除非你的力量足够强大才可以冲溃依附在它们周身的气流，否则的话它们的弱点只在咽喉的位置，那是唯一没有魔纹覆盖的地方。”

　　风纹黑狼，是星陨之森最常见同时也是最危险的怪物之一，一般来说这种魔兽只会出现在星陨之森的腹部地带，按照肖恩过去的游戏经验判断应该是第四天才会出现的，可是现在才进入星陨之森不到半天的时间。而在过去游戏里的经验中，只有力量超过四十点的职业，才可以直接击溃风纹黑狼周身的气流防护，否则的话除了咽喉处的要害攻击，风纹黑狼甚至可以说是物理免疫的魔兽，因为所有攻击打在上面都是不破防的。

　　而目前整个队伍里，力量超过四十点的职业根本就没有，所以想要对付风纹黑狼的话，最好的办法就是直接攻击要害。

　　老彼特在听了肖恩的解释后，长枪一抖，单枪匹马的就朝着那只风纹黑狼冲了上去。那只风纹黑狼本来对于杜鲁恩等人也是有些忌惮的，只是刚才杜鲁恩那一剑并未对其造成任何伤害之后，这只风纹黑狼顿时便不将所有人放在眼里了，而眼见只有老彼特朝自己冲了过来，风纹黑狼当即便凶性大发，同样朝着老彼特冲了过去。

　　看到风纹黑狼的速度，老彼特的眼神一凛，当即一个马步停止前进的同时也稳住了自己下盘，他知道想要一击解决这只畜生是不太可能了，于是紧握手中的长枪，枪尖指地，摆出了一套战斗的起手式。猛见风纹黑狼在离自己还有数米的地方就是一个飞扑，老彼特当即手势一变，长枪猛得一抡，狠狠的拍在了风纹黑狼的颈脖处。

　　依旧是一股强大的气流猛然爆发而出。

　　这股气流将老彼特的抡扫所形成的冲击力完全卸去，最终只是长枪在风纹黑狼的颈脖处扫了一下，就像是驱赶一只小猫小狗那般，一点攻击力和威胁性都没用，甚至比起杜鲁恩之前那一个斩击还有所不如。

　　当然，这也不是说老彼特就不如杜鲁恩，毕竟杜鲁恩之前的出手明显是发动了技能，而老彼特这个攻击却是没有。

　　因此所造成的结果，自然就是风纹黑狼只是被拍偏了一下，未能彻底阻止它的扑杀。不过幸运的是，老彼特这个攻击虽然显得毫无威胁性，但是他自身的反应和动作却是一点也不慢，在意识到自己的攻击失利的同时，脚下便是一个走动，顺着手中长枪的动势朝着左边绕了开来，从正面上回避了风纹黑狼的扑杀。

　　仅这一点，就可以看得出来，老彼特的实战经验非一半的丰富，而众人也是真正感受到了这一只魔兽的难缠。

　　明明只是一只二阶四十级的魔兽，可是却居然能够逼得老彼特这位三阶的人都有些束手无策，这就是星陨之森的危险处，也是之前肖恩所担心的：若是稍有不慎，只怕真的会伤亡惨重。

　　似乎是察觉到只凭老彼特一人要对付这只风纹黑狼并不容易，杜鲁恩提剑便要上去支援。

　　“站住！”肖恩一看到杜鲁恩动，当即便开口怒斥，“你的任务不是去那边。”

　　“你什么意思？”杜鲁恩愣了一下，脸色有些发寒，身上那种凛然气势当即爆发出来。

　　可是面对杜鲁恩如此逼人的气势，肖恩却是一点反应都没有，沉声说道：“现在我才是指挥官，你们需要的就是听从我的指挥，我没让你进攻你就给我站在这里待命。”

　　似乎是没有预料到肖恩在自己的气势下还可以如此镇定自若，杜鲁恩一时也就有些失神。

　　只是此刻肖恩却没有时间去搭理杜鲁恩的想法，他转头望向老彼特，大声说道：“老彼特，你能坚持吗？”

　　“坚持？”老彼特头也不回，显然军人的那股倔强脾气已经被彻底激发了，“只是一只畜生而已，我一会就宰给你看！”

　　听到老彼特的话，肖恩便不再理会：“你们几个，横阵防御！”

　　看着肖恩居然如此理所当然的抢过了杜鲁恩的指挥权，甚至开始下达作战指令，四名护卫面面相觑，显然是不知道该不该听从他的命令。而一旁的哈莱和那名射手此时也是呆若木鸡，他们怎么没有想到肖恩居然会强势到直接夺走了杜鲁恩的指挥权，而且此时发号施令的口吻明显根本就不在乎其他人的看法和想法。

　　只有塞西莉亚，显然已经很清楚肖恩的性格了，此时只是安静的准备着自己的魔法，并没有插嘴说什么。

　　“你们都是傻子吗？连横阵防御都不会吗？”肖恩可不管其他的，看到这些人还没反应，当即就像是当初在游戏里当团长一样，直接就开喷了，“横阵防御还需要我教吗？全部往前三米，排成一排，所有人肩并肩，然后举盾，重心下沉，刀锋触地！连这点基础的东西都不会吗？你们是怎么当护卫的！”

　　看着肖恩连正眼都不瞧自己一眼，杜鲁恩确实异常愤怒，脸色都已经涨得通红了，可是他却是不得不按捺住内心的怒火，然后对着哈莱点了点头。在看到杜鲁恩点头之后，哈莱也就明白过来了，立即让四名护卫听从肖恩的命令，而一旦得到确认之后，这四名护卫也确实表现出了非凡的素质。

　　“杜鲁恩，接下来的战斗完全不需要你出手，你唯一需要做的，就是站在这里，保护哈莱先生、塞西莉亚以及我们唯一的射手。”看到四名护卫终于听从了自己的命令之后，肖恩终于斜了杜鲁恩一眼，“还有，你最好把你背后的盾牌拿下来，这东西不是让你背着好看的，如果不用的话你又何必带着这东西进来。”

　　被肖恩如此讽刺，杜鲁恩气得紧握双拳，但是还是依言将身后的圆盾取了下来，摆出了防御姿势。

　　此刻，除了老彼特和四名护卫，其他人都目不转睛的盯着肖恩，看着他到底准备干什么，明明只有一只风纹黑狼，可是却不集合众人之力上去解决，而是在这里摆出莫名其妙的横阵防御，确实让人无法理解。要知道，在场的人都不是没有经历过战斗的人，他们很清楚在面对一只孤狼时要如何作战，而且就算是面对狼群时，也不可能摆出横阵防御，而应该是圆阵防御才对。

　　当然，停留在众人的脑海里的，还是一个最基础的概念：魔兽是不会结群行动的。

　　只是很快，这个基础概念就被彻底推翻了。

　　一声狼嗷声在林中响起，然后很快就在刚才那只风纹黑狼出现的地方，再一次窜出了两只风纹黑狼。

　　而看到这两只风纹黑狼出现的那一刻，一直紧绷着脸的肖恩却是笑了。


第9章 这是星陨之森！

　　风纹黑狼确实是群居性的生物不假，但是当初在游戏里这种怪物也不可能直接就是一窝蜂的出现，毕竟这又不是在什么大型副本里。而肖恩，也是在静等了一分钟都没有看到任何狼潮出现的征兆，才终于想起来被他所遗忘的一些小细节。

　　在星陨之森中，偶尔还是可以遇到由三到五只风纹黑狼所组成的小队，这些风纹黑狼并不是觅食或者争夺领地，而仅仅只是在“散步”而已。而许多玩家最喜欢的，就是可以在星陨之森中遇到这些“落单”的风纹黑狼，因为在森林的腹处遇到的风纹黑狼除了狼王是首领级的之外，其他都是不会掉落什么特别东西的普通风纹黑狼，也只有这些三五成群的落单风纹黑狼才有可能会诞生队长级的存在。

　　按照当初在游戏中的分类，一个族群里的怪物由强到弱依次可以分为领主级、首领级、队长级、精英级。

　　肖恩并不确定在这个真实的世界里是否也会有这样的区分，但是很明显从目前风纹黑狼的出现情况上，游戏中关于怪物的分布刷新经验，显然还是有一定的可取度。

　　而三只风纹黑狼，则表明这里面并不会有被玩家俗称为“队长怪”的迅猛风纹黑狼，那么要对付起来就要简单不少了。只不过就算再简单，也还是会有一个时间限制存在，因为群居性的生物都会有一个“求援”的特性，从狼嗷响起的十分钟内如果无法解决这些风纹黑狼并离开这里的话，那么恐怕他们就会遭到无穷无尽的风纹黑狼群的袭击了。

　　“塞西莉亚，将两只风纹黑狼逼开。”肖恩目光平稳的望着两只风纹黑狼，同时下达了一条新的命令。

　　塞西莉亚和肖恩配合已久，两人彼此之间也有了一些默契，此时听到肖恩的话后，塞西莉亚也立即知道怎么做了。当她最后一句吟唱结束时，塞西莉亚身上的魔力波动立即变得强烈起来，一股炽热的气息瞬间从空气里散发出来，一颗约有拳头大小的火球已然成型。

　　次级火球术！

　　随着塞西莉亚的精神牵引，小火球呼啸一声的飞了出去，落在两只风纹黑狼的中间，引起了一次爆炸。

　　火球爆炸引起冲击波震荡以及喷溅而出的火星所产生的热量，终于迫使这两只风纹黑狼发出一声低沉的嘶吼声后不得不暂时分开。可是这种分开，却并不能起到什么关键性的作用，只要这两只风纹黑狼绕开了这一小片火焰后，它们依旧可以再一次合流，和之前并没有什么区别。

　　所以在听到肖恩的这个战术命令时，杜鲁恩的眉头紧皱了起来。

　　作为出身于波多罗亚王国的贵族，尽管杜鲁恩并不知道风纹黑狼是什么样的物种，可是这并不能成为局限他眼界的借口。任何一名波多罗亚王国的子民都很清楚关于魔法世界的定理，而物理系魔法中的火属性魔法完克风属性魔法这种定理更是基础中的基础，而作为此定理的衍生法则，火属性魔法用来对付风属性的生物，是绝对可以造成更强的杀伤力。

　　哪怕只是学徒级魔法的次级火球术，如果作用在风纹黑狼身上，也绝对可以造成一定的伤害。

　　至少，杜鲁恩很清楚，如果是由他来负责指挥战斗的话，他肯定会让塞西莉亚把次级火球术集中轰在一头风纹黑狼身上，然后再利用集体的力量优先解决一头风纹黑狼，而不是像现在这样，浪费了一个次级火球术。毕竟，塞西莉亚只是一名魔法学徒，且不说吟唱时间，就是精神力和魔力也不足以让她施展太多的次级火球术。

　　杜鲁恩略微摇了摇头，他已经做好接过指挥权进行死战的准备了，内心更是明白，此战只怕是要牺牲一两个人了。

　　事实正如同杜鲁恩所预料的那般，两只风纹黑狼在绕过了那一小片火焰之后，很快就再一次合流了，而且这一次速度比之前还要更快几分，明显是受到了塞西莉亚那个次级火球术的干扰，因此变得愤怒起来了。

　　四名护卫的脸上，明显多了几分慌张。

　　“都给为稳住，怕什么！”肖恩冷喝一声，“中间那个大块头，给我往后退半米……塞西莉亚，火球，还是把它们逼开。”

　　“你会指挥吗！？”杜鲁恩愣了一下，当即立即骂了起来，“它们是风属性的魔兽！你难道不知道火属性的魔法是克制风属性的吗？你居然把次级火球术浪费在这种地方！一个魔法学徒最多也就只能施展三次次级火球术！”

　　肖恩一点也没有理会杜鲁恩的意思，他只是扫了一眼那些护卫，看到他们在杜鲁恩的话语下显得有些犹豫，当即便喝道：“中间那两个蠢货，你们再不退后半米，你们就是第一个死！旁边那两个，你们给我站稳了，死也不允许后退半步！”说到这里，肖恩明显已经动了点火气，终于花了点时间斜了杜鲁恩一眼：“别忘了，这是星陨之森！”

　　一句话，顿时便让杜鲁恩的气势为之一窒。

　　而塞西莉亚，因为刚才施展了魔法，精神和魔力都处于一个比较活跃的状态，因此第二个次级火球术，要比之前明显快了不少。她按照肖恩的指示，将精神锁定在了四名护卫前方的不远处，然后次级火球术便再一次呼啸而出。

　　这一次，两只风纹黑狼看清了次级火球术的落点，它们不仅没有丝毫的惊惧，反而眼里露出了嗜杀的兴奋之色。而它们的四足也在此时产生了微弱的旋风，只是轻巧的一跃，两只风纹黑狼就各朝左右两边跃去，身形如同羽毛一般轻盈，轻巧的回避了塞西莉亚的次级火球术攻击，然后在落地的那一瞬间，却犹如闪电一般的朝着那两名站位较为突出的护卫扑杀过去。

　　彼此之间还相距着接近四米的距离，可是这个距离在这两只风纹黑狼的眼中却仿佛完全不存在似的。

　　连跃扑杀！

　　这是风纹黑狼的两个攻击技能中的一个。

　　风纹黑狼的这个扑杀速度实在太快的，几乎是没有让那两名护卫反应的时间。

　　可是就在这时，肖恩的声音再一次响起了：“左右两人，往后大退一步。中间两名护卫，往前半米，同时攻击风纹黑狼的后颈部位！”

　　肖恩的声音，来得实在是太突兀了，以至于那两名护卫根本就没有思考的时间和情绪，完全就是条件反射般的动了起来：本来已经是准备举盾抵御的了，可是此时这两人却是立即往后大退了一步。而原本之前就往后退了半米的那两名护卫，此时则是立即跑了起来，半米的距离完全可以说是一瞬即逝。

　　两只风纹黑狼的闪电般扑杀，恰好就停留在了两名护卫最开始站着的地方，若是那两名护卫没有后退的话，此刻必然将会被风纹黑狼的扑杀给扑倒在地。可是让人难以置信的，却并不仅仅只是这两风纹黑狼的扑杀没有成功，而且中间那两名护卫在往前冲了半米之后，他们便已经站回到了原先的位置上，而此时却是恰好站在了两只风纹黑狼的旁边——两狼两人几乎是在同一个时间抵达。

　　完全不需要思考，这两名护卫手中的弯刃就朝着风纹黑狼的后颈部位斩了上去。

　　环绕在风纹黑狼身上的气流第一时间就爆发出来，挡住了弯刃的这一下斩击，看起来与之前杜鲁恩的进攻根本就没有任何区别，甚至可以说还要更差一些，毕竟这两人是以防御为主的护卫，而并不怎么擅长攻击类的手段。

　　可是看着眼前的这一幕，杜鲁恩的眼里却是闪过了一丝惊诧之色。

　　因为他看到了两只风纹黑狼抬头望了一眼护卫，将自己的咽喉处位置彻底暴露出来。

　　“射击右边那只！”

　　肖恩沉声说了一句，同时自己也在一瞬间就发动了冲刺的技能，朝着左边那只风纹黑狼就冲了过去。

　　嘣！

　　弓弦松开的箭射声，仅比肖恩的冲刺慢了半秒而已，从这一点上倒是可以看出这名射手的反应速度非常出色。

　　但是真正令人惊讶的，却还是肖恩。

　　在众人的眼中，肖恩以一种完全不逊色于风纹黑狼扑杀那两名护卫时的速度朝着左边那只风纹黑狼冲了过去。然后在临近在这只风纹黑狼的身边时，肖恩则是硬生生的止住了这股冲势——冲刺中途停止，这是所有资深战士玩家都会的技巧，可是在其他人的眼里，就不是这么看了。

　　因为高速移动后所产生的静止是会让身体的五脏六腑都受到震荡的，不是高职阶的强者根本不敢这么做，但问题是肖恩的职阶却只是一阶的【雇佣兵】而已！

　　在众人惊愕的神色中，肖恩一脸冷漠的站在风纹黑狼的面前，而这个时候因为冲刺的停止所产生的气流波动也终于让风纹黑狼有所警觉了，它的眼神里明显流露出一丝慌张之色，刚想要跃离肖恩时，肖恩手上的长剑已经从风纹黑狼的咽喉处刺了进去，直接就将风纹黑狼位于咽喉内的核晶打碎，彻底终结了眼前这只魔兽。

　　而另一边，那名射手射出的一箭，明显也是其所具备的技能，因为一般的箭矢是很难射入魔兽那坚硬的皮毛，本来肖恩的打算是让这名射手吸引下仇恨，毕竟那边还有杜鲁恩这个骑士在，而他的任务则是负责快速解决一只风纹黑狼后，再集中所有人的力量杀了另一只，接着才去帮老彼特的忙。

　　但是眼下的情况看来，那名射手的实力明显还算不错，这倒是省了肖恩不少忙。

　　就在这两只风纹黑狼死亡的那一刻，一股炽热的热量就突然涌入了肖恩的体内，让他的身体宛如被火焰灼烧了一般。只是一眨眼间的功夫，肖恩的脸色就变得有些苍白了，他呼出来的气息甚至带有几分炎热，这让离他比较近的那名护卫更是一脸惊骇。

　　只不过肖恩却是罢了下手，道：“没事。”

　　与这种突然而至的灼伤感形成鲜明对比的，则是肖恩此刻的欣喜若狂，他的经验值在击杀了两只风纹黑狼之后，获得了大量的增长。虽然早就猜到只要是以委托契约的模式便可以获得经验值，但是肖恩还是没想到在这个真实世界里居然还保留了越级杀怪的奖励制度。

　　当然，从目前的情况上看，只怕越级杀怪也不全是好事，至少这种灼伤感若是再强烈一些的话，可是会要了他的命。

　　而就在肖恩体内的灼伤感稍退，第三声哀鸣声也响了起来，肖恩愕然转过头望向一开始就被忽略了另一边战场上，却是见到老彼特拼着硬挨一爪的伤势，一枪贯穿了风纹黑狼的咽喉。

　　同样的，几乎是在这只风纹黑狼死去的那一刻，肖恩体内已经渐退的灼伤感瞬间再一次喷发出来，在让肖恩发出一声闷哼的同时，却也是将他的等级直接推到了七级。


第10章 要对得起报酬

　　“你还好吧？”这一次，众人终于察觉到了肖恩的异常，塞西莉亚是第一个冲上来扶住肖恩的。

　　“没事。”肖恩声音明显有些虚弱，现在呼出来的气息都是灼热的，甚至有一点焦臭。

　　“以你现在的情况，想要运用那种极速遽停的技巧，你没有当场死亡已经算是万幸了。”杜鲁恩望了一眼肖恩，脸上的神色倒是没有什么变化，不过内心却依旧还是如惊涛骇浪起伏着，“虽然不太清楚你的情况，但是能不用还是不要随便用那种高阶技巧比较好。”

　　肖恩点了点头，并没有说什么。

　　其实他也乐得会有这样的误解，因为这样的话至少不用解释他此刻的身体情况为什么会这样。当然，他也清楚杜鲁恩其实是有一点嫉妒的，且不说他的身体为什么可以承受“极速遽停”所带来的负面影响，仅是冲刺这个技能就已经足以让许多人艳羡不已了。

　　在场的人里，无论是老彼特还是杜鲁恩，都不会这个技巧。虽说杜鲁恩的情况稍微好一些，还懂得一个“坐骑冲锋”的技能，只不过这个技能是需要坐骑配合的，而且只要是骑士类职阶都可以学到，倒算不得太过稀有。反倒是“冲刺”这个技能，那可就是绝对稀有了，像骑士的“冲锋”、战士的“冲撞”都是需要学会“冲刺”这个前置技能的，当初在游戏里肖恩为了学到“冲刺”这个技能可是消耗不少时间与财力的。

　　确认了肖恩没事之后，众人的注意力就完全集中到了这三只风纹黑狼身上了。

　　若不是老彼特太过冒险的话，这甚至可以说是一场没有任何损伤的战斗。虽然这里面有一部分原因是因为不少人都拥有三阶实力的缘故，但是实际上真正起到决定性作用的却还是肖恩，且不说他熟悉星陨之森里的情况和魔兽习性，光是刚才显露出来的那一手指挥能力，就足以让杜鲁恩心服口服。

　　也是直到这时，杜鲁恩才明白，若是刚才真的由他来指挥的话，只怕最少也要牺牲一、两个人，而且也只有在这种反省的时刻，杜鲁恩才知道刚才那两个次级火球术的作用，以及那一场精妙到绝点的位置替换时机。可以说，在场的人里只有肖恩才有这个能力，其他人哪怕就算是他或者老彼特都无法做到这一步。

　　不过作为当事人的肖恩却没有明显的情绪波动，事实上这个结果他早就预料到了。当初在游戏里，对付风纹黑狼的防守反击技巧已经非常成熟了，别说在场的人里有七个三阶的人，就算全部都是二阶的实力，肖恩也有把握无损通过。唯一让他感到可惜的，是这三只风纹黑狼体内的核晶已经被破坏了，这样也就导致了这些风纹黑狼的尸体已经没什么价值了。

　　核晶，又称魔核、晶核，是魔兽力量的源泉和命脉，里面不仅凝聚了魔兽毕生的元素力量，甚至已经取代了心脏的作用，可以说只要将核晶破坏了的话，任何一只魔兽立即就会毙命。不过只是取得核晶的话，也无法立即使用，必须要经过一系列的工序将核晶里不稳定的魔力提取出来之后，核晶才可以安全使用，而越高阶的魔兽，其核晶所凝聚的元素力量便越精纯，当然要提取里面不稳定魔力的难度也就越大。

　　但是无论是高级还是低级的核晶，其需求量从来就没有减少过，哪怕是未来进入了魔导时代，核晶依旧占据着极其重要的市场份额和需求量，毕竟核晶这种东西并不仅仅只是魔法师需要，想要制作魔化器具的话，核晶就是其中必不可少的一项主要材料，因此无论在哪个时代，核晶一直都是主流的硬通货。

　　原本三只风纹黑狼最少会有三颗一级风属性核晶，但是却是被肖恩等人击碎了，因此自然不可能从风纹黑狼的身上取得核晶了。想要取得风纹黑狼的核晶，就必须依靠击溃护身气流的手段将其击杀，才能够从风纹黑狼的身上取得核晶，而任何攻击风纹黑狼咽喉位置的手段，都无法从其身上取得核晶。

　　这一点，便是当初《奇迹》里的一项特殊设置：通过不同的击杀手段，最后获得的道具也是完全不同的。

　　不过，在现实世界里有一点倒是比游戏中要好一些，那就是肖恩只是一剑便击杀了这只风纹黑狼，当初在游戏里可是没办法这么做的，因为游戏中还有生命值的设定。

　　此刻这三只风纹黑狼，在肖恩的眼中，就是狼皮还值些钱，不过很可惜的是老彼特的长枪是直接贯穿了那只风纹黑狼，因此那狼皮要降价不少，而那名射手杀的那只风纹黑狼，也因为箭矢的缘故，咽喉处的狼皮破损稍微有点严重，价值也略微受到了影响，真正完美的狼皮就只有肖恩亲自动手的那一只。

　　而除了风纹黑狼的狼皮外，就是狼肉稍微还有点食用价值了。

　　“小子，很厉害嘛。”老彼特提着那只风纹黑狼，然后走了过来。

　　风纹黑狼毕竟不是大型魔兽，整体上只是比一般的狼类生物稍大那么一些，只要力量值超过十点就可以提起来了，更不用说是老彼特这样力量值达到二十八点的人了。

　　肖恩的脸色依旧有些苍白，但是他露齿一笑却依然很有感染力：“我总要对得起这份报酬。”

　　老彼特先是一愣，随即也笑了：“看来这报酬一定很高。”

　　“一万泛大陆金币。”肖恩报出了一个足以让一般人感觉到惊愕的数字。

　　在奇迹大陆上，各种各样的王国、帝国并不少，而每个国家对于铸币权都是看得非常紧的，自然而然也就会有许多属于各自国家的货币了。最早的时候各国都不承认其他国家的货币，一直到后来奇迹大陆上最强大的十个商会联合组成了泛大陆商会后，各国的货币也才终于有了一个明确的兑换比例，因此才有了流通的可能性。

　　但随着历史时代的发展，各国的纷争也逐渐升级，彼此敌对的国家完全不承认对方的货币，再加上有的国家的金币只有七成金甚至是更少，所以泛大陆联合商会便针对这些情况而推出了采用十足金所铸造的泛大陆金币，并以此制订了更加详细的货币兑换比例和金融系统，久而久之泛大陆金币便成了整个奇迹大陆的通用货币。

　　塞里安王国的金币虽然是采用七成金，但是因为金币的厚度比较薄，所以只能算是五成金。杜鲁恩和哈莱给肖恩开出一万泛大陆金币的报酬，实际上就是等于两万塞里安金币了，只不过塞里安金币只能在塞里安王国使用，若是去到波多罗亚王国的话，还会因为汇率的问题而再降价一些。

　　肖恩可不傻，当然是要泛大陆金币而不是塞里安金币了。

　　若是一般的向导委托任务，这个价可算是天价了，但是经此一战，众人充分认识到了星陨之森的危险性以及肖恩的重要性，所以这一万泛大陆金币的报酬虽然让人感到心痛，但是至少也不至于让人无法接受。

　　当然，哈莱更清楚，实际上是因为杜鲁恩那天的态度太过恶劣了，所以才会被肖恩给狠狠的宰了一刀。

　　肖恩看着老彼特脸上露出的错愕之色，一时间便感到一阵身心舒爽，他并没有在这里等到身体的情况完全好了，而是能够走动后就立即说道：“我们现在马上离开这里，所有人记得把血腥味给处理一下，星陨之森里魔力波动非常紊乱，只要不是有血腥味的话是不会引起魔兽的注意。”

　　听到肖恩的话，在场的人立即就清楚了，于是几名护卫立即动手给三只风纹黑狼放血，老彼特也趁这个时间将自己左手上的伤势清理了一下并包扎好。

　　从这个过程上来看，就可以看得出来这是一支非常注重效率和速度的队伍，而且野外生存经验可谓是非常丰富，风纹黑狼身上几处动脉都被开了口子，这大大加快了放血的速度，而且这放血也不是随便一扔就了事，几人在地上挖了个小坑，将狼血全部都放到了这里，并不会让狼尸沾上血。而等到放血的过程一结束，便立即用泥土和一小截帆布将伤口包裹住，防止了血腥味的逸散。

　　连一分钟的时间还不到，众人就已经全部整理完毕再一次上路了。

　　而这一次上路，肖恩也不敢耽搁时间，直接就安排了两名护卫负责保护自己，然后领头带路，那名射手也被安排到了核心圈里，并不需要他去负责侦查了，反正在星陨之森中一般的侦查手段也用不上，还不如全由肖恩来指挥安排。而负责殿后保护众人的，则是由老彼特和杜鲁恩两人一起负责。

　　而就在众人再一次上路的数分钟后，林中便响起了一连串的狼嗷声，这声音带有一种明显的愤怒和凄厉，也让不少人的内心有些发毛。但是很快，便又是几声嘶吼的咆哮声响了起来。

　　肖恩停下了脚步，侧耳倾听了一下后，便再度迈开脚步启程了：“我们走吧，血腥味将大量的魔兽都吸引过去了，估计狼群应该是和其他魔兽交手了，我们现在暂时安全了。”


第11章 星陨湖

　　繁星闪耀的星空，给人带来了一种意外的宁静感，高挂于夜空之上的那轮明月，已经越来越圆了。

　　星陨之森，正以一种肉眼可见的速度在变化着。

　　本是如同萤火虫一般的淡蓝色荧光，此时也逐渐变得明亮起来，当这些荧光连成一片时，看起来就像是一条条蓝色的光带；而森林里那些如绒毛般的嫩草，此时也同样以一种让人无法理解的速度生长着，它们不仅变得坚硬起来，甚至还开始长高了；至于林中那些树木，也不知是错觉抑或是真实的，仿佛在一夜之间这些需要数人合抱才能围拢起来的大树也生长得更高了。

　　魔力之潮所带来的影响，明显正在逐渐改变整个星陨之森。

　　一道人影，从旁边一颗大树后面走了出来。

　　在月光的映照下，可以清晰的看出这道人影的左手系着一个圆盾，右手提着一柄弯刃，身上的铠甲已经有了明显的斑驳痕迹和破损。当这道人影往前再度走了数步时，月光终于照映到了他的脸上，那是一张写满了疲惫之色的面容，蓬头污垢的模样也不知道有几天没有打理了，脸上那数道血迹已涸的新伤痕更是充分说明了他的艰辛。

　　再往后，又是一名与前面这名男子一模一样装束的人走了出来，他的情况明显也没有好到哪去。

　　只是，这两人并没有因此而停下脚步，他们麻木而机械的前进着，随着两人的脚步声，身后的人影越来越多，但是每一个人脸上那疲惫的神色却是同样的。

　　“再坚持一下，到了前面的星陨湖，我们就可以稍作休息了。”一声有些沙哑的嗓音响了起来，让众人略微提起了一下精神。

　　这个人，便是肖恩。

　　但是与之前那副意气风发模样所不同的，是肖恩此刻的脸色同样显得非常疲惫，身上也不可避免的多了数道伤痕，其中一道更是深可见骨，若不是老彼特的急救手艺确实非凡，肖恩觉得自己恐怕也很难活下来。但是就算这样，伤口传来的疼痛却也让他消耗了大量的精力，那柄查理斯的佩剑的剑鞘也不知道丢到哪里去了。

　　这是肖恩带队进入星陨之森的第六天，队伍只剩九人。

　　在最初遇到风纹黑狼的时候，确实让肖恩的重要性得到了一个最明显的体现，而因为有了肖恩的指挥和对星陨之森的熟悉，接下来的几天，众人的行程可谓是顺风顺水。一路上各种各样的魔兽虽然看起来非常可怕，可是在肖恩那如手术刀般精准的解剖指挥下，这些魔兽在众人的眼中就成了没牙的老虎，不仅可以轻松碾压，甚至到了后来众人还收获了十来颗一级核晶，平均人手一颗倒也让众人感到了兴奋。

　　当然，作为一群资深的老兵，众人也并未因此而掉以轻心，守夜和警戒都未落下，依旧严格按照着平时的分配指示，甚至因为星陨之森的危险性，守夜的情况也由平时的两班轮换制度更换为三班，人数也多加了一人。

　　可是就算这样，肖恩也还是低估了真实世界所带来的影响。

　　在众人出发后的第四天晚上，魔力之潮的影响就已经开始了，第一个察觉到这种情况的是塞西莉亚，毕竟她拥有着让肖恩都感到震惊的天赋。而肖恩尽管知道魔力之潮会对星陨之森产生更深层次的魔化，但是他还是没有意识现实世界与当初游戏里的情况是有着一种截然不同的变化，当然他更加没有预料到风纹黑狼群对他们的仇恨会是那么的深。

　　这一切，在当初游戏里都是不可能出现的事情。

　　那天解决了那三只风纹黑狼后，随后赶来的狼群确实和其他魔兽爆发了战斗，而且对于狼群来说伤亡也是颇重的，毕竟那天风纹黑狼王兵没有出现。可是肖恩等人都没有将此事放在心上，而是继续朝着目的地赶去，中途又和几拨风纹黑狼交了手，而且还是采用了之前的放血手段，也正是因为如此才被狼群给盯上了。

　　终于到了第四天晚上，在魔力之潮产生变化的同时，狼群也突然发动了袭击。

　　也所幸肖恩等人都没有睡熟，爆发战斗的那一刻就全员醒了过来，可是看着三十来只风纹黑狼，甚至还有被称为队长怪的迅猛风纹黑狼，肖恩也只能下令突围。

　　那是一场惨烈的战斗，尽管众人成功突围了，可是还是有一名护卫因为速度过慢而陷入了狼群的包围之中，最终只能葬身狼腹。

　　而接下来的两天，便是肖恩等人和狼群之间的角斗了。

　　平均下来每隔几小时便要和狼群发生一次遭遇战，而且随着时间的推移，狼群的数量却是不减反增，在最近一次遭遇战里狼群的数量已经超过五十只了。在这样得不到充分的休息情况下，肖恩等人的战斗力自然是越来越弱，众人脸上那疲惫的神色也越来越明显，再加上伤势的增多，血腥味自然也就无法掩盖，来袭击的魔兽已经不仅仅只局限于风纹黑狼了。

　　若不是因为在魔力之潮的影响下，塞西莉亚暂时可以发挥出三阶【魔法师】的实力，只怕众人也已经没办法再坚持下去了。而在这样激烈的战斗情况下，肖恩的经验值更是如同坐火箭一般的飞升，在短短的六天时间里便已经升到了九级，如今击杀风纹黑狼或者其他魔兽，获得的经验值终于不再像之前那般会让他感到灼伤的疼痛了。

　　当初在游戏里，三阶之前根本就是新人，所能做的任务也基本都是以了解世界背景和游戏体系为主，真正想要融入到这个世界里，却还是必须要三阶以上才行。只有三阶以上，才能够真正的组建起佣兵团，甚至是在所属王国之中谋求个一官半职，或者是当个冒险者，开始在世界各地进行冒险，体验这个完全与众不同的世界。

　　他如今虽然挂了个名说是和塞西莉亚建了个佣兵团，但是他很清楚，事实上无论是在哪，他和塞西莉亚根本就没有被任何一个佣兵团体放在眼中。因为在这个世界上，想要成立一个佣兵团绝不是随便说说就行的，必须要得到佣兵公会的正式行文批准后才算成立，同理，想要成为冒险者、开拓者甚至是狩魔者，也都必须通过那些公会的考验才行。

　　而这些公会的考验，全部都要求三阶以上的职阶才行。当然，若是要加入佣兵团或者拓荒团之类的，倒没有那么严格，只是前提是对方愿意接纳你才行。

　　所以九级，肖恩自己还真的没有当一回事，唯一能够让他满意的，就是如今他已经存了十一个熟练点，这是他和其他人最大的区别，也是他得以在这个世界上立足的最大保障。而且他还有一个所有人都不知道的秘密，那就是这个世界上的正常成年人都是“5（10）”的属性点，可是他在来到这个世界的时候，他的属性点却是“10（10）”的满点属性。

　　而在就职【雇佣兵】这个职阶并且获得了查理斯的佩剑后，他的五项个人属性已经变成了“力量：11+3（13）；耐力：11+1（14）；敏捷：10（13）；智慧：10（12）；意志：10（13）”，这个数据比起一般刚就职二阶职阶的人还要略强一些，也只有像老彼特、杜鲁恩这样经过长时间的战斗和训练，将自身所能达到的最大潜力值都发挥出来的人才会比肖恩强。

　　肖恩正在思索着如何将这十一个熟练点发挥出来，以最大程度的强化自身的战斗力，可是一声狼嗷突然响起，则是打断了他的思路。

　　几乎是在这声狼嗷声响起之后，接二连三的狼嗷声便再度响彻起来，众人的脸色猛然一变。

　　“不用再跑了。”肖恩回头望了一眼狼嗷声传来的地方，脸上的疲惫之色已经不再隐藏，而是彻底显露出来了，整个人也明显放松了不少，“在这片范围，任何魔兽都不敢过来的，我们就在这里休整一下吧。”

　　看到肖恩如此放松的神色，周围的人也都跟着放松下来。在过去的六天里，众人在不知不觉间都已经把肖恩当成了整个团队的主心骨了，所有的一切行动都完全是依照他的指示来行动的，就连一直坚持着贵族骄傲的杜鲁恩，也同样放低了身段主动去配合肖恩。

　　因为他很清楚，如果不是肖恩的话，只怕他们也没办法在这森林里坚持这么多天了。

　　星陨之森，比他想象中的还要可怕得多了。

　　但是这样一来，杜鲁恩对肖恩就更加好奇了，只是他知道，现在还不是去探究这些的时候。

　　正如肖恩所说的那般，风纹黑狼群很快就追了上来，可是它们这一次却没有像以往那样朝着众人就冲上来，而是停留在十来米外的地方，愤怒的刨着爪子并且不断的嗷叫着，就是不敢再度往前一步。

　　蓝色的荧光光带，仿佛就像是一条警戒线，形成内外两个世界。

　　而在所有人前方大概三十米的位置，却是一片半径超过百米的巨大湖泊，在湖泊的中心露出了一块满是凹凸痕迹的巨大黑色石块，看其模样最少也有近五十米的直径。而在这块黑色巨石的凹凸孔痕里，有着极其粘稠的深蓝色液体不断的涌动，然后汇入到湖泊之中，将整个湖泊的表面都覆盖上一层深蓝色的光泽，一股浓郁到近乎实质的魔力便在整个湖面上散发出来，只是这股魔力却是充斥着极其强烈的混乱气息。

　　这，便是当年黄昏时代末期所陨落的星辰。

　　整个湖泊，便是完全由这颗星辰所逸散出来的星辰之力所凝化的。甚至可以说，整个星陨之森异化的根源，就是完全来源于众人眼前的这片星陨湖。


第12章 没有退路的前进

　　星陨湖。

　　一片由星辰之力所形成的湖泊，但是因为某些不知名的原因，这片湖泊却并不是安全的，而是充斥着狂暴且紊乱的魔化力量。越是靠近湖中心，这个异力便越可怕，那些从星辰上的凹凸孔里所流动的粘稠液体，任何人这要沾上便会在瞬间被狂暴的魔力直接撕碎身体。

　　而这片星陨湖，虽然看起来出来逸散出来的魔力外，其他都和寻常的湖泊没什么区别，可是实际上整个湖底却是充斥着狂乱的暗流，任何人只要落入水中，也同样会落得一个被暗流撕碎身体的下场。

　　魔兽不敢接近，便是因为它们根本无法承受得了这里的狂暴魔力。

　　就算是人类，杜鲁恩等人也已经开始感受到身体上的不适了。

　　关于星陨湖、星陨之森的历史，当初游戏里有无数考据党玩家试图根据游戏的历史背景进行考究和推论，可是一直到肖恩来到这个世界之前，依旧没有争出一个明确点的答案或者说法。不过无论这些人再怎么争论，有一个事实却是让所有考究党都不得不默认，那就是星陨湖的底下确实有一个五阶的职阶副本入口，只是进入条件比较苛刻。

　　在《奇迹》里，副本分为两类，一类是普通的副本，一类是职阶副本。普通副本是任何人都进入的，这类副本并没有太过明显的限制，像地下城副本、区域副本等等都属于这一类，例如之前肖恩完成的那个“流浪的黑暗”便算是属于这一类副本，而这种副本在整个世界上皆是随处可见。

　　只要你自认实力足够，去挑战那些怪物级别非常高的副本也未尝不可。

　　而职阶副本，就没有这么容易进入了。这类副本有些类似于当年《盛世》的遗迹副本，并不具备特定性，而且这类副本都必须通过完成相关的任务之后才有机会进入，例如一个要求五阶才可以进入的副本，那么你只有四阶或者已经六阶了的话，那么是绝对无法进入这个副本的，只有那些要求五阶以上的职阶副本，那么六阶职阶才可以进入。

　　所以，要求的是职阶还是职阶以上，当初也是需要玩家们仔细辨认的，稍不注意就有可能错过。

　　不过眼下关于星陨湖的一切，倒是完全和肖恩等人无关，而肖恩也没打算在这里招惹其他的麻烦，他只是让众人不要太过靠近这个星陨湖便行了，然后就让他们可以随意休息。

　　连日来的疲惫，让肖恩知道，如果这支队伍不在这里得到充足的休息，那么接下来的行程他们是不用继续。而且看着周围那些风纹黑狼依旧不肯散去的模样，肖恩也很清楚，他们的后路只怕也没了，如今不彻底穿越整个星陨之森的话，他们所有人大概都要葬身于此了。

　　尽管因为星陨湖狂暴魔力的缘故，众人也是有些难受，但是却是难得的可以真正的静下心来休息，所以不一会那些身心最为疲惫的护卫便率先睡着了，鼾声微响。而紧接着，哈莱、塞西莉亚和那名射手，也挡不住身心上的疲惫和睡意，很快也就进入梦乡了，只是看塞西莉亚的脸色，显然并不怎么舒服。

　　不过想想也是，毕竟星陨湖散发出来的狂暴魔力实在太可怕了，以塞西莉亚那惊艳的天赋，此刻也不是什么好事。

　　还醒着的人就只剩肖恩、杜鲁恩和老彼特三人了。

　　老彼特作为一名退伍老兵，他的职业奖励里有一条便是战斗时消耗的体力、精力全部降低百分之五十，换句话说哪怕在场的所有人都倒下了，他也还有一战之力。而且三阶之后便可以开启职业天赋，而随着职阶的提升，职业天赋也是可以重新选择或者进行强化的，不过这一点上，肖恩就不清楚老彼特的职业天赋选的是哪一个了。

　　老彼特的那柄军用剑在之前被风纹黑狼群偷袭的晚上给弄丢了，但是就算这样，凭借一杆长枪，老彼特的战斗力也是极其彪悍的，而且在面对狼群的进攻下，长兵器确实也要比短兵器占便宜。

　　此时老彼特往地上一坐，然后就开始撕起肉干，慢慢的嚼咬起来。

　　看到老彼特的动作，一只风纹黑狼发出一声低沉的咆哮，然后便按捺不住冲动的冲过了那条让狼群忌惮的警戒线，朝着老彼特冲了过来，恨不得也将老彼特当成肉干。可是还不等这只风纹黑狼冲过来，无数的蓝色荧光便宛如受到了什么吸引一般的冲进了它的体内，将它的身体撑得鼓胀起来。

　　砰！

　　一声巨响，所有人皆被惊醒，可是还没等众人反应过来，漫天血雨抛洒而落。

　　无数细碎的血肉之中，老彼特一身污血，但是嘴里嚼着的肉干却并没有因此而停止，看起来异常可怖，可是眼里却是露出了凝重之色：“这些魔狼的纪律性真高，这样都只能吸引到一只进来。”

　　老彼特的肉干，自然就是风纹黑狼的肉了。

　　肖恩本想说几句什么，可是就在这时，一声昂扬的狼声在远方响起，所有的风纹黑狼动作皆停，纷纷竖起耳朵似乎在听着什么，紧接着便又是一长一急两声狼声响起，所有的风纹黑狼便掉头离开了。一瞬间，原本围住星陨湖周围的所有风纹黑狼，便走了个干干净净，若不是眼前那一片细碎的血肉，谁也无法相信不久前他们还差点团灭。

　　“狼王。”肖恩的眉头紧皱，内心隐隐多了几分不好的预感。

　　如果说整个星陨之森有什么最让现阶段的他感到棘手的，那么便只有风纹黑狼王、血焰狮王这两只三阶的领主级BOSS。至于另一只尸妖，那毕竟是副本里的BOSS，是肖恩等人必须要面对的目标，因此就算棘手他也没办法。唯独这两只魔兽BOSS，若是可以的话，肖恩是绝对不希望招惹它们的。

　　但是目前来看，这明显已经不可能了。

　　当所有的风纹黑狼都离开之后，一只体型足有一般风纹黑狼两倍高的巨狼便从林后走了出来。

　　它身上的黑色皮毛有着一种宛如流光般的质感，表面上看起来并没有像一般的风纹黑狼那样有明显的绿色纹理，但是实际上在那一身黑色的皮毛底下却也是同样有着绿色的纹理，只不过它已经不再是显露在皮毛上，而是烙印在了肉身上。这只风纹黑狼只是往众人面前那么一站，并没有发出咆哮的声音也没有呲牙咧嘴的狰狞模样，但是包括杜鲁恩和老彼特在内的众人，却是脸色皆变，他们可以很明显的感受到这只风纹黑狼身上那股极其强烈的危险气息和压迫感。

　　风纹黑狼王。

　　不过让众人稍微安心的是，这只风纹黑狼王并没有踏入星陨湖的影响范围，只是远远的望了众人一眼后，便转身离去了，这让所有人都有些松了口气的感觉，要是这只风纹黑狼王真的冲进来的话，他们还真的不知道该怎么应付。对于杜鲁恩等人而言，星陨之森如果有什么魔兽是最让他们感到可怕的，那么就只有风纹黑狼这个物种了，物理攻击无效的作战方式，确实让人非常难以适应。

　　“你怎么了？”在众人庆幸的时候，却只有老彼特发现了肖恩脸色上的异常。

　　“我们这次真的是被盯上了。”肖恩的脸色很不好看。

　　他很清楚，风纹黑狼王其实是有能力进入星陨湖的影响范围而不会像其他风纹黑狼那样直接被魔力灌入而爆体。可是这只风纹黑狼王没有这么做，那么很明显就是它其实还是有些顾忌的，但是它真正顾忌的却并不是肖恩等人这支队伍的规模，从这两天来的结果来看，所有人其实都很清楚，一旦被风纹黑狼群围困住的话，他们绝对是死路一条的。

　　因此，风纹黑狼王真正顾忌的，其实只有一个人。

　　塞西莉亚。

　　作为一名魔法师，其实同样是会受到魔力之潮的影响，当然这种影响并不是一成不变的，有可能是坏事也有可能是好事。幸运的是，塞西莉亚受到的影响就是一件好事，因为在星陨之森这里，她可以发挥出三阶正式魔法师的实力，而像现在这样靠近星陨湖，塞西莉亚的魔法威力还会变得更强大一些。也正是因为如此，所以风纹黑狼王才没有冒险进入这里和肖恩等人战斗，因为只要它被拖住的话，仅凭塞西莉亚一人便已经有足够让它致命的手段了。

　　“所有人都起来吧，我们没时间休息了。”抬头望了一眼星陨之森夜空上的那轮明月，肖恩面色阴沉地说道，“现在我们的行程还剩下一半，托那群畜生的福，我们比预计时间提前了接近三天抵达了这里，接下来只要我们穿过前哨据点便可以离开这座森林了。”

　　听到肖恩的话，所有人的脸色都露出一丝难以掩盖的喜悦，连日来的遭遇，他们实在是受够了。

　　“但是！”

　　一句“但是”顿时让所有人的心都揪了起来。

　　“接下来的行程，要比我们这些天所遭遇到的更加困难。”肖恩的话，顿时让所有人都有些发愣。

　　更困难？那是一个什么样的概念？

　　“本来我应该让你们都得到一个充分的休息之后再上路的，可是现在真的不行了。”肖恩轻声叹了口气，“我就这么跟你们说吧，这些风纹黑狼都是经历过塞里安和波多罗亚之间的战争，而且魔兽的智商本来就不低，没有狼王的约束，它们并没有太过聪明的表现，可是狼王来了，要不了半个小时这周围就会全部布满它们的眼线，到时候我们只要一走出星陨湖的影响范围，就会遭到无数风纹黑狼的袭击。”

　　“我们的退路早就没了，所以我们现在只剩下一条路，那就是现在立即出发，赶在风纹黑狼群的包围圈形成之前踏入黑土之地。”

　　“黑土！？”塞西莉亚发出一声不可思议的惊呼。

　　“我们的后半段行程是黑土领域？”而杜鲁恩的脸色，则在瞬间猛然大变。


第13章 黑土之地

　　“黑土之地？”

　　并不是所有人，都知道“黑土”这个词的意义。

　　塞西莉亚和杜鲁恩会知道，肖恩一点也不会感到惊讶。因为“黑土”这个词汇，便是由魔法师们所流传下来的，而波多罗亚王国又是一个以魔法为主的国家，因此杜鲁恩会知道“黑土”这不是什么稀奇的事。

　　“你知道这里有黑土之地，为什么一开始的时候不和我们明说！”杜鲁恩突然像一只暴躁的野兽，贵族的优雅和礼仪，在这一刻彻底从他身上消失，“你知不知道黑土之地的危险性！”

　　“知道。”肖恩很平静地说道，“还记得我跟你说过什么吧？这里是星陨之森，一个我比你更加了解的地方。”

　　“你……”被肖恩如此平静的气势所慑，杜鲁恩一时间也不知道该说什么了。

　　“到底什么是黑土之地？”老彼特也皱起了眉头，在这一刻他察觉到了杜鲁恩内心的慌张和恐惧。

　　气氛，变得有些阴寒。

　　恐惧，开始在人群滋生。

　　“我们先出发吧，路上边走边说。”肖恩并没有立即回答，而是催促着让所有人都做好准备，然后就立即出发了。

　　虽然在经过了《盛世》的发展和革命之后，《奇迹》确实很大程度上都得到了提升，尤其是在AI方面，更是做到了极致。可是游戏和现实毕竟还是有着很大的差距，至少在游戏中，肖恩还没听说过有什么人会受到风纹黑狼族群如此盛大的待遇，哪怕就算身上有一个“族群仇恨”的DUBUFF，也远没有强悍到需要风纹黑狼王亲自出手的程度。

　　果然，游戏和现实还是有很大的区别。

　　队伍很快再一次踏上了行程，兴许是受到了塞西莉亚和杜鲁恩态度上的变化所引起的，整个队伍都处于一种极度紧张的气氛之中。肖恩知道，这样会加速队伍的体力和精神消耗，可是这个时候，他却是已经无暇去顾及这方面的心理因素调整了，因为他自己也必须将注意力高度集中，以防止有可能出现的任何意外。

　　不过肖恩不回答，并不代表队伍里的其他人就会因此而沉默。

　　哈莱的体形虽然有些胖，但是他最近几天来倒是瘦了一些，此刻尽管跑起来还是气喘吁吁的，但是至少还是可以说上几句话：“杜鲁恩先生，到底……黑土之地……是……什么？”

　　杜鲁恩的脸色挣扎了一下，目光落在了肖恩的背上：“那个疯子！”

　　但是最终却也只能无奈的叹了口气：“你们应该都知道，灰烬时代降临的时候，这个世界便再也没有任何光亮，而连带着旧时代的秩序也彻底崩溃……”

　　听到杜鲁恩的话，肖恩不由得也想起了当初关于《奇迹》的官方背景设定。

　　黄昏时代末期，万民对诸神的仇视已经大到了无法修补的程度，于是万民再也不去信仰诸神，愤怒的诸神便降下了神罚，整个世界因此变得混乱起来。而因为不再信仰诸神，从而失去了神力的万民们也不得不开始转向其他方面发展，他们开始接触到了元素的领域，从而不需要借助神力便可以施展出神奇的手段，这让诸神感到了惊慌与恐惧，因此为了重新确立诸神的威严，诸神终于和万民展开了一场旷日持久的战争。

　　那是一场被史学者称之为“诸神黄昏”的两败俱伤的战争。

　　战争之后，诸神再也不复存在了，但是万民也没有因此而迎来他们所谓的理想世界。神力、元素所残留下来的异化力量，让整个世界的秩序都被打破了，而失去了诸神的庇护，天空也从此失去了色彩，荒凉与废墟成为了整个世界最常见的一幕，宛如火焰燃烧之后剩余的灰烬。

　　也正因为如此，所以这个时代被称之为灰烬时代。

　　“在灰烬时代，世界没有任何光亮，就连空气也是浑浊的。”杜鲁恩沉声说道，“不过这些并不是最可怕的，真正可怕的是世界上无处不在的黑暗力量。在这些黑暗力量的持续侵袭下，任何物种都会被夺取生命，整个世界只有一些依旧保留着残存秩序之力的地方，才能够勉强生存下去。”

　　“这些地方，便被称为方舟。”塞西莉亚轻声接过了杜鲁恩的话语，“诸神终究还是没有抛弃万民，在那场战争的最后一刻，秩序之神或许是意识到了什么，他在最后牺牲自己化为了无数的复苏火种……方舟之所以可以让万民继续活下去，便是因为方舟里有复苏火种，只有复苏火种所产生的秩序之力才可以抵挡得住黑暗力量的侵袭。”

　　“那些被黑暗力量侵袭的地方，便被称之为黑土之地。”杜鲁恩瞄了一眼塞西莉亚，他的内心也有些好奇塞西莉亚的身份，当然更多的是惊艳于她的天赋，“你们不知道黑土之地很正常，毕竟与塞里安王国毗邻的其他地方都是丰饶的土地和强盛的国家。但是实际上，这个世界上还是有很多的黑土之地，例如波多罗亚王国再往东过去，便是黑土之地了，那是一片没有光和热的地方，更别说是食物了。”

　　“那么只要把复苏火种埋下去不就好了吗？”

　　“没有你想象中的那么简单。”塞西莉亚摇了摇头，“只有在黑土之地里的黑暗漩涡处，才可以把复苏火种埋下去，让黑土之地的秩序重新恢复。在这个世界上，有一个叫拓荒者公会的组织，他们的职责便是寻找复苏火种，让黑土之地重新恢复成秩序之地，让人们可以去开垦新的土地建立新的家园。不过黑土之地也是非常危险的，而且按照黑暗漩涡产生的黑暗力量强弱，黑土之地上的黑暗力量也是有强弱之分的……有些黑暗力量比较弱的地方，就算是我们也是可以去的，而有些黑暗力量比较强的地方，就算是传奇强者也不敢擅闯。”

　　说到这里，塞西莉亚稍微停顿了一下，接着才用一种毋庸置疑的语气说道：“既然肖恩敢带来我们，就证明这个黑土之地就算仅凭我们也是可以穿过的……但是，就算我们可以通过，黑土之地的危险性也绝不是我们可以掉以轻心的。”

　　塞西莉亚的话，很明显的提醒了众人，前方并不是绝路，但是如果掉以轻心的话，还是会死的。

　　身后，狼群的嚎叫声此起彼伏，甚至还夹杂了几声更为高亢的吼声。

　　听到这些狼嚎声，众人不由得开始庆幸，肖恩的判断果然准确，连带着对黑土之地的恐惧感也就没有那么强烈了。

　　当然，杜鲁恩也是一样的。

　　毕竟作为波多罗亚王国的公民，绝大多数波多罗亚人都是亲眼见识过黑土之地，所以对于这片土地的恐惧自然是有一个较为充分的了解的。而杜鲁恩对于这片土地的了解程度甚至要比一般波多罗亚王国的子民更加深入，因为他是拓荒者公会正式登记的拓荒者，曾经也有过一次进入黑土之地作战的经验。

　　这一次因为是全力赶路，再加上少了魔兽的骚扰，队伍的前进速度比起之前还要更快几分。

　　不过众人却还是可以察觉到这一路上的变化。

　　沿途的景色变得越来越枯败：星陨之森那些生长得异常茂盛的巨树都消失了，取而代之的却是枝叶都已经掉落的枯树。放眼望去，视野内成片光秃秃的枯树便让人心生寒意，再加上寂静得毫无声响的环境，更是让众人增加了沉重的压力，仿佛在黑暗的前方有一张无形的巨口要将众人都给吞噬了。

　　而随着队伍的前进，地面上也不再是坚硬的土地，而是宛如焦土一般漆黑的泥地，就好像整个大地的养分都被抽取干净了一般。本是无声的环境在此时也多了几分声响——队伍踩在泥地上发出的啪唧、啪唧的异响，就像是一口催命的钟声一下又一下的响起，将众人的神经都绷得紧紧的。本该是无风的环境下，却总是传出风从枯树上吹拂而过的呜呜风声，一点点的压榨着众人的精神。

　　不过众人还没有彻底适应眼下的环境，便又迎来了新的挑战：低温的气压让所有人都感到一阵手脚发冷，原本已经感受不到重量的铠甲此刻却是变得异常沉重起来，就连持刀执盾的双手也变得有些酥麻酸痛。

　　杜鲁恩的目光，变得锐利起来。

　　他瞄了一眼肖恩，很奇怪为什么肖恩此时却是不做提醒，要知道当他们感受到低温的气压时，便代表着他们进入黑土之地了。而在黑土之地的范围内，精神无时无刻都会受到黑暗力量的侵蚀，在不经提醒和注意的情况下，意志是很容易被瓦解的。

　　就在杜鲁恩寻思的这一刻，队伍恰好经过了一棵枯树，一道黑影猛然间从枯树的后面扑了出来。

　　在看到这道黑影的瞬间，队伍里的所有人都有那么一瞬间的失神，纵然杜鲁恩和老彼特两人的反应再怎么快，可是刚才那将近一秒的恍惚却是无法逆转的。等到这两人反应过来的时候，黑影已经找上了领头的肖恩，离他只有不到一厘米的距离，两人的速度就算再快也已经来不及支援了。

　　可是就在这时，一道淡蓝色的光华却是突然从肖恩的手中横掠而出。

　　众人只听到“咔嚓”的一声微响，那道黑影便已经摔落在肖恩的旁边，一颗骷髅头颅从半空中落下，缓缓的滚到了杜鲁恩的脚下。待到这时，众人才看清，这扑出来的黑影居然是一具骷髅。

　　肖恩缓缓的将挥斩而出长剑放落，面容肃穆，沉声道：“欢迎来到属于黑暗与死亡的世界，黑土之地……我只有一个忠告给你们，保持足够的警惕，同时留心你们的脚下和枯树的阴影，因为那是敌人最喜欢呆着的地方。相信你的同伴，在你眼角的余光所看不到的地方会有人替你注意，因为我们是一支团队。”

　　此刻，杜鲁恩终于知道肖恩为什么不在一开始就提醒众人了。

　　因为很多时候，实际行动要远比语言更具说服力。

　　只要瞄一眼现在的队伍，就可以知道，原本因为进入黑土之地所带来的精神影响，此刻已经消失得无影无踪，取而代之的却是一支充满了凝聚力以及警惕性的精锐队伍！


第14章 未来的方向

　　剑刃在空气里划出一道弧形，淡蓝色的光华让到这道弧形清晰的映照在所有人的视线里。

　　查理斯的佩剑。

　　一柄昔日是黄金级的特效魔化武器，如今却因为魔力的流失而成为一柄青铜级的微效魔化的武器，但是再怎么式微，却也依旧无法改变这是一柄魔化武器的事实。

　　在眼下的场合里使用，已经是绰绰有余了。

　　毕竟就算是杜鲁恩，身上那一套装备也不过只是优质等级而已。而其他人的装备就更不行了，只是精良级而已。

　　当然，这些所谓的装备等级在其他人看来，也只能简单的判断个好坏而已，并不能像肖恩那样，只要看一眼就可以知道这些装备的具体等级和相关属性，不过这也多亏了肖恩身上的【真实之眼】这个特殊能力以及对《奇迹》这款游戏的足够了解。

　　他还记得，装备大致上可以分为铸造、魔化、传奇、神器这四种性质。

　　像一般铁匠打造出来的装备，基本上就是普通的装备，这类装备通常都是军队的制式装备；而若是经过一些复杂工序打造出来的装备，则是精良级的装备，实力强盛些的国家里，军队采用的制式装备就是这个级别，而在一些实力比较弱的国家里，就只有那些精锐部队才能够使用这样的装备；至于优质级的装备，其制作工艺比起精良级的装备自然是更加复杂了，那些实力强盛的大国的精锐部队所采用的制式装备，就是这一个级别。

　　尽管有品质上的区分，但是普通、精良、优质实际上都性质的装备——铸造。而比这个档次再高一个级别的，则是魔化类装备，这类装备是以特殊手段所制作出来的装备，只有懂得神秘技艺的铁匠才有可能制造得出来，而且前提还必须使用非常特殊的材料配合才行。

　　魔化装备按照品质的区分，可以分为青铜、白银、黄金三个级别，而按照魔力的强弱程度，也可以分为微效、弱效、中效、强效、特效五个阶段，魔化装备上依附的魔力越强，魔化装备所可以发挥的威力也就越强。基本上这一类装备根本就不可能量产，所以哪怕有钱也不一定有办法弄到一件青铜级的魔化装备。

　　至于白银、黄金这个档次的，那就不是钱可以搞定的事了。

　　所以肖恩手上有一件魔化武器，哪怕这是一件微效青铜级的，也足以让杜鲁恩异常眼红。

　　在黑土之地这里，这件兵器所发挥出来的效用，简直堪比神器！

　　长剑在肖恩的手中，挥出了数道轨迹，只是普通的挥击斩杀，但是肖恩施展出来却充满了一种艺术珍品般的美感。所有围攻向他的骷髅，全部都不是他的一招之敌，甚至还没有近身就已经散成骨架了。

　　任何一种亡灵类的生物，基本上都是依靠灵魂之火来维持着自身这一另类的生命。绝大多数亡灵类的生物，都没有智慧可言，它们只是遵循着某种类似于本能的方式而存活在这个世上，或许是渴望光和热也或许是因为其他的某些原因，亡灵类生物对于任何生命物种都会进行本能的攻击，然后掠夺其生命能量来增加自身。

　　只不过，就算是骷髅这一类只有一阶的亡灵生物，其骨头的坚硬程度也堪比刀剑。在奇迹大陆上的认识里，亡灵生物天生就具有超越人类的实力，因此寻常一阶实力者是很难对付得了同样只有一阶的骷髅，在正常情况下都是依靠职阶上的实力压制强行击溃亡灵生物，或者是依靠默契和巧妙的配合来解决。

　　因此，像杜鲁恩和老彼特这样实力出众或者像护卫这样配合默契的三阶实力者，自然是不会把骷髅放在眼里的，就算是黑武士也不是没有一战之力。可是就算是他们，也都是凭借着自身上的实力压制强行击碎骷髅的头盖骨，以破坏内里的灵魂之火来解决这些亡灵生物，根本就做不到像肖恩这样通过攻击颈椎和颅骨的骨关节来击杀骷髅。

　　在这个世上任何物种，都会有其相对应的弱点，哪怕是亡灵生物也是一样。

　　而骷髅的弱点，就在于颅骨和颈椎衔接处的第一个骨关节，只要破坏了这里，骷髅的灵魂之火就会自然熄灭，远比破开头盖骨的手段要更有效率。

　　只不过这种手段却并不是什么人都可以轻易做到的，因为骷髅虽然行动略微迟缓，但是却并不代表它们就非常呆板，对于自己的要害位置它们当然会保护得非常好了。在移动的惯性和谨慎的保护下，就算是杜鲁恩这种有过和亡灵生物交手的人，也不一定可以保证每次都做到准确的攻击。

　　可是……

　　杜鲁恩的目光，不由得望向了肖恩。

　　只见肖恩挥起手中的长剑，轻巧的格开了位于自己右侧方向那只骷髅手中的朴刀，只是这么一下就破开了这只骷髅那谨慎的防御姿态，直接让它露出了破绽和空门。而肖恩自然不会放过眼下这样的机会，整个人毫不迟疑的挺身而进，手中的长剑则朝前猛刺，剑尖轻而易举的就刺入了骨关节里，手腕微微一偏，只听一声极其细微的“咔”声轻响，当肖恩抽剑而退的时候，这只骷髅空洞的眼眶里那淡红色的火焰便已经熄灭了，整个头颅甚至因此掉了下来，在地上滚了几圈。

　　从格剑到击杀，肖恩的整套动作行云流水般一气呵成，就仿佛是淬炼了无数遍一般，完成形成了一种本能。

　　此刻地上倒着的白骨至少可以拼凑出近二十具骷髅，其中超过十具都是在和肖恩一个照面间就被击杀的，由此可见肖恩在应对这些骷髅是多么的得心应手了。

　　战斗并没有持续太久，区区三十来具骷髅的围攻，根本就经不起肖恩等人的攻击。但是杜鲁恩和肖恩却很清楚，虽然这些骷髅的实力不怎么样，可是每一次出现都是成群的出现，少则十数只，多则数十只，对于众人的体力消耗虽然并不明显，可是长久以往的话，却是会累积成一个非常可怕的变量。

　　再加上黑土之地上，那黑暗力量无时无刻的侵袭，更是加速着众人精力和体力的消耗。

　　不过短短半天时间，肖恩等人就遇上了接近七波的骷髅围击，体力较差的哈莱和塞西莉亚，已经开始变得有些气喘吁吁了。这些骷髅出现的次数和数量，比起肖恩当初在游戏里的情况可是要密集了不少，而这还仅仅只是在最外围的区域而已，肖恩可是很清楚，深处那些敌人是什么，虽然同为亡灵生物，可是却绝非骷髅可以比拟的。

　　当然，击杀了这么多的骷髅倒也不是一点好处都没有的，此时肖恩的级别，就已经接近了十级的临界点，眼看着马上就要升到十级了。而只要达到这个级别，不仅进阶二阶职业，还可以得到一个期待已久职业奖励，只不过这个就职二阶职业倒是有一个前提，那就找到进阶的职业点。

　　肖恩的目光，在几名护卫和杜鲁恩的身上略作停留。

　　一阶的【雇佣兵】可以就职的二阶职业非常多，不过在《奇迹》里虽然并没有所谓的隐藏职业这种说法，但是却有特殊职阶的存在，当然就职上就有许多各种各样的要求了。

　　不过如果仅是一般职业的话，倒没有那么繁琐的要求，只要玩家找对了门路并且符合其相关要求的话，就可以进行就职。当然，越往上就职的难度也就越大，只不过玩家毕竟和NPC不一样的，那些限制住了NPC的条条框框对于玩家而言根本就不存在，唯一限制住玩家的就是如何找到相关的进阶职业点。

　　不过这一点对于肖恩而言并不是什么问题，他现在唯一需要考虑的，就是他未来的职业道路到底要怎么发展。

　　是选择旧有道路的【战士】之路继续前进呢？

　　还是同时兼职【骑士学徒】踏上一条新的职业道路呢？

　　根据之前游戏里的情况而言，如果只是一条路走到黑的话，固然成型极快，而且在低阶的时候就可以发挥出强大的战斗力，可是这类发展在五阶之后就会变得表现平平，而为了应付越来越强大的怪物和敌人，便不得不重新调整自己的职业发展，这个亏肖恩当初在游戏里可是没少吃。

　　而如果从低级职阶就开始兼顾其他方面的发展，虽然成型极慢，往往要到三阶甚至四阶才可以开始发挥出战斗力，但是这类就职往往却可以成为特殊职阶，其战斗力比起一般职业都具有碾压性。而且只要规划得好，基本上是可以毫无阻碍的一直发展下去，根本不需要去走回头路。

　　当然，肖恩会有这种想法，其实也是如今所处的世界并不是游戏世界。

　　在游戏里，他是玩家，不怕任何失败，反正死亡最多不过是掉装备掉经验而已。可是如今身处于现实世界里，那么所有的情况就完全不同了，在这个世界上如果失败的话，那么很有可能是会付出死亡的代价，这就让肖恩不得不仔细考虑了。

　　而目前让肖恩还没办法真正下定决心的，归根结底其实还是【骑士学徒】这个职阶的问题：只要他向杜鲁恩请教了相关的职业问题的话自然可以成为一名骑士学徒，可是如此一来他就基本和杜鲁恩绑定在一起了。只要杜鲁恩不点头表示许可的话，那么他一辈子就只能当杜鲁恩的【骑士学徒】而无法成为一名正式的【骑士】，这一点才是肖恩犹豫的地方。

　　要知道这种情况可不是开玩笑的，因为当初在游戏里便有一个玩家得罪了自己的导师，之后他就一直卡在了【魔法学徒】这个职业上，无法转职为【魔法师】，后来甚至是不得不删号重玩。

　　肖恩可不想成为这样的人，因为在这个世界里，可是没有“砍掉重练”这种说法。


第15章 绝境逢生

　　夜，有些深沉。

　　风，有些阴冷。

　　荒蛮的平野上除了一个营地之外，便再也没有其他东西了，周围更是连大点的石头都没有，更别说什么阻挡视线的障碍物了，随便任何一个地方望去，都可以将所有景象尽收眼底。

　　营地里的营火，依旧在燃烧着。

　　本来火焰的温度应该可以稍微驱散夜的寒冷，可是此刻在这个营地里，却是一点作用也没有，甚至可以说在这个营地之内的温度，反而要比营地外的温度还要更低。

　　不过若是有人靠近这个营地的话，便可以闻到从营地里散发出来的那极其浓郁的血腥味。

　　此刻，在营地里，十来名身戴黑色重铠的男人从不同的营帐中走出，他们的手中的战戟还有鲜血在不断滴落着。不过这些人显然根本就不当一回事，没有戴着头盔的面容显得非常冷酷，无论杀多少人也完全无法让这些人的心志产生丝毫的动摇，很明显这是一群真正的杀人机器。

　　“如何？”看到这些人归来，站在营地正中的一名男子沉声问道。

　　他身上的重铠和其他人虽是一样，但是却是多了一条猩红色的披风，明显阶级要比其他人高上一些。

　　若是肖恩或杜鲁恩在此，必然可以轻易的认出这名有着猩红披风男子的来历。

　　重铠骑士。

　　波多罗亚王国特有的特殊三阶进阶职业。这个职业有着非常繁琐的就职要求——无论是当初游戏里的NPC还是玩家，想要就职都非常麻烦。但是一旦就职成功的话，却是拥有和一般的四阶职业相提并论的资格——事实上，任何特殊职阶都具有力压一般职阶的实力，甚至面对高一个职阶的普通职业也可以不落下风。

　　面对这名重铠骑士的询问，所有身戴黑色重铠的人都摇了摇头。

　　这些人虽然都只是三阶的骑士职阶，但是他们都具有一个非常明显的特点，那就是要比杜鲁恩年轻许多，这意味着这些人都具有很高的潜力。可是在这名重铠骑士面前，他们却一点也不敢骄傲。

　　或许当初在《奇迹》里，特殊职阶只是一个强力点的职阶，可是在奇迹大陆上，能够就职这类特殊职业的却全部都是真正的天才，他们自然要比这些所谓有些潜力的人更受人重视了。

　　“看来杜鲁恩比伯爵大人想象中的要更狡猾。”重铠骑士的眉头微皱，声音冷漠了许多，“我想伯威尔先生对这些货物一定会有兴趣的，极地白银商会内部也不是那么宁静的，不过你们记得要处理得干净一些，不要留下任何证据。我带人去边境那一带搜索一下，你们把事情处理完了之后就回去向伯爵大人禀报情况。”

　　“是。”几名被重铠骑士点到名的年轻骑士点头应诺。

　　不多时，滔天的烈焰便在营地中燃烧而起，近十道黑影在火光的映照下，朝着波多罗亚王国与塞里安王国的边境线疾驰而去，领头的便是这名一直在发号施令的重铠骑士。

　　……

　　几乎是同一个时刻。

　　星陨之森，黑土之地。

　　肖恩一剑挑开了最后一只骷髅的骨关节，毫无悬念的将这只骷髅秒杀，然后感受着这只骷髅所化成的经验值融入到了自己的体内。

　　几乎就在这只骷髅化成的经验值融入到自己体内的这一瞬间，一直紧盯着经验条的肖恩终于看到，长长的经验条终于达到了右边的顶端，散发出了金色的光泽。在这一刻，肖恩可以感受到体内的血液瞬间变得沸腾起来，仿佛在自己的体内有着什么东西正在苏醒一般，身上的皮肤甚至因为体内血液的沸腾而变得微红起来。

　　一直压抑着的喜悦和兴奋，终于在这一刻彻底爆发出来了！

　　若不是此刻身处的环境实在有些特殊的话，肖恩甚至想要发出兴奋的嚎叫声，以表达自己的喜悦之情。

　　终于获得了！

　　自己期待已久的职业奖励！

　　【职业奖励（雇佣兵）——绝境逢生：大量野外生存经验丰富了你的知识和常识，你不是呆板的理论派，而是灵活的实践派。寻找食物、辨别方向、避开危险、保存体力这类常识对你而言，简直就像是本能一样，你已经完全成为这方面的宗师级人物，和你在一起行动的队员因你的存在而感到安心。（该技能为【野外生存】进阶技能，因此在正常野外环境下你的队伍就算处于饥饿或饥渴状态也可以发挥一半战斗力；在饥饿或饥渴情况下，你的属性点不会因此下降；在任何陆地环境下你的移动速度不会降低；在任何环境下你永远不会迷路；自动掌握【水源探寻】、【食物探寻】；全生物、全魔兽、全材料、全毒物辨识。）】

　　看到这个职业奖励技能果然和自己当初在论坛上看到的完全一样，肖恩的内心感到异常的兴奋和激动！

　　根据《奇迹》里的设定，任何一个职业的职业等级只要达到十的倍数时便可以获得一个职业奖励，这类职业奖励基本都是被动类的技能，所以只要玩家愿意的话，甚至可以同时就职多个职业一起发展。不过因为一阶职业只是一个起步职业，因此三个一阶职业的最高等级只能到十级。

　　而雇佣兵的最终职业奖励就是这个名为【绝境逢生】的被动技能。

　　但是当初在游戏里，肖恩并不知道，他当时的一阶职业不仅是【雇佣兵】，同时还兼职【学徒】这个职业，虽然确实获得了两个职业奖励，可是【雇佣兵】的职业奖励却是一个名为【野外生存】的被动技能，其效果比【绝境逢生】要弱了一半以上，后来还是论坛上有人发了一封帖子，大家才搞清楚这是怎么回事。

　　想要学到【绝境逢生】的话，就必须专精于【雇佣兵】这个职业，如果同时兼职两个或者三个一阶职业的话，那么就绝不可能学会这个技能。同理，如果想要学到【学徒】或者【牧师】的最终职业奖励，也必须专精于一个职业的发展，按照官方的说法就是“一个人没有那么多精力可以去分心太多的事情”。

　　而一旦学到了职业最终奖励之后，虽然回过头来同样可以兼职其他职业，可是却是再也不可能获得职业奖励了。

　　换句话说，如果肖恩愿意的话，他现在也可以把【学徒】或者【牧师】这两个一阶职业给就职了，可是就算这两个职业升到了满级的十级，也不可能获得职业奖励了。

　　不过，这些肖恩可不在乎，他会专精于【雇佣兵】这个职业，自然是出于最佳的考虑方针了。

　　肖恩真正想要的，是这个被动技能里关于“全生物、全魔兽、全材料、全毒物辨识”这一项，配合血脉能力的【真实之眼】，等于是说任何野外生物和魔兽他都可以轻易的获得对方的相关数据，而不需要再去进行相关的学识学习，毕竟有些学识的学习所需要的书籍，可不是一般人可以弄到的。

　　当肖恩重新张开双眼时，眼中所见的世界已经产生了一些细微的变化：只要他目光所及之处，脑海里便会自动浮现出眼前这个视野的方向，甚至还可以轻易的“捕捉”到风的轨迹。而随着风的轨迹，空气里传来的气味在他的视野里也变成了一条条细线，每一条细线便代表了一种气味，只要肖恩把注意力集中上去，甚至还可以判断出这些气味分别是由什么东西发出的。

　　这就是【绝境逢生】的特殊之处！

　　而当肖恩的目光落到了地上散落的骷髅身上时，关于骷髅的详细数据立即便出现在他的眼前，这可是他之前面对骷髅时所无法看到的数据！

　　不过这些都还不是最重要的！

　　真正重要的，是肖恩此刻从地上拿起来的一根骨头。

　　【骷髅的颈椎骨：魔化材料（亡灵），炼金材料（骨头），硬度7。】

　　【物品说明：是骷髅的颈椎和头颅结合的第一处骨关节，因为受到黑暗魔力的感染，这是骷髅身上最坚硬的骨头，你仅是拿在手上就可以感受到内里微弱的黑暗力量。】

　　鉴定！

　　这同样是【绝境逢生】所具备的能力之一，只不过【绝境逢生】所具备的“全材料辨识”可没有这样的效果，真正能够起到这样近乎于无所不知的结果，还是多亏了【真实之眼】的能力配合。而从这一点上来看，肖恩就已经可以确定自己当初的判断是正确的，【绝境逢生】的被动技能和【真实之眼】这个天赋技能的配合，简直就是完美到了极点！

　　在正式确定了这个职业奖励的效果之后，肖恩的目光再一次转到了那些护卫和杜鲁恩的身上。

　　雇佣兵的等级已经达到了最高上限的十级了，而这也就意味着他现在可以进行二阶职业的就职了。

　　只要就职之后，战斗力就可以得到一个大幅度的提升，再加上【真实之眼】和【绝境逢生】的配合完全可以看出所有怪物的数据资料，肖恩相信接下来的行程绝对要轻松上不少。

　　再说了，对于此行，他也不是全然没有准备的。


第16章 晋级二阶

　　队伍里的其他人，此刻皆有些筋疲力尽，因此也不得不暂时在这里休息一下。

　　他们进入黑土之地已经快两天了，随着月圆之日的逐渐临近，他们也就越发可以感受到黑土之地这里黑暗力量的涌动有多么强烈了。现在已经不是塞西莉亚一人可以感觉到了，就连其他人也已经可以感受得到这种涌动了，而最明显的一个特征，便是这黑土之地里的骷髅似乎也开始变得有些棘手起来了，一般的攻击已经很难一击就敲碎它们的颅骨了。

　　当然，这里面另一个关键因素，就是众人因为受到黑暗力量的干扰，明显有了属性上的一些削弱。若是此行队伍有一个牧师之类的职业的话，那么便可以很好的解决这个问题，只不过很可惜，杜鲁恩所去拜访的那些牧师一听说要进入星陨之森，就没有人愿意来了，哪怕开出再高的报酬也没用。

　　不过肖恩倒也不是真的毫无准备就来的，他早就已经预料到了这样的情况，因此身上的那个背包其实倒是也有准备了一些应急的东西。

　　此刻，分给众人的那一杯散发着异香的清水，便是肖恩所准备的东西。

　　“这是清醒魔泉？”杜鲁恩毕竟是出身于一个魔法王国，任何可以跟魔法扯上关系的东西，他基本都了解，只是详略不同而已，“这东西你从哪弄来的？”

　　一脸急切之色，洋溢于表。

　　清醒魔泉，是一种非常珍贵的魔法药剂，它可以快速恢复所有施法职业的魔力，并且维持其精神上的稳定，毕竟任何施法职业在施法之后都会消耗魔力和精神，必然会疲惫的，连带着施法能力也会略有下降。可是服用了清醒魔泉之后，不仅魔力可以快速恢复，就连精神状态也会恢复甚至还可以保持一种专注的稳定状态，而且还不会造成任何负面效果。

　　是以，清醒魔泉自然异常珍贵了。就算是以魔法学识著称的波多罗亚王国，也不见得就能够随意购得这清醒魔泉，偶尔在市场上出现一瓶，还会在瞬间就被人以天价抢购。

　　肖恩当然知道清醒魔泉的珍贵了，但是很可惜他的副职不是炼金学：“清醒是清醒了，但是这东西可没办法恢复魔力，不过维持精神上的稳定倒是可以的……这一小杯的量，足够维持你们一天的状态了，喝下去之后就可以放心的睡觉了，不用担心一觉不起。”

　　听到肖恩的话，众人纷纷便将手中这一小杯透明清澈的液体喝了下去。

　　这效果几乎是立竿见影的，只是一瞬间，所有人的精神便好了许多，连带着看向肖恩的目光也变得有些异样起来，其中更是以杜鲁恩和哈莱最为热切。事实上他们都很想知道为什么肖恩去外面转了一圈，回来就可以拿出这种药剂来，毕竟这可是货真价实的炼金产品，就算懂得炼金术可没有相应的设备的话，也不可能制作出这东西的。

　　而哈莱其实还想到了更深的一层，若是施法职业的人在战斗前先服用下这种药剂的话，那么说不定可以大大加快施法速度和其准确性。如此一来，这种药剂的价值自然是非常高了，而施法职业的人历来都不是缺钱的主，如果可以让肖恩稳定供应的话，那么他在商会里的地位必然会更加稳固。

　　当哈莱把这事和肖恩这么一说时，肖恩立即便醒悟过来了。

　　当初在游戏中，自从一名以炼金为副业的玩家无意中发明了这种药剂之后，顿时便成为了整个游戏里几乎所有玩家的常备药剂之一。因为玩家和NPC最大的不同之处便在冒险精神，可是当初在游戏里像黑土之地这类会干扰甚至是侵蚀精神意志的地方可不在少数，而且也不是什么地方都可以靠牧师的神术来净化的，所以这种药剂才会那么有市场，几乎人人都知道怎么调制。

　　不过眼下所处的世界可不是在游戏里，而是在另一个真实的世界之中！

　　在这个世界里，除了肖恩懂得调配这种药剂之外，就再也没有第二个人懂得调配这种药剂了，可是说肖恩完全是掌握了一项专利！而且最重要的一点，是这种药剂的调配根本就不需要炼金工具来帮忙，甚至就连相关的学识都不需要，只需要把墨液死花投入到高纯度的炼金中和剂让其融化并且摇均匀就行了。

　　而这两种材料，除了前者只能在有大量死气和黑暗力量汇聚的地方才可以采集到之外，高纯度的炼金中和剂甚至只要在一般药剂店都可以轻易入手，一枚银币一瓶。所以这种可以保持清醒和专注甚至抵抗精神不会被黑暗力量腐蚀的炼金药剂，只要肖恩愿意的话，完全可以调配出许多。

　　这一次来星陨之森，肖恩除了要来大量搜刮经验值之外，可是还抱着收集材料的目的而来的。

　　一路下来，除了风纹黑狼那边出了些意外之外，其他的发展倒是和他所预料的差不多。所以此刻和哈莱这么一谈，顿时便也大感兴趣，毕竟多了一条财路谁都不会拒绝的。尤其是一瓶这样的炼金药剂完全可以拆分成五瓶来卖，而作为奸商的哈莱给这些东西的定价自然不会太低了，所以肖恩和哈莱两人很快就达成了协议。

　　不过考虑到此行还需要大量的这种炼金药剂，所以肖恩暂时只给了哈莱两瓶，细分一下也可以当成十瓶来卖了。鉴于第一次的货物只有这么稀少的几瓶，哈莱倒也不打算直接标价卖出去，准备等此行之后再好好和商会协商一下，看能不能放到极地白银每年一次的拍卖会上拿去拍卖，说不定售价会更好一些。

　　这边和哈莱的事情谈妥了，那边杜鲁恩也已经安排好了留守的人员，依旧和之前一样每班三人轮流守夜，防止被黑土之地的亡灵生物袭击。而此刻留守的第一班，便是哈莱、肖恩和一名护卫，杜鲁恩和那名射手以及另一名护卫将负责第二班，最后一班则由杜鲁恩、塞西莉亚以及最后一名护卫来负责。

　　此刻已经没什么想要和哈莱再聊的东西了，于是肖恩便朝着那名护卫走了过去。

　　看到肖恩过来，这名护卫很是礼貌的点头微笑，在过去这些天里，肖恩已经用事实证明了自己的实力和价值。他或许不是众人里最强的，可是如果没有他的带领的话，那么他们这些人也不可能活到今天，对于像护卫和老彼特这样刀口舔血的人而言，肖恩才是真正值得尊敬的人。

　　“听说你在成为护卫之前，也是一名实力高超的战士。”肖恩刚坐了下来，便开门见山的询问道。

　　其实要成为战士的话，最好的办法是前往兄弟之家就职，那里是整个奇迹大陆上雇佣兵的聚集地，基本上一阶职业选择雇佣兵的人都会对这个地方或多或少的产生一丝认同感——只有玩家例外。可是眼下在星陨之森里，可是不会有什么兄弟之家的分会点，而如果现在不就职的话，那么他可是一点经验都拿不到，因此肖恩才会来向这名护卫进行询问。

　　从其他曾经担任过【战士】这个职业的人口中取得就职，这也是当初《奇迹》里的一种就职方式。只不过，因为这些人过去的经历缘故，所以他们通常都会说上一些心得之类的话，因此就职上难度要比正常手段稍微提高一些。

　　例如去兄弟之家就职【战士】只要达到【雇佣兵】十级就可以了，可是通过这些护卫的口述来触发就职条件的话，则很有可能还需要个人属性必须达标才行。

　　只不过肖恩此时的个人属性几乎都要达到成长的最大极限了，因此他倒也不在意，唯一需要在意的就是这名护卫曾经是否从【战士】这个职阶里进阶而来的了。

　　“战士啊……”听到肖恩的话，虽然不知道肖恩为什么会向自己说这些，不过倒是真的勾起了他的一丝缅怀之事，“那是很久以前的事了。那时候我还和你一样年轻……”

　　听着这名护卫用一种缅怀和感慨的神态叙述过往的事情，肖恩的嘴角轻轻的扬起，内心的激动之色更胜之前获得【绝境逢生】的时候。因为他知道，自己赌对了，而要不了多久，他就会成为一名二阶职业的【战士】，一切的发展此刻都跟他所预设的剧本一模一样！

　　【检查到你已触发“战士”的就职，已符合就职需求，请问是否就职？】

　　几乎是这名护卫的话语声刚落，肖恩的脑海里便突然响起了这么一声毫无感情波动的电子音，若不是他本身的存在就已经违反了常识的话，此刻只怕也要被吓一大跳。不过当初在游戏里他也没少听这声电子音，突然来到这个世界后失去了原本世界的一切东西，他反而有些寂寞和不习惯，此时听到这电子音，肖恩的内心倒是多了几分波动和感慨。

　　不过对于这电子音的问题，自然是想都不用想的。

　　肖恩内心默念道：是。

　　【检查到“战士”为“雇佣兵”的进阶职业，就职将覆盖此职业，覆盖后新职业等级为一，请问是否覆盖？】

　　是。

　　肖恩的话语刚毕，下一秒体内的血液便宛如震荡一般的涌动起来，宛如一滴水落在湖上荡出了一圈圈的涟漪。只不过这些涟漪却是肖恩的血液，大量的血液涌动让肖恩的心脏瞬间跳动得更加猛烈，仿佛有无穷无尽的力量正从体内不断的涌现出来，整个人瞬间变得异常精神起来，甚至比喝了那特殊药剂的效果还要好！

　　不过这感觉来得快，去得也快，几乎是眨眼间的功夫，这种血液和力量涌动的感觉便彻底消失了，只有依旧饱满的精神状态在告诉肖恩，刚才的一切并不是错觉或者幻觉。

　　此刻！

　　他终于成为了一名【战士】！


第17章 奥秘剑术

　　成功转职的肖恩迫不及待的打开了自己的属性面板，果然看到了原本在战斗职业那里显示的【雇佣兵】如今已经被替换成了【战士】，而职业等级也已经重新变成一了，唯一不变的是十三点熟练点依旧完好的显示在那，这些都和游戏里当初的情况一模一样。

　　不过肖恩还是很快就注意到了有一点不同之处。

　　【战士（二阶职业）：这并不是一个值得称赞的高尚职业，尽管每次战斗你都冲得比任何人还快，可是在许多人眼里那不叫勇敢，而叫愚蠢。当然，你也要相信这个世界上还是有很多人欣赏你这种勇气的，例如兄弟之家那群大块头聚集的地方。或许当你决定不再去当一名战士的时候，凭借你身上的肌肉应该可以当一名健美先生——前提是你身上还有完整的地方。】

　　【就职奖励——持久作战：你的勇敢让你每次都战斗都冲杀在最前线，但是并不是什么敌人都可以被你一下解决的，有时候甚至需要不断重复试探、纠缠的过程，次数多了之后，你也懂得了如何保留体力以应付更多这样的战斗（战斗状态时体力下降速度降低30%）；战斗经验：每次战斗结束之后你都会反省一下上一次战斗的失误之处，由于这种不断努力学习的认真态度，让你的战斗意识变得越来越敏锐（力量+4，力量极限+5，耐力+3，耐力极限+5，敏捷+2，敏捷极限+4，智慧极限+2，意志+1，意志极限+4）】

　　【就职惩罚——法术困扰：你只注重于力量上的锻炼和发展，觉得男人就应该用拳头说话，可是事实上来自施法职业的伤害却比你想象中要大得多（魔法伤害提升）】

　　他记得，当初在游戏里，战士的职业惩罚应该是魔法防御下降二十点，可是现在却变成了魔法伤害提升。不过仔细一想，肖恩倒也就明白过来了：毕竟如今所处的是一个现实世界，在这里可没有所谓的系统计算公式，所以这些需要公式运算的数据自然是消失了。

　　不过，肖恩可没有兴趣去尝试一下这个所谓的魔法伤害提升是提升到了什么样的程度。

　　他把目光移到了个人属性那一栏上。

　　力量：12+3（14）；耐力：12+1（15）；敏捷：11（14）；智慧：10（13）；意志：10（14）

　　轻轻的呼出一口气，所有的情况都和当初游戏里没有太大的区别。

　　虽然在就职奖励里的“战斗经验”写了增加的属性，可是实际上这个属性值却是职业等级满级之后所增加的总属性值。而游戏中，各职业等级最高为十级，所以“力量极限+5”这个属性值，是当【战士】达到十级之后才会加完的，像现在只有一级，属性增加的其实只有0.5而已，不过因为当初游戏并不显示小数点后的数值，所以在实际属性上表现出来的也就是“14”而不是“14.5”，但是该增加到的力量却并不会因此而改变。

　　握紧了的双手，又稍微放松了，肖恩对于此行已经处于一个比较乐观的态度了，他接下来要做的只是把技能分配好，那么穿越黑土之地就已经没什么问题了。

　　可是当肖恩打开技能面板准备把熟练点分配出去学习新的技能时，他整个人却是愣住了。

　　此刻，在肖恩那近乎一片黯淡的技能面板上又有近十个技能呈现出浅灰色的亮度，这表示这些只要投入熟练点立即就可以激活使用。可是肖恩的目光却没有望向这些技能，而是紧盯着最后一个技能，脸上的神色夹杂着难以置信与激动莫名。

　　那是一个被动技能。

　　【奥秘剑术：使用任意剑类兵器时，力量+2，敏捷+2。剑术/特殊/剑，级别1/10，熟练度0/3。】

　　《奇迹》里有着许多不同的被动技能，除了通过职业奖励获取的之外，也可以通过其他不同方式来获取。而最受人欢迎的无疑就是武器类的被动技能，如剑术这类被动技能，在装备了剑类兵器后便可以获得属性上的提升，只是一般的剑术都会有着比较严格的剑类兵器要求，像是要求装备细剑、重剑、长剑等等。

　　不过凡事都会有例外。

　　奥秘剑术，就是当初肖恩拼死拼活才获得的一个适用于全部剑术的被动技能，为了这个技能他甚至是浪费了半年的时间去做一系列极其繁琐的任务。这不仅仅是因为这个被动技能的效用强大，最重要的是它还是数个强大的剑术技能的学习前置条件，甚至和一个特殊进阶职业有关联。

　　只是肖恩记得，这应该是一个四阶才可以学习和掌握的技能，为什么现在居然可以激活了？

　　不过这个念头也仅仅只是在脑海里闪了一下，然后肖恩就完全不去理会了，直接选择了激活技能。

　　【激活该技能需要消耗熟练点十点，是否确定激活？】

　　肖恩愣了一下。

　　十点？

　　这什么情况？

　　激活一个特殊的一阶技能只需要两点熟练点，而激活一个四阶的特殊技能也只需要五点熟练点而已。而这个技能居然需要消耗十点，那可是激活一个九阶特殊技能所需要消耗的熟练点啊！

　　不过肖恩也只是发愣了一下而已，正所谓舍不得孩子套不住狼，以玩家的思维来考虑的话，需要消耗的熟练点越多的技能自然是越强了。所以完全没有丝毫犹豫和纠结，肖恩便选择了是，然后就感觉到似乎有什么记忆在脑海里苏醒一般，一股奇异的力量瞬间流向自己的四肢百合。

　　仅仅只是持着剑，便已经感觉到了自己似乎和手上的剑产生了一种奇异的联系，身上的气势完全改变了。

　　正在和肖恩聊天的那名护卫有些目瞪口呆的望着肖恩，脸上的神色突然由错愕变成了惊讶，颤声说道：“这股气势……你……你，你居然转职了？这怎么可能！”

　　肖恩腼腆一笑：“我也不是很清楚，只是刚才听说了过去那些故事之后，挺向往的，然后就突然发现自己已经是一名战士了。”

　　职阶上的转职，都是拥有一个标准程度的判断，基本上奇迹大陆上的人都只能在各种公会、导师那里通过判定之后才算是转职成功的，能够从其他人那里获得相关的就职条件的就只有玩家而已。而一旦成功就职更高的职业，身上散发出来的那股气势也就会因此而改变，这也是这名护卫会发现肖恩成功转职为战士的原因。

　　只是他完全无法理解，为什么肖恩能够如此轻易的转职，难道真的是因为所谓的天才？

　　对于这一点，肖恩当然不会去解释了，反正解释了也没用。而出于某种震惊和敬畏心理，这名护卫也没有再继续和肖恩说什么，这倒是让肖恩乐得清静。到了轮换时间时，老彼特等人对于肖恩的转变自然也是同样感到惊讶，不过倒也没有多问什么，肖恩变得更强了，对于他们这个团队自然也是非常有利的。

　　这一夜，过得非常平静。

　　第二天起来，虽然对于肖恩的转职都感到错愕，但是所有人却是高兴的，因为这意味着队伍要穿过黑土之地的胜算便多了一分。简单的吃了些肉食后，队伍所有人便再一次出发了，在星陨之森这个完全不知道时间的森林里，根本无从分辨白天还是黑夜，一开始的时候众人还可以推算时间，可是经历了狼群的袭击后就已经分不清时间了。

　　唯一可以用来判定情况的，便是夜空上那轮明月。

　　看着月亮越来越圆，而且在月缘处已经开始泛红，肖恩知道魔力之潮很快就要来临了，当下也不敢再有耽搁，而是开始全力赶路。于是在不知不觉中，队伍的前进速度又一次提升了，只是这一次他们一路上却是再也没有遇到任何骷髅，这让所有人都略微感到了几分惊讶和轻松，毕竟被那么多骷髅围住可不是什么容易处理的事。

　　只是众人却不知道，肖恩对于星陨之森这里的黑土之地，简直就是跟在自己家的后花园一样，如何规避这些骨头，他早就已经一清二楚了。之前没有这么做，纯粹是为了要获得经验值而已，而如今攻击这些一阶的骷髅已经没有多少经验值可以拿了，肖恩当然也就不会浪费时间了。

　　中途又休息了数次，按照时间推断大概应该是过去两天。

　　队伍终于来到了一座看起来似乎是营地的地方。

　　这营地修筑得非常大气，在营地入口的位置就有两座高约五米的石塔，上面绘刻了繁复的纹理，从这些纹理风格来判断，众人可以断定这是两座魔法塔。而围绕着两座魔法塔修筑起来的，却并不是木栅栏这样的简单设施，而是一道厚实的石墙，从石墙上散发出来的光滑度看，明显是以魔法力量修筑而成的。

　　而在营地之内，所有的建筑也全部都是石头砌成的，并不是营帐之类简单扎营，除此之外，像是水井、排水道之类的挖掘痕迹也同样清晰可见。与其说这是一个营地，还不如说是一个小镇——至少在所有人的眼中都是这么认为的，只有肖恩知道，这个像是小镇的地方，就是他们此行的最终目的地。

　　“波多罗亚前哨营！”杜鲁恩望着眼前这个小镇，脸上露出了惊诧之色，“居然还保存得如此完整！”

　　肖恩不屑的撇了撇嘴：里面的尸体保存得更完整。


第18章 黑暗前哨营

　　波多罗亚王国，是一个以魔法力量而在奇迹大陆北方所着名的王国，这个国家的魔法极其发达，现存于世的诸多魔法里有很多都是这个国家的魔法师所钻研出来的。

　　肖恩还记得，魔导器科技便是波多罗亚王国和玛姬帝国联合捣鼓出来的，甚至可以说是这两个国家将整个奇迹大陆推入魔导器时代。不过魔导器科技的研发已经是第三个资料片的事，而进入魔导器时代则是第五个资料片的故事了，与现在肖恩所处的时代还有很远的距离。

　　不过，当肖恩以未来者的眼光来看待现在的事物时，倒是可以看出一些魔导器科技的影子。

　　例如这波多罗亚前哨营，便有一些魔导器的影子。

　　前哨营的魔法塔与寻常的魔法塔略有不同，通常魔法塔的操纵都是需要数名正式魔法师合力操作才行。可是眼前这两个魔法塔的规模却只能各容纳两名魔法师，而塔顶处也没有绘刻增幅魔法阵，只是架起了一个由金属制成的圆球，通过塞西莉亚的观察很判断，她可以断定这样的魔法塔只需要两个魔法师就可以发挥出以往十个魔法师才可以发挥出来的破坏力。

　　这一点，让肖恩想起了魔导炮。

　　一种只需要一个普通人就可以操作的魔法大炮，其威力大致上相当于一个四级的范围魔法伤害。

　　不过众人没有在这里逗留太久，杜鲁恩也只是略有些惊诧而已，但是他和哈莱可没有忘记自身的使命，于是队伍很快就朝着前哨营里走进去。事实上若不是肖恩一直强调让众人慢点走，再加上一路上肖恩所产生的影响力，他们简直就是迫不及待的想要横穿过这个前哨营，好赶紧离开这个可怕的地方。

　　至少，现在没有人会对这个前哨营感到恐惧——沿途几间房子，他们已经进去查看过了，可是里面却是空无一人，而且从房子里蒙上的那层灰尘来看，至少有上百年没人进入了。

　　不过肖恩却不会这么认为，因为他实在是太熟悉眼下这个副本了。

　　黑暗前哨营。

　　这整个如同小镇一般的营地，实际上却是星陨之森通往波多罗亚王国的通关副本。只有打通这个副本，才可以离开星陨之森前往波多罗亚王国，因为不知是游戏当初的设置还是其他什么原因，在星陨之森通往波多罗亚王国周围的迷雾都具有干扰方向和感知的能力，任何人试图通过这些浓雾都会彻底迷失在里面，最终成为一具尸体。

　　同理，任何波多罗亚王国的人想要进入星陨之森也必须通过这个副本才行。

　　此刻副本怪还没有出来，并不是已经被人清扫了，而是肖恩等人还没有进入攻击范围。

　　所有人，看到肖恩一副如临大敌的模样，自然也都不敢大意。

　　这一路上的事实证明，只要肖恩露出这样的表情来，那么就代表着接下来的行程绝对会非常麻烦——至少在进入黑土之地时，他们都没有看到肖恩露出这样的神色。可是现在在这个前哨营里，却是连一个敌人的影子都没有，为什么肖恩会露出这样的神色呢？难道敌人真的有那么可怕？

　　前哨营极大，初步估来大概要比肖恩来到这个世界后所见过的任何一个小镇都大。这让肖恩颇为感慨，当初在游戏里这个前哨营从头走到尾也不过数分钟的事而已，可是如今已经走了十几个数分钟了还没见到头，从目测距离上来看连三分之一都没走完，自然会觉得波多罗亚王国的人真是财大气粗，一个前哨营都能弄到如此规模。

　　实际上，这却是有些冤枉波多罗亚王国了。

　　当初在和塞里安王国争夺这森林的时候，这里可是波多罗亚王国大军的前线指挥营，与一般国家所谓的“前哨站”是有很大的不同之处。而魔法师素来多喜奢华，因此一个前线指挥基地修筑得大一些、豪华一些也是情理中的事，至少看杜鲁恩那一脸自豪的欣赏神色，便可知他是真的在为自己身为波多罗亚王国子民而感到自豪。

　　就在队伍前进之时，前行中的众人只听“啪”一声，众人吓了一跳，回过头却是见到一名护卫突然摔倒在地。

　　众人不禁莞尔。

　　这名护卫似乎是因为绊到了什么所以才摔倒在地，此刻一边爬起来，一边骂骂咧咧的。

　　可是肖恩的脸色却是猛然一变，大喝一声：“小心！”

　　所有人还没反应过来，就看到肖恩已经挥起手中的长剑，一个箭步朝着这名护卫冲了上去。没有丝毫的迟疑，手中的长剑就朝着这名护卫右脚边缘处的土地猛的插了下去，一阵碎骨迸裂的奇异响声从地底传了出来，清脆得哪怕站得稍远的众人也都听得一清二楚，一下子所有人的脸色就变了。

　　而做完了这一切后，肖恩则是快速的朝着旁边跑了起来，一把拉起塞西莉亚就立即后退，同时还不忘了提醒：“所有人都散开，跑起来，不要呆着不动！”

　　事实上，除了哈莱这个根本就没有任何战斗经验的胖子商人外，其他人根本就不需要肖恩提醒，早就已经动了起来。

　　其中那名此行一箭未射的射手最为灵敏，他只是一个借步冲刺，这个人朝着一栋房子奔去，紧接着一跃而起的踩在房子的墙壁上，居然就这么踩着墙壁连蹬起来，然后纵身一跃便擒住屋檐边角，借力一翻就跃到了房顶上。

　　毫无疑问，这名射手此举恰是最为聪明的做法，因为敌人既然是从地底而来，那么站在高处自然是安全的，尤其他还是一名射手，居高临下更有益于他的实力发挥，虽然他并不清楚为什么这一路上肖恩都不让他浪费一箭，可是他也不是愚笨之人，肯定是在战斗爆发的第一时间就占据到一个有利位置先的。

　　除了这名射手反应最为灵敏之外，杜鲁恩和老彼特两人的反应也极为迅速。一左一右的朝着两边飞速退下，老彼特甚至怒目圆睁，在飞速退离的时候还将手中的长枪猛得投掷而出，短短一米的距离之内，长枪却发出了雷霆般的呼啸声，猛得扎入地底，至少没入半截。

　　刹那间，地底之下也同样响起了一声清脆声响，似乎有什么东西碎裂开来。

　　三名护卫的反应，就稍微慢了一些了，但是也仅是相对于其他人而言。他们抓住还在发愣没反应过来的哈莱，连忙扯着他退离这片范围，看他们三人手脚并用的模样，这情景倒是有些像在山上打猎时抓住了一只还在活蹦乱跳试图逃跑的野猪。

　　当然这个时候，却没有人敢笑出声来。

　　因为在众人退开的下一秒，上百只手猛然冲出了黑色泥土的掩盖，从地底探了出来。

　　放眼望去，无数的手臂就这么在黑色的泥土上扬动着，发出一阵阵咔咔的微响，细碎而清晰，众人不由得感到一阵发寒。

　　上百具尸体，就这么从地底爬了出来，它们的手上并没有武器，但是那锐利而狭长的指甲却已经胜过许多武器了，这些尸体几乎都披着半身甲，只不过式样却是有两种。在场的众人略一分辨，就知道这是塞里安王国和波多罗亚王国正规军的制式铠甲，不过这些铠甲已然锈迹斑斑，想必效用也不胜多少。

　　尽管这些尸体出现的场面略显震撼，可是当众人看到也不过只是一具具面容扭曲、皮肤犹如皮革般干燥的尸体时，脸上却不由得显得有些轻松下来。

　　在正常人的认知里，尸体类的亡灵生物虽然比骷髅要强，可是也非常有限。像是行尸、僵尸之类的生物，他们也没有少杀过，毕竟塞里安王国这里也不是什么安全之所，偶尔还是会看到一些亡灵生物作乱的。

　　只有肖恩的面容，依旧肃穆，内心却是多了几分惊讶。

　　这些尸妖的数量比他预想中还要多，按照这个数量而言，这个副本已经是深渊级别的难度了。

　　这个发现，让肖恩感到有些疑惑，为什么“流浪的黑暗”则是常规难度，可是“黑暗前哨营”却是深渊难度呢？

　　不过他也清楚，现在不是追究这些的时候。

　　“小心点，这些可不是你们想当然的行尸或者僵尸。”肖恩沉声说道，“它们是尸妖！”

　　听到尸妖时，杜鲁恩和塞西莉亚两人眉头微皱，显然是知道了这些亡灵生物的难缠。而其他人却是面露疑惑之色，明显并不知道尸妖和行尸、僵尸之间到底有什么差异，只不过肖恩露出凝重之色的表情他们倒是理解清楚了，那就是这些尸妖应该是非常难缠的怪物。

　　“哈莱先生，你和老彼特赶紧上屋顶，我们暂且掩护你们一下。”肖恩很快就开始下达作战命令了，“你也上去吧，保护好哈莱先生和老彼特他们，我们需要他们的弓箭支援……塞西莉亚，你也赶紧上去。”

　　肖恩随手点了一名护卫，让他也上屋顶帮忙。而那名射手在听到肖恩的话后，则是露出兴奋之色，这一路上他几乎都显得有些多余，这让他感到略微有些不爽，现在终于到了可以发挥实力的时候。

　　“我们需要干什么？”相比那名射手的兴奋，老彼特不愧是一名退伍老兵，冷静的询问道。

　　“这些尸妖由我们负责，你们只需要做一件事。”肖恩扫了一眼这些尸妖，它们已经睁开了那夹杂着狂乱与野蛮之色的双眼，展露出了那如同锯齿一般的牙齿，“找到一只身穿红色服饰的尸妖，将所有的箭矢全部射到它身上，无论如何一定要让它去找你们的麻烦，最好是让它狂暴起来。”

　　几乎是肖恩的话语刚落，上百只尸妖便发出了意义不明的嘶吼声，然后犹如矫捷的猎豹一般朝着肖恩等人猛得扑杀过来。

　　一名护卫扬盾而起，试图挡住一只冲得比较快的尸妖，好让哈莱有足够的时间爬上屋顶。可是他才刚举起手中的盾牌，那只尸妖就已经扑近到了他的面前，一声沉闷的撞击声响起，这名护卫便退了数步，而那只尸妖却不过摇晃了一下头部，显得有些迷糊——用头去撞击盾牌，显然就算是尸妖也不好受。

　　在这一刻，所有人终于明白尸妖和普通行尸、僵尸之间的区别了：无论是力量还是速度，都远超行动迟缓的行尸和僵尸！


第19章 顿悟

　　晴朗的夜空之下，本是最美好的饮酒赏月之时，可是唯独在这里，却见不得半分雅兴。

　　死气涌动，宛如黑云压城，明明是皎洁月光的照耀，但却有一种昏暗无光的错觉。

　　有风起，呼呼而至，如极地严寒。

　　在这充满死气涌动的前哨营内，并未吹散那一股股来自尸妖的恶臭，反而像是在传播恶臭一般，异味冲天，令人作呕。

　　一只尸妖，从一处屋顶飞扑而落，发出一声嘶哑吼声，它张开嘴，露出如锯齿般的牙齿，十指如剑的朝着一名护卫刺去。

　　被它选为目标的护卫，脸上闪过一丝惊惧，不过却并未就此退步，多年的战斗经验让他明白，若是这个时候胆怯了的话，那么他很快就会成为尸体，被这些尸妖们分食。所以看着这只尸妖飞扑而落，他猛然举起了手中的圆盾，整个人的重心往下一沉，手臂的肌肉绷紧，右手上的弯刃也已准备好。

　　“砰！”

　　一声闷响，飞扑而落的尸妖撞上了护卫手中的圆盾，一道肉眼无法察觉的波纹在空气中震荡开来。

　　但是这一次，护卫并没有被撞退。

　　肖恩知道，这名护卫已经用上了“技能”。

　　左手微微一拂，利指插在圆盾上的尸妖便跟着圆盾的轨迹而动，将大半个身体暴露在了护卫的面前。没有丝毫的迟疑，这名护卫手中的弯刃发出一道银光，空气里传来了呼啸的撕裂声，这只尸妖发出一声更加明显的嘶吼，可是它的身体却已经被这一刀切割成两截了。

　　随手一甩，只剩半截身体的尸妖就被甩飞出去，砸进了几只正欲扑杀而至的尸妖身上，滚葫芦一般的带着几只尸妖翻滚出去。只是眼下的尸妖数量实在太多了，砸飞了这几只尸妖，后面还有一大波的尸妖如狼似虎一般的扑杀过来，但是所有人却似乎已经习惯这样的场面一般，纵然脸上有些惊惧，可是行动上却没有丝毫的停滞。

　　肖恩、杜鲁恩和两名护卫，四个人似乎形成了一个整体：两名护卫位于两侧，前方领头的是肖恩，落后于两个身位的是杜鲁恩。肖恩负责前方领路，而杜鲁恩则负责防止有尸妖从后方偷袭，至于左右两侧则是两名护卫的责任。

　　四人并没有做任何停留，哪怕是在这上百只尸妖的围攻下，他们的速度也不敢有丝毫的减慢。因为他们很清楚，一旦陷入这些尸妖的包围圈里，他们只怕是再也没办法离开这里了。

　　倒也不是没有尸妖去找屋顶上的那五人麻烦，可是有一名护卫负责援护，再加上老彼特的长枪又回到了他手中，配合塞西莉亚的魔法和屋顶的空间不够宽广，尸妖们在丢下了十数具尸体之后，便不再打屋顶上五人的注意，而是集合力量开始找肖恩等人的麻烦了。

　　这一幕，倒是让老彼特大感惊诧。

　　因为他看到这些尸妖简直就像是一支军队一般，不仅懂得分兵追击，甚至还懂得迂回、穿插、包抄、截杀。可是看这些尸妖的双眼，却并没有闪动丝毫有关智慧的光芒，那么如此一来就只剩下一种可能了：尸妖们有领头的指挥官。

　　老彼特想起了肖恩的交代，开始在尸妖群里寻找着那一只身穿红色衣服的尸妖。

　　正如老彼特所猜想的这般，这群尸妖其实全部都是因那只变异尸妖的病毒感染才变成的。所以这些尸妖根本就没有丝毫的智商可言，它们都是那只变异尸妖的奴隶，只会听从那只变异尸妖的指挥和命令而行事，虽说尸妖都有三阶的实力，可是一旦那只变异尸妖不对自己手下这支军队进行指挥的话，那么这些毫无智商可言的尸妖根本就没有丝毫的威胁性可言。

　　而当初在游戏里，找到那只变异尸妖并且激怒它，让它没办法指挥这群尸妖，便成了这个副本的通关关键。

　　肖恩望了一眼老彼特，只希望他的目光能够更犀利一些，动作能够更快一些。

　　注意力不过才稍微分散了一下，一只尸妖便突然从一处拐角跃了出来。

　　这只尸妖在这里已经蹲伏了很久，但是却一直没有动手，明显这并不是它的本意，而是那只变异尸妖在控制它。此刻捕捉到肖恩这位领头者的注意力分散，那只变异尸妖也终于忍不住让自己这个手下出手了。

　　如此突然的袭击，旁边两名护卫完全来不及反应，就连肖恩都感到了一阵惊悸！

　　在满是腐臭的环境下，这只尸妖散发出来的臭味似乎更为清晰了，仿佛有阴风突然自肖恩的背后吹起，那股阴冷恐惧的感觉让他的心脏都为之停顿，背脊更是一阵发寒。而从尸妖扑杀而至的正面，那强烈的气流冲击，更是让他感到了脸颊生疼，仿佛是利刃在他的脸上刻画一般。

　　这是肖恩来到这个世界后，第一次切实的感受到了死亡！

　　他很想躲避，可是他也知道自己的速度断然是没有尸妖扑杀来得快的，毕竟这是三阶与二阶之间的差距。

　　可是猛然间，肖恩的脑海中仿佛有一道灵光乍现。

　　完全是下意识的行为，还不等肖恩反应过来，身体的动作却已经比他的思考做出了更快的反应。

　　整个世界，在这一刻仿佛变成了慢动作的回放。

　　无论是尸妖的扑杀，还是周围人惊恐的神色，甚至就连自己双手正在逐步抬起的动作，所有的一切，在肖恩看来都是那么的清晰了然。甚至于此刻在肖恩体内流动着的力量传递，也都同样可以轻易的感受得到。

　　在这一瞬间，肖恩似乎有些明悟。

　　奥秘剑术！

　　几乎是在肖恩心生明悟的瞬间，什么慢动作全部都消失了。

　　尸妖飞扑而至的速度、空气传来的撕裂声、阴冷的气息吹拂，这一切都与刚才一模一样。

　　可是！

　　在尸妖飞扑而至的方向上，却是多了一柄剑。

　　微微的荧光在这死气涌动的黑夜下突然绽放而出，犹如一道撕开夜空的闪电，以无可匹敌的速度点刺在了这只扑杀而至的尸妖的眉心处——在众人看来，好像是这只尸妖自寻死路一般的朝着肖恩手上的剑撞去，他们甚至没有来得及看清肖恩到底是什么时候举剑而起的。

　　剑尖在尸妖的眉心处轻轻一点，旋即收回。

　　然后这只尸妖就这么保持着飞扑的姿势，从肖恩的身边擦身而过，而肖恩等人则是一如既往的前行着，根本就没有因此而停留下来，每一个人的心中都有一种莫名其妙的震撼感。

　　下一秒，尚在半空中的这只尸妖的头颅猛然炸开，没有红白相间的液体，只有一团粘稠的黑雾喷发而出。

　　众人看向肖恩的目光，再添几分敬畏与不可思议。

　　明明不过是二阶实力而已，可是这一路上，他到底是给了众人多少次惊喜？

　　而就连肖恩，也都感到有些惊诧，只不过他的惊诧却是与其他人有所不同：奥秘剑术不是一个增加属性的被动技能吗？为什么刚才条件反射般刺出的一剑，却是带有奥秘剑术的感觉呢？

　　肖恩有些想不明白，可是不知为什么，他却是突然回想了这星陨之森一路上的所见所闻：从杜鲁恩一剑劈飞那只风纹黑狼开始到刚才那名护卫举盾挡下那只尸妖的攻击结束，所有一切有关这个世界的人使用“技能”一幕幕，如影片放映一般在肖恩的脑海里一一闪过，其速虽快，可却记忆深刻。

　　在这一瞬间，肖恩已不是明悟，而是顿悟了。

　　这个世上的人施展技能的情况，和他是截然不同的。无论是护卫、杜鲁恩还是老彼特，甚至是那名射手，他们的技能都是经过学习之后所形成的一种个人能力，是一种真正属于身体的“发力技巧”、“运力技巧”，甚至是更高明的“凝气”、“运气”、“发气”等。

　　而肖恩使用技能的时候，却根本就没有这种所谓的发力和运力，只要是被激活了的技能，他就可以使用，根本不需要去思索其中的原理到底是什么。而且技能一旦发动之后，除了像冲刺这类技能，很少有技能可以中途停止，完全就是一旦使用了就必须直到技能结束。

　　可是在这一刻，肖恩却是突然明白过来了。

　　这是一个真实的世界，所有人都不是一段数据，他们拥有今时今日的成就全部都是自己苦练起来的，就算是天才也是需要修炼的。而尽管自己有些与众不同，但是他毕竟也还是个人，是生活在这个真实世界里的人，因此只要他愿意的话，他也同样可以像其他人一样进行修炼，只是他的起步点要比别人高很多罢了。

　　一如这奥秘剑术，在他手中已不是一个被动技能那么简单了，烙印在他脑海里的，是关于奥秘剑术的发力、运力甚至是凝气、运气的技巧！

　　明白了这一点后，肖恩再度使用奥秘剑术出手时，已经像是沉浸此道数十年的剑士了。

　　就在肖恩以手中的查理斯佩剑再度诛杀十数只尸妖时，一支锐箭终于从老彼特的手中离弦而出，射入了一只穿着红色服饰的尸妖体内，震起一声惊惧的怒吼。

　　“找到你了。”

　　老彼特嘴唇张合，眼里多了几分傲然，第二支箭已然射出。


第20章 刷怪

　　【名称：变异尸妖】

　　【种族：亡灵】

　　【职阶：尸妖（三阶）】

　　【属性：力量：40；敏捷：35；耐力：8；智慧：15；意志：20】

　　老彼特的那一箭，肖恩又怎么会没看到呢？

　　顺着那一箭的轨迹望去，隐藏在一处房屋拐角阴影里的那只变异尸妖，自然是清晰可见了。而几乎是在肖恩看到这只变异尸妖的那一刻，眼里的金芒一闪而逝，关于这只变异尸妖的一切详细数据立即清晰的浮现于眼前，一如当年肖恩在游戏中所见到的数据。

　　尸妖，是来自亡灵生物中的一类，它们是由不甘、怨恨、渴望等诸多怨念经由黑暗力量的侵蚀、凝聚而诞生的，这一点从它们那野蛮、狂乱且恶毒的眼神就可以看得出来——它们憎恨着世间一切生灵，比任何亡灵生物都要更深的憎恨。但是这类亡灵生物与行尸、僵尸、丧尸完全不同，不仅不像它们那般迟缓和呆滞，甚至还带有一定程度上的智慧，在吸收了足够的死气或黑暗气息之后，这些尸妖就会成为变异尸妖，从某种程度上而言甚至可以记得生前的职业。

　　例如众人眼前这一只穿着残破不堪的红色服饰的尸妖，很明显它生前是一位指挥官，否则的话又怎么可能如此精妙的指挥这么一大群尸妖来袭击其他生命生物呢？且看周围那么多的尸妖，就可以知道这只变异尸妖到底残害了多少人了，因为那些尸妖里除了来自波多罗亚王国和塞里安王国的士兵之外，还有不少冒险者、拓荒者装束的人。

　　尸妖与食尸鬼不同，甚至可以说虽同为亡灵生物，可是彼此之间却是完全对立的。

　　凡是被尸妖所杀的人，都会受到尸妖的死气侵袭，变成尸妖的同类。只不过这些同类是没有智慧可言的，它们会成为杀害它们那只尸妖的奴隶，完全听命于对方的指挥，而一旦没有指挥命令下达的话，这些尸妖也就是跑得快一些、力量大一些的僵尸、丧尸了。

　　黑暗前哨营这个副本，最关键的地方就在于迫使那只变异尸妖放弃指挥。

　　第二支箭，射入了那只变异尸妖的右肩，让它发出了一声更加响亮的狂吼声。它那狂乱的双眼闪耀着嗜血的红光，但是却已经不再是盯着肖恩等人了，而是转过头望向了站在屋顶上老彼特等人，威胁般的发出了沙哑的低吼声。

　　不过老彼特会在乎一只变异尸妖的威胁吗？

　　他拿出第三支箭矢，不过旁边倒是有人比他快了一步。

　　那名射手！

　　空气里传来弓弦颤动的嗡鸣声，一支铁头白羽箭宛如流星一般的疾射而至，然后贯穿了变异尸妖的肩膀。

　　一阵焦臭的异味弥漫开来。

　　紧接着，便是第二支、第三支、第四支……两名擅射之人所射出的连环箭，就如同倾盆大雨般的射向了这只变异尸妖的体内，一如肖恩之前所交代的那般。

　　一开始的时候，变异尸妖还能不去理会，可是身上连中七、八箭之后，那种疼痛也就不是它可以无视了，甚至连咆哮也已经没了力气。毕竟尸妖的耐力属性只有八点而已，比起塞利西亚也就稍微可以多坚持那么几下而已，这还是因为它是亡灵生物，可是就算这样，再被老彼特他们多射几箭，恐怕这战斗也就要结束了。

　　现实与游戏，终究还是不同的。

　　所以在这种情况下，变异尸妖也不敢再小觑老彼特等人，它身形一转便开始移动起来。而这一动，立即就让老彼特和那名射手的眉头紧皱起来，他们两人居然没办法再把箭射中变异尸妖，纵然可以捕捉到变异尸妖的移动路线，可是箭矢的速度却是绝对跟不上！

　　变异尸妖的速度，远超他们的想象！

　　只有肖恩清楚，敏捷高达三十点的变异尸妖，它的速度绝对要超在场的任何人，再加上完全在众人之上的力量，正面冲突绝对没有人会是它的对手，就算是这些护卫运用最强的防御技能，也不一定能够挡住它的攻击。

　　所以唯一的办法，还是只能从它薄弱的耐力属性下手！

　　肖恩扫了一眼被逼离尸妖大军的那只变异尸妖，立即打了个手势朝着另一边跑了起来，同时从自己的背后的包裹里取出数个盛着红色液体的小瓶子。

　　杜鲁恩一眼就认出了这种瓶子里的液体是什么。

　　助燃剂。

　　一种很低级的炼金药剂，在配合不同的药剂后可以产生不同的燃烧效果，不过最基本的一个效果则是它可以让火焰燃烧得更久，甚至是蔓延开来。因为这种药剂的需求量却非常大，所以它的价格比高纯度中和剂的售价还要更高，达到了五枚银币一瓶的价格。

　　看到肖恩突然拿出这种炼金药剂出来，杜鲁恩立即就知道了肖恩的打算：“塞西莉亚离这已经太远了……”

　　“我有这个。”肖恩撇了撇嘴，从背包里再度拿出一个小袋子，里面装着几十颗只有指甲片大小的黑色石子，隐约有红光闪耀，“这个配合助燃剂已经够那些尸妖喝一壶了，只要老彼特他们可以牵制住那只变异尸妖就行。”

　　碎火石。

　　一种佣兵们最常使用的玩意，专门用于野外生火用，只要用力一扔就可以引燃火焰，一个银币就可以买到一大把。

　　杜鲁恩有些目瞪口呆，肖恩拿出来的东西都是很普通的小玩意，一般的杂货店和药店都有卖，可是在眼下这种地方却偏偏都可以起到奇效。

　　看着杜鲁恩那惊讶的神色，肖恩其实还是挺受用的，如果没有装备的话，他敢带人来这种地方吗？

　　事实上，如果有一个牧师职阶的人随行的话，哪怕对方只有一阶实力，肖恩也可以让此行变得更轻松。不过幸好，他从一开始就没有对这种事抱太大的希望，因此他的准备也是非常充分的，毕竟他曾经作为一个指挥，不可能把一切事情都推卸到运气好，每一次行动他都会做好几套准备方案的。

　　而此行，两名擅长射击的人和两名护卫便是最低的保证，至于其他人，反而是无关紧要的存在。

　　变异尸妖的力量和敏捷极高，寻常三阶职业也不会是对手，可是它的耐力又非常的低，在游戏中甚至也只是比一只风纹黑狼高那么几千点而已，考虑到它作为BOSS的特殊性，这个生命值根本就是在侮辱它的身份。因此和变异尸妖的前期战斗，只能由远程职业来负责，并不需要击杀，只要牵制住，让它没有时间去指挥那些尸妖就行了。

　　至于护卫的责任，更简单了，一个负责保护远程职业，防止远程职业在第一时间被击杀就行了。另一个则需要紧跟着负责拉火车的那人，所以这另一名护卫的速度要略快一些。

　　不过，现在队伍里的护卫比较多，而且明显体能耐力方面都很不错，只要不陷入包围的话倒也不需要太过担心。

　　很快，领头跑在前方的肖恩就看到了他此行的目的地。

　　一个往下方挖空近十米高度的巨大储水池。

　　“那是……”一名护卫发出惊呼。

　　肖恩却不理会，立即朝着储水池跑了过去，其他人只得立即跟上了。而身后一群尸妖，在失去了那只变异尸妖的指挥下，这些亡灵生物也仅仅只剩下最基础的生物本能了，那就是追逐着眼前的生命物体行动。

　　若是换了一般的人，肯定是义不容辞的和这些亡灵生物进行一场殊死搏斗的，似乎只有这样才能证明自己的热血和勇气。

　　可是肖恩却不会这么傻。

　　他是一名资深玩家，而资深玩家最擅长做的一件事，就是用最简单的方法来获得最大的利益。

　　例如，刷怪。

　　作为一个早就已经被打烂了的副本，各种各样的攻略方法自然不少，但是最轻松最简单的却始终只有一个。

　　在储水池的上方，有一条横板，可以容纳一人通过。肖恩没有丝毫的迟疑，便立即朝着上面跑了上去，完全无视了这条看起来明显已经被腐蚀了的木板，杜鲁恩和两名护卫只是略作迟疑，紧接着便立即跟着跑了过去，直到众人都通过之后，他们还有些不可思议的看着这条似乎随时都会被踩断的木板。

　　“别愣着！”肖恩看到众人都过来之后，立即就开口喊道，“这些尸妖只要掉下去就爬不上来了，你们两个负责守住这条路，将所有尸妖都给打到下面的储水池里去……来，你负责挑衅这些没脑子的家伙。”

　　听到肖恩的话后，两名护卫也没有丝毫的迟疑，立即一左一右的站在木板的尽头，并且摆好了防御姿势。

　　所有的尸妖就如肖恩所预料的那般，是排着队的冲了过来，似乎是迫不及待的想要将肖恩等人啃食了。可是还不等这些尸妖飞扑而至，两名护卫就已经非常尽职的一左一右卡住了尸妖们的攻击方向，然后只是简单的摔盾、挥盾、挑刀，便轻而易举的将这些尸妖都给拍落到了下方的储水池里，看这两名护卫的动作，尽是熟练非常。

　　而肖恩本身，也同样没有闲着，他先是将手中的几瓶助燃剂都给扔到了那早已干涸、此刻只剩那些还在挣扎着想要爬起来的尸妖们的储水池里，然后便开始从包裹里拿出各种各样的其他炼金药剂和粉末。

　　像什么高纯度中和剂、黑色粉末、炸药粉等等之类的玩意，然后全部都扔到了储水池里。

　　杜鲁恩看得一脸目瞪口呆。

　　而等到肖恩把所有的东西都扔下去之后，恰好最后一只尸妖也被拍了下去。储水池下人头涌动，密密麻麻的全是在挣扎着尸妖，不少尸妖身上甚至还有红色和白色的混合液体，看起来异常的恶心可怖，这些炼金药剂和各种粉末的异味、尸妖的腐臭味混合在一起，令人异常作呕。

　　肖恩露出一个微笑，打开了那一个小袋子，一扬手，满袋的碎火石全部被扔到了储水池里。

　　下一秒，烈焰冲天！


第21章 击杀变异尸妖

　　大量的经验值，疯狂的涌入到了肖恩的体内，这让肖恩很清楚下面到底死了多少只尸妖。

　　当初他只是一阶的时候，击杀二阶的风纹黑狼时就让他感到了异常的难受，而此刻以二阶的身份击杀三阶的尸妖，大量经验值的涌入却反而没有之前那般痛苦，这让肖恩啧啧称奇。

　　不过其他人并不理解，反而觉得肖恩的称奇是在说储水池里的尸妖。

　　杜鲁恩往下瞄了一眼，只见还残活着的尸妖正在不断的挣扎着，甚至试图爬出这个储水池，可是被助燃剂、炸药粉之类的玩意沾染上，那火焰有那么容易熄灭吗？再怎么挣扎，也只是徒劳无功罢了。

　　火焰，是亡灵生物天生所畏惧的元素。

　　看着那些尸妖在火海里挣扎着，杜鲁恩等人却没有感到丝毫的兴奋。两名护卫默然片刻，低声说了几句什么，肖恩没有仔细听，但还是略微听到了几声诸如“愿你们安息”之类的话语，倒是对这两名护卫有些刮目相看了。

　　解决了这些碍手碍脚的尸妖之后，众人立即往回赶，那边还有一只更为难缠的变异尸妖在等他们。

　　“黑暗前哨营”这个副本，说难打不难打，但是要说简单也没有那么简单。

　　最为关键的一个步骤就是开火车拉着满副本的尸妖跑，这个步骤一旦处理不好，那么下场就是全员团灭。当初哪怕是在游戏里，也有许多玩家团队根本无法完美的做到这一步，最终导致团队被灭得死去活来，毕竟一只指挥官类型的变异尸妖，可不是那么好解决的。

　　但肖恩敢这么玩，当然也是有他的把握了。

　　他还记得，这个攻略打法就是他当初在游戏里签约的公会所研发出来的。不过那时候负责引怪的是一个据说当年在《盛世》里搅得整个游戏血雨腥风的盗贼，和他搭档的则是专业玩骑士三十年，被称为“虚空之壁”的男人，只凭这两人就已经足够了，完全不需要其他人帮忙。

　　后来？

　　后来当他独立带一个团队开始钻研副本的时候，这些大人们已经开始改行当生活职业玩家了。

　　不过只是一个“黑暗前哨营”的副本，还难不倒肖恩。

　　而完成了第一个步骤之后，接下来的战斗就要简单许多了。

　　只是一只成了光杆司令的变异尸妖而已。

　　肖恩的心情，略微有些放松。

　　可是就在这时，一声凄厉的惨叫声突然响起。

　　肖恩和杜鲁恩脸色瞬变，速度不由加快了几分，两名护卫也急急忙忙的跟了上去。

　　待来到之前的房屋前时，那只变异尸妖已经强行爬上了屋顶，它的身上比之前多了数支箭矢，可是这样也未能杀死它，反倒是激起了它的杀意。再加上眼看着自己麾下的那支尸妖大军就这么被毁了，这只变异尸妖内心的恼火之情更是由此可知，只看它那闪耀着猩红色光芒的狂乱眼神，就知道它已经处于狂暴边缘了。

　　在他手上，提着一名穿戴着皮甲的人。

　　这个人，正是之前那名射手。他手中的长弓已经不知道丢到哪去了，虽然箭袋还挂在身上，可是箭矢却是散落得整个屋顶到处都是。变异尸妖的左手已经刺穿了这名射手的身体，鲜血从被贯穿身体的指甲上流出，汇聚在指间处一滴又一滴的滴落，发出“哒——哒——”的响声。

　　很明显，刚才那声惨叫声便是来自于这名射手，只是现在，他已然气绝。

　　“你们先下来！”肖恩大声喊道，如今让他们继续呆在屋顶上也已经没有意义了，该完成的工作已经完成了，剩下就只有硬碰硬的交手了。

　　没有丝毫的迟疑，老彼特转身抱起塞西莉亚之后，第一个从屋顶上跃下，立即发足狂奔起来。

　　刚才那一连串的射击里，他是打得最狠的一个，所以那只变异尸妖其实是他对为憎恨。只是好不容易爬起来准备偷袭的时候，却是被老彼特那犹如野兽般的自觉所带来的危机感给提前闪开了，而站在老彼特身边那名射手的运气就没有那么好了，他没有老彼特的敏锐感知，而等到察觉身后有风传来时，他已经被变异尸妖一爪子贯穿了尸体。

　　哈莱的体形虽然胖，但是反应也并不是特别迟钝，在那名护卫的掩护下，这两人倒也很快就从屋顶上落回地面，只是要那名护卫像老彼特那样抱着哈莱走，却是决然没有可能的。

　　转眼间，屋顶上的人就跑了个一干二净，变异尸妖左右环视了一下后，再度发出一声愤怒的吼叫声，然后一口咬在了那名射手的颈脖上，大量的鲜血猛然间喷洒而出，将这只尸妖的身体染得更好了一些。狠狠的吸了几口之后，变异尸妖像是饭饱喝足了一般，然后仰天发出了啸声，随手便将尸体丢到了一边。

　　“再给他来一箭！”肖恩看到老彼特抱着塞西莉亚过来，那名护卫也保护着哈莱跑了过来，当即沉声说道。

　　“但是……”闻言，众人皆是一愣，这一次就连塞西莉亚都露出了不可思议之色，“它已经处于狂暴边缘了。”

　　“让它狂暴。”肖恩淡淡地说道，“你们几个，只要撑住它的扑杀就行了。”

　　这话，却是对三名护卫说的。

　　所有人彼此对视一眼，立即就明白了肖恩的打算，仿佛眼下也就只剩这个办法了。

　　老彼特不再迟疑，轻喝一声，旋即搭箭拉弓，这一次却是直接拉出了一个满月弦。

　　满月的弓弦下，发出微微的噼啪声，一道裂纹悄然爬上了弓身，显然在之前的劲射之中，已经对这把弓造成了一些不可修复的伤害。肖恩只是扫了一眼，便不再望向这边，对于一名射手而言如果导致了这样的结果，那么刚才那轮劲射绝对是又急又狠，根本没有停手的余地。

　　“嗡！”

　　“噔！”

　　两声轻响，同时发出！

　　箭矢离弦！

　　弓身迸断！

　　迸断的弓身带着钢弦，从老彼特的脸颊处擦过，划出一道血痕，只是他却恍若未闻，左手一松便将断弓舍下，右手握住了插在一边的长枪，微一用力，长枪拔地而出。

　　而那支箭，则以一种更迅、更猛、更烈的姿势，洞穿了变异尸妖的左肩，发出一声惨痛而愤怒的哀嚎！

　　【名称：变异尸妖（狂暴）】

　　【种族：亡灵】

　　【职阶：尸妖（三阶）】

　　【属性：力量：55；敏捷：55；耐力：4；智慧：2；意志：2】

　　肖恩的眼里所看到的关于变异尸妖的数据，疯狂跃动，片刻之后终于停下。

　　肖恩的嘴角轻扬：就怕你不狂暴。

　　一只只剩四点耐力值的BOSS，还能翻出什么风浪来吗？纵然力量和敏捷已经形成了绝对优势，可是如此之低的敏捷却也代表着它的身体已经变得残破不堪，任何攻击对于它而言都是致命的！

　　当然，对于肖恩等人也是。

　　可是三十多点的力量和敏捷对于肖恩等人也已经是致命数据了，那么四十多点又有什么区别吗？

　　一道模糊的残影，从屋顶上消失了。

　　锐利的呼啸声在这前哨营里炸响，肖恩等人的肉眼已经完全无法捕捉到这只变异尸妖的速度。

　　可是肖恩需要去捕捉吗？

　　“保护好老彼特！”肖恩依旧镇定自若的指挥着，仿佛此刻并不是什么危险的战场，“老彼特，快蹲下！……坚盾壁垒！其他人全部散开，越远越好！”

　　所有人早已习惯了肖恩的号令，在听到肖恩的命令时，接下来就是完全下意识的遵循了。

　　三名护卫立即并肩站在一起，同时举盾而起，为了确保防御的力度，这三人的重心往下一沉，马步一扎，弯刃都已经插到了地上，试图借助地面的支撑力。而老彼特，也毫不犹豫的蹲了下去，对于像他这样的退伍士兵而言，这种行为根本就不算什么丢面子，面子再大也没有生命重要。

　　“砰！”

　　一道音波爆炸的响声，就在众人的身边炸开，那股可怕的震荡波冲击得众人有些摇晃，一阵头晕目眩，甚至都想吐血。

　　连旁人的情况都好不到哪去，作为被正面冲击到的那名护卫自然更糟了：他手中的圆盾在这次的撞击之下，直接炸碎了，插在地上的弯刃也支撑不了如此强烈的冲击，整把折断，而这名护卫更是犹如断线的风筝一般倒飞出去，鲜血都喷洒了一路，重重的摔落在地上，生死不知。

　　可是这个时候，却已经没有人能够分神去顾及到他了。

　　“盾击夹击！”肖恩再度下达了一条新的命令。

　　剩余的两名护卫，立即一左一右的夹击而上，手中的圆盾就像一块砖头一般，朝着这只变异尸妖的头部就拍了过去。刚刚那股音波震荡对这只变异尸妖的影响也并不低，是以此刻也还没有恢复过来就被两名护卫一左一右的夹击住了，两个盾击毫无悬念的吃了个彻彻底底，差点就直接拍成了傻子。

　　意志属性和智慧属性的爆跌，根本就让这只变异尸妖失去了分析情况的能力，受到眩晕类的技能攻击，更是难以快速恢复过来，因为它已经没有那么高的坚定意志了。

　　看着有些摇晃的变异尸妖，杜鲁恩和老彼特两人，也同样没有丝毫的迟疑，一前一右，一剑一枪，同时朝着这只变异尸妖的脑袋刺了过去。而塞西莉亚，甚至强撑着受冲击波影响而脸色苍白念了一段咒文，召唤出一个真正的火球术，轰在了这只变异尸妖的身上。

　　贯穿脑部的攻击，再加上烈焰的燃烧，纵然这只变异尸妖是五阶的怪物，只怕也无法活着了。

　　看着地上燃烧着的火焰，肖恩终于将憋在咽喉的那口鲜血吐了出来，刚才那股震荡爆发时，他站得实在太近了，可他又不像老彼特这样是三阶的职阶，于是这冲击对他的影响也是很大的。

　　只是这一刻，肖恩却是充满了一股自豪之情。

　　力量和敏捷再高又如何？没办法发挥出来还不是一样是菜！


第22章 血纹六角戒

　　本是幽暗不见光的黑暗前哨营，此刻却是有月光从空中洒下，似是要给这片黑暗之地带来一丝温暖。

　　在这偌大的营地里，有两处明黄色的光芒在闪耀着，一大一小。

　　大的，自然是储水池里依旧在燃烧着火焰了；而小的，则是变异尸妖身上那未熄的火焰。

　　肖恩看着这变异尸妖的尸体，脸色难看到了极点，因为这尸体几乎都快成炭灰了。

　　如此一来，这BOSS身上掉落的东西，他自然是不可能拿到了。

　　“黑暗前哨营”这个副本，若是想要完全收割的话，便只能依靠硬碰硬的方式强推过去，才能够获得整个副本的收益。肖恩采用了取巧的方式杀了那些尸妖，储水池里那些掉落自然是一件都不可能拿到了，不过他对于这些一般的东西本来也就不太在意，真正的目标其实还是在这变异尸妖身上。

　　可是现在，变异尸妖身上的烈焰不熄，他又怎么有办法摸尸体呢？

　　让别人帮忙扑灭火焰？

　　该怎么说？怕引起林火还是这变异尸妖身上有道具？

　　肖恩一个头瞬间变得两个大。

　　自从经历了“流浪的黑暗”这个副本之后，肖恩对于这个世界的怪物掉落情况就已经有所了解：跟《奇迹》是完全一样的。也就是说，装备的道具只会从人形和类人形怪物身上掉落，其他像是魔兽、野兽之类的怪物只会掉落皮毛、筋骨、晶核之类的道具，而其他材料则只能通过采集的方式获取。

　　但是就算是装备，却也不是随意掉落的。拿剑的人形怪物绝不可能掉落长枪，穿皮甲的也不可能掉落铠甲，而且通过不同的攻击方式其掉落的东西也是会有些许差异的，例如攻击风纹黑狼的咽喉就会失去晶核等等，就算是人形类怪物也有可能会因为装备破损得太过严重最后就算获得了也毫无用处。

　　而其中，首饰类的道具是最难掉落的。

　　可肖恩却是知道，这变异尸妖恰好是会掉落首饰类装备的怪物，而且也是玩家前期唯一能够从怪物身上获得首饰的途径。

　　但看着眼前的人形火炬，肖恩完全是泪流满面：“这火怎么烧那么久还没熄啊。”

　　“这里的魔力那么充足，而且又是接近了魔力之潮，你还扔了助燃剂，这火没烧个两三天，恐怕是不会熄灭了。”塞西莉亚站在肖恩的身边，评头论足般的评价了一句，“那边的火焰大概会烧得更久，起码一个月内是不会熄灭的。”

　　望了一眼储水池那边，肖恩的内心仿佛有一万头草泥马在狂奔：老子要的是变异尸妖身上的首饰啊！

　　眼见事已至此，再郁闷也是没用了，于是他只能收拾一下自己的心情，朝着杜鲁恩和哈莱那边走去。此刻众人正围在那名刚才受到变异尸妖的撞击而倒飞出去的护卫身边，老彼特正在竭尽全力的抢救，其他人也是一脸紧张之色。

　　“他怎么样了？”肖恩走过来，对着杜鲁恩问道。

　　“命是保住了，不过……”杜鲁恩的眉头紧皱，然后叹了口气，“左臂手骨尽碎，右臂也骨折，内脏也受了严重的震荡，这些伤势现在都没办法处理，老彼特只能保住他的命，但是现在没有得到救治，恐怕人是废了。”

　　杜鲁恩说了一大堆话，但是肖恩却是听得不甚明白，于是干脆用真实之眼去查看，看着这名护卫的数据和其他两名护卫的数据，脸色一黯，彻底明白了这个世界的残酷性。

　　这名护卫何止是废了那么简单，力量、敏捷两项数据直接掉到一点，比塞西莉亚还要不如，耐力数值也有二十四下降到了十，正好是一名正常成年人的数据，不过意志属性倒是略微有所提升，可是在这个强者为尊的世界里，单纯意志属性高又有什么用呢？

　　看到肖恩脸色有些黯然，杜鲁恩和哈莱等人都以为肖恩是在为此事而自责，杜鲁恩拍了拍肖恩的肩，道：“佣兵的生活，难免会有这样的情况，你也不需要自责，你要知道你现在的成就已经非常了不起了，就算是那些赫赫有名的佣兵团也没办法做得比你更好了，说不定伤亡还会更惨重呢。”

　　肖恩点了点头，并没有就这个话题继续深入。在这个世界的一个月里，像这样的事情他也见了不止一次，可是每次见到却还是难免有些唏嘘，毕竟他在来到这个世界之前可从未见过如此残酷的事实，哪怕是在游戏中，NPC也不过是一段数据而已，若是不用，删了即可。

　　看到老彼特还在为那名护卫急救，肖恩便也退了开来，举目环视，笼罩着整个黑暗前哨营的黑暗已经消失了，只是作为黑土之地的混乱性，却是不会有所改变。只怕再过数年之间，这里应该还是会诞生一批新的怪物的，而那个时候恐怕这里就不是尸妖之类的亡灵生物，而是来自星陨之森的其他魔兽所黑化而产生的真正黑暗生物了。

　　“别不高兴了，你也不想的嘛。”塞西莉亚扯了扯肖恩的衣袖，叹了口气，“我给你说一件好事吧。”

　　肖恩看着塞西莉亚的笑容，伸手揉了揉塞西莉亚的头，内心已经有了一个决断：或许这方世界确实残酷，但是他也已经没有退路了，就算他不为自己考虑，也必须为塞西莉亚考虑，甚至以后还有可能要为越来越多的人考虑。

　　“什么好事啊。”有了决断，肖恩自然也不会再有任何迷茫，他本就是心智坚定之人。

　　听到肖恩这么询问，塞西莉亚献宝式的拿出了一枚戒指，在肖恩的面前晃着。

　　这是一枚以墨石混杂了奇异金属制作而成的戒指，整枚戒指呈六边形，上面以某种不知名的红色液体绘制了一圈的符文，这些如蝌蚪般细小的符文却是头尾相连，而并不是单纯的字迹。除此之外，整枚戒指则再也没有其他装饰，若不是这些红色符文的话，戒指反倒是有几分古朴和大气。

　　在看到这枚戒指的瞬间，肖恩的眼神直接发直了，一脸的惊诧莫名：“这戒指……你哪来的？”

　　“那变异尸妖被杜鲁恩和老彼特他们刺杀的时候，从他手中掉落下来的。”塞西莉亚看到肖恩的脸色，心中便有所明悟，“你果然知道这东西的来历呢……似乎这世上没有什么东西是你不知道的。”

　　“古时代的东西，我都不知道。”肖恩笑了笑，“能让我看看这戒指吗？”

　　“当然。”塞西莉亚将戒指抛给了肖恩，根本就不在意这是什么。

　　戒指落入肖恩的手中时，便感觉到一股奇特的力量波动，心中不禁一叹：果然是血纹六角戒。

　　【血纹六角戒，强效魔化（青铜），智力+12，意志+15，全亡灵魔法等级+1，亡灵生物控制力+1。装备要求：智力20，意志20。诅咒（微弱）：每天深夜进行意志检定，若自身意志检定大于20则鉴定通过，检定失败当场变成尸妖。】

　　【物品说明：这是一枚来历不明的神秘戒指，你可以感受到上面缠绕着血腥与亡魂的气息，若是心志不坚定者佩戴的话，很快就会被上面的气息所侵袭而成为一具尸妖。】

　　变异尸妖，会掉落的首饰一共有四种，三枚戒指和一条项链，而其中最好的一件就是这枚血纹六角戒。但是越是极品的好东西，其爆率自然就越低了，肖恩当初在游戏中七年也只听闻一共出了十一枚而已，由此可见这枚戒指有多么珍贵了，不过这枚戒指哪怕是六阶职阶，也可以算的是主力道具。

　　可是肖恩，就是一点也高兴不起来。

　　他想要的东西，可不是这枚戒指。

　　“这是血纹六角戒。”肖恩将戒指抛回给塞西莉亚，“这是一件魔化装备，虽然魔力流失得挺严重的，不过好歹也还算是一件很不错的东西了。这东西若是给一名亡灵法师的话倒是最完美了，不过你也是法师，用起来倒也算挺合适了，至少可以磨练你的意志，说不定也能让你更聪慧一些。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚噗嗤的笑了起来：“哪有佩戴了一件首饰人就变聪明的啊。”

　　肖恩撇了撇嘴，也不解释，他总不能跟塞西莉亚解释什么是个人属性吧？就算可以解释，只怕她也听不懂，还不如让她自己去接触感悟的好，不过有些事情倒是要和塞西莉亚说清楚。

　　“这戒指可不是一般的东西，你若是佩戴上的话，上面的黑暗气息会不断侵蚀你的意志，所以你如果感到有什么不适的话，一定要把戒指拿下来。”

　　塞西莉亚从来没有看到肖恩露出如此严肃的一面，不由得有些凛然：“我知道了。”

　　肖恩看塞西莉亚有把自己的话放在心上，便点了点头，然后笑道：“这营地里倒是还有些其他东西，我们去找找看吧，反正现在闲着也没事干……等他们那边处理好了，我们也就可以离开这里了。”

　　如此说着的同时，肖恩的目光则是望向了那通往出口的道路，不由得喃喃自语一声：“不知道那件东西现在是否就有了……”


第23章 改变了的剧情

　　星陨之森，一直以来都是塞里安王国和波多罗亚王国诸多国民心目中的噩梦。

　　高职阶的强者，不会随意进入这里面去冒险，而低职阶的人纵然成群结队的进群，也鲜有能够活着出来的例子。于是乎，这星陨之森也就变得越来越神秘，越来越凶险，森林内外俨然成为了两个截然不同的世界。

　　晴朗的夜空下，并没有所谓的繁星，似是今夜天色稍显昏暗，但哪怕就算是这样的天色，也依旧比地球的夜晚漂亮得多。

　　星陨之森的外围，浓雾弥漫。

　　人们都将这浓雾称之为死亡边界线，意思即为跃过即死。

　　但是此刻，却是有数个人影突然从浓雾这里浮现，不多时便已穿过浓雾走出了星陨之森。

　　一共是八个人。

　　这些人的衣着绝大多数已是破破烂烂，甚至还有负伤者，随身携带着的兵器大多也有些破损，只是程度上的不同罢了。人群中年纪最大的已是年近半百，而最小的却也不过十三、四岁而已，这是一支任何人看来都显得无比怪异的队伍，可是队伍散发出来的杀意却是堪比一支精锐军队。

　　这支队伍，便是横穿星陨之森而来波多罗亚王国的肖恩等人。

　　只是现在队伍的领头人，却不是肖恩，而是杜鲁恩。

　　毕竟这里，已是这位贵族子爵的地盘了，就算这一路让对方产生了些敬佩和一些战友情，可是彼此之间却也不是可以平起平坐的身份，所以一出了星陨之森，这位贵族当然是要摆一些属于贵族的架子了。当然，此刻对肖恩倒也不至于像之前那样黑着脸，有不屑之色了。

　　只是，肖恩望了一眼杜鲁恩，有些不爽的叹了口气：“这老家伙，就职四阶职业看来是不成问题了。”

　　然后，他的目光旋即转向老彼特，却是无奈的叹了口气：“这老家伙，个人属性虽略有提升，但是却是再也没办法就职，只怕已是死棋，除非他愿意舍弃现在的职业去转职，或许有突破五阶的可能性。”

　　肖恩两次叹气，前后的心情略有些不同。

　　“这里就是汀德斯领了。”杜鲁恩拿出地图查看了一下，然后确定道，“此行如果没有肖恩你的话，只怕我们也没办法活着来到这里了。现在我和哈莱先生及其他人都打算回汀德斯堡，肖恩你若是没什么地方可去的话，可以和我们一起回去。”

　　汀德斯堡？

　　肖恩的脑海里立即浮现了关于这片领地的一些资料，随后便想起来，这个领地可不怎么安全呢。汀德斯领的领主佩罗侯爵倒是一个很爽朗的老人，这片领地在他的管理下非常的繁荣，只不过后来却是被他的弟弟马里奥伯爵给谋夺了领地和爵位，佩罗侯爵一系的人基本都死绝了。

　　波多罗亚王国的国王当然也派人来调查此事了，只是马里奥伯爵的手法实在太干净了，连点证据都没有。若不是当初有不少玩家加入了马里奥伯爵的阵营，然后把这事拿到论坛上去说，还真的没有人知道呢。

　　记起这些事后，肖恩看杜鲁恩和哈莱的目光，就有些唏嘘了。

　　按照游戏里的剧情发展，佩罗侯爵的儿子在一次和一支极地白银的商旅一起回家的途中，被一群山匪劫杀。而佩罗侯爵受次打击，更是因火龙毒发作而死——当然，作为玩家的肖恩很清楚，其实那是马里奥伯爵刻意将佩罗侯爵身上的火龙毒给引爆的，否则的话佩罗侯爵至少还可以再活四、五年，不过佩罗侯爵死后汀德斯领自然就换主人了。

　　而此刻，杜鲁恩和哈莱两个人却是活得好好的，这可和剧情发展不太一样啊。

　　肖恩不由得猜想，是不是自己这只蝴蝶已经开始引起一场龙卷风了？可是当初在游戏里，他可没听说有人接到护送杜鲁恩归国的任务啊。

　　种种念头，在肖恩的脑海中一闪而过。

　　肖恩的内心似乎已经有了些决断：“仅仅只是冰心草可治不了火龙毒。”

　　杜鲁恩本来是邀请肖恩一起回汀德斯堡的，可是肖恩却是莫名其妙的说了这么一句话，其他人听了之后也不太明白，但是哈莱和杜鲁恩两人的脸色却是猛然大变。

　　“你……”自出了森林之后，杜鲁恩的脸上就又一次浮现了贵族所特有的高傲，可是此刻却又是变成了一脸惊恐，而他也下意识的按住了自己的腹处，“你怎么知道？……不，你到底是谁！”

　　这一系列的突变，让所有人都有些反应不及，根本就不知道出了什么事。然后众人才想起来，在星陨之森里的时候，无论什么样的情况，杜鲁恩都是仅捂着腹部的位置，那时候大家只是以为杜鲁恩这个贵族没吃过这种苦，所以身体上有些不适而已，此刻才明白原来不是这么一回事。

　　“冰心草确实可以治好火龙毒，可是那只是初期阶段而已。”肖恩并不回答杜鲁恩的问题，自顾自地说道，“但是佩罗侯爵身上的火龙毒入毒已深，只凭冰心草却是已经没用了，只能起到暂时抑制火龙毒的结果。”

　　听到肖恩如此平静的说出这些话，杜鲁恩的内心已经有了些慌乱，他花这么多年寻找的冰心草居然已经没用了，这让他感到了万分的失望，很有一种一直以来的努力都被否定了的结果。只是杜鲁恩也是心思坚定之辈，听到肖恩如此轻描淡写的说出这些内容，内心倒也升起了一种希望。

　　杜鲁恩的态度，瞬间就来了个大转变，一脸恭敬地说道：“肖恩先生，请您告诉我，我应该怎么做才好。”

　　“如果你能收集到雪液、凝冰药剂和五阶水元素核晶的话，那么就去找北方孤塔里的大炼金术士弗洛伊，让他给你炼制一瓶冰晶龙息药剂。”肖恩随口说了一句，“哦，我说的这三种都是冰晶龙息药剂的主要材料，其他材料收集不是问题，你甚至可以在北方孤塔那里买到，不过其实真正的问题还是雪液而已，后面两种以你的财力和哈莱先生的极地白银商旅身份想要买到还是有可能的。”

　　冰晶龙息药剂，是一种非常高级的炼金药剂，但是它的效果却不是用来治疗和防护，而是用来攻击和破坏的。一份标准量的药剂便可以为一百件武器进行暂时性的附魔，而其附魔效果也非常的强大，简单点说就是增加五十点冰属性伤害，算是最强的附魔药剂了；而如果直接扔出去的话，就算是六阶职阶的人也会瞬间冻成冰雕，根本无法抵抗。

　　“但是这药剂……”杜鲁恩明显是听说过这种药剂的，脸上的神色也变得有些怪异起来。

　　“如果你一瓶直接喂下去的话，那么你父亲肯定死得不能再死的。”肖恩耸了耸肩，很是干脆地说道，“一瓶标准量可以分出一百滴，你每一滴再稀释成一百份，每天在服用三餐之前各喝一份就好了。可以少却不能多，少了的话也只是治疗时效延长而已，可若是多了那就会要了他的命了。”

　　“你怎么知道这些的？”杜鲁恩面露异色。

　　肖恩却是笑了笑，并不打算回答这个问题。他总不能说，这其实是当年玩家发明的一种专门治疗NPC火龙毒的方法吧？杜鲁恩这些人谁会知道NPC是什么呢？

　　眼见肖恩并不打算回答这些，杜鲁恩不由得想起了最初见到肖恩的时候，那时候肖恩所展露出来的气质与礼仪的标准程度，甚至在他之上，而之后星陨之森里所表现出来的指挥能力与气势，更是他所无法企及，这一切似乎都在说明眼前这个肖恩的不凡之处。

　　联想到这些事，再加上塞西莉亚一直以来的表现明显也是一名身份高贵的贵族，杜鲁恩自觉对肖恩的身份似乎已经有了些许的掌握：果然还是个年轻人，心性不够沉稳，这一路上只怕是显露出了不少破绽他也不知道。

　　“既然肖恩先生不愿明说，那么我也不问了。”杜鲁恩对肖恩现在是更显客气，“不知肖恩先生是否愿意和我们一起回汀德斯堡？”

　　“汀德斯堡我就不去了，我和塞西莉亚还有些事要处理。”肖恩笑着拒绝，“而且我们也不会在这波多罗亚王国境内呆太久，恐怕很快就要回去了……哈莱先生，那一万泛大陆金币到时候可别忘了啊。”

　　“这是自然，这是自然。”哈莱看到杜鲁恩对肖恩都要如此客气，再加上肖恩一路上的表现，他自然也要变得客气几分。

　　“对了。”肖恩像是突然想到了什么似的，随即开口说道，“杜鲁恩先生，你记得要小心你的叔叔哦。还有哈莱先生，就不要对你的商队还抱有什么期待了。”

　　闻言，两人皆是一震，一脸的难以置信。

　　可是肖恩，却哪还会留下来再继续跟他们说什么，既然他这只蝴蝶已经扇起了一次翅膀改变了些许进程，那么便干脆把这个剧情彻底改变算了。不过，也就仅此而已了，若是要他插手涉及到这里面的事，他却是一点也不乐意，因为难得来到了波多罗亚王国，他可是还有很多事要做呢。

　　而首先最重要的一件，就是让塞西莉亚成为一名正式的魔法师！


第24章 傻多速

　　波多罗亚王国，是一对兄弟打赌后的产物。

　　当时那位哥哥本应该是继承一个帝国的王位，可是却在和弟弟的一场魔法比试中落败，按照赌注，赢了的人才可以当帝国的王，于是继承了王位的人便成了弟弟，而哥哥则是成为了一位大公。

　　本来故事的后续部分，应该是往哥哥复仇最后杀了弟弟成为帝国的王这种喜闻乐见的结局发展，可是结果却偏偏不是。

　　那位哥哥凭借过人的手段，将公国发展得无比强盛，然后又接连吞并了周围相邻的几个公国，正式发展成为了一个王国。而这个时候那位弟弟也终于发现，原来当年那场比试是他的哥哥留了手，所以他才能赢的，只因为那位当哥哥的担心自己这位从小娇生惯养的弟弟无法习惯王宫外的生活，所以才把王位让给了自己的弟弟。

　　在明白了真相之后，弟弟当然是要让回王位了，可是哥哥却并不同意，于是在一番争执之后，弟弟继续当那个帝国的王，而哥哥则当了王国的王，之后兄弟俩又为自己的后代子孙签订了许许多多的共同发展条约。

　　那个帝国，便是如今奇迹大陆最为强大的帝国之一，同样是以魔法力量而闻名的玛姬帝国。

　　“所以，你现在知道波多罗亚王国的来历了吧。”塞西莉亚献宝似的跟肖恩讲述起关于这个魔法王国的故事，脸上的神色带有几分得意和满足。

　　作为一名玩家，尤其是资深玩家，就算对于各国背景资料不是特别了解，但也不能全然不知，因为这里面往往就会牵扯到许多隐藏任务和遗迹之类的内容。所以塞西莉亚向肖恩讲述的关于波多罗亚王国的历史，他早就知道了，甚至对于这个王国的各个领地了解比那些皇室成员还要清楚，只不过看着塞西莉亚那笑颜，他也是只能当作什么都不知道。

　　佩罗·德·罗伊斯侯爵统治的汀德斯领虽然在整个波多罗亚王国也算得上是一个非常繁荣的领地，但是罗伊斯家族却并不是一个古老的家族，仅仅只是经历数代人的发展而已，因此纵然有侯爵的头衔，可领地的面积却还是比不过一个经历十几代人发展的伯爵家族，更遑论那些从王国创立至今就存在的古老家族了。

　　毕竟波多罗亚王国的皇室受玛姬帝国的皇室支持，所以其政权十分牢固，王国内禁止一切内战，所以想要扩大领地面积就需要一些特殊的经营方法，当然这里面最重要的，就是必须取得皇室的许可。在波多罗亚王国，皇权是至高无上的，就算是一位公爵也不敢和皇室反抗，哪怕是要撤销他的公爵爵位和收回领地——这一点和塞里安王国有着截然不同的区别。

　　在塞里安王国，皇室的统治早已名存实亡，说得好听些也只能算是一个强大一些的贵族而已，整个王国各地区的相关事务完全由该地区的实力统治者说了算，就算是皇室也插不了手。哪怕对方的爵位只是子爵，可只要在前面冠上“实力”二字，就拥有和皇室平起平坐的地位，没有实力，在塞里安王国也只是一句空口白话罢了。

　　不过对于玩家们而言，自然是更喜欢塞里安王国了，因为只要有足够强大的实力，那么甚至可以成为一片地区的统治者。

　　只是肖恩，对于塞里安王国可没有太多的兴趣，那个混乱之地若不是还有可以利用的地方，他甚至都不想回去了。

　　此刻，塞西莉亚和肖恩两人便在汀德斯领的一座小城市中。

　　这是一座名为阿瑟的小城市，整个城市只有一万左右的人口，比起汀德斯领的另一座城市安罗拉，无论是发展规模还是人口、贸易流量等等，都要小上很多。

　　两人就这么在城中闲逛着，塞西莉亚时不时的说上几句关于波多罗亚王国的历史、风俗之类的话，不过更多的则是在评价那些被肖恩看上的魔法材料。中途倒是有几个奸商试图以次充好的欺骗肖恩，可是在塞西莉亚的“火眼金睛”之下全都失败了，一开始他们还想要欺负塞西莉亚不过是个魔法学徒，见识不够，但是只被塞西莉亚简单的说了几句关于这些魔法材料的药性和品质判断之后，这些奸商就灰溜溜的走了。

　　塞西莉亚虽然是魔法学徒不假，但是她却并不是一个普通的魔法学徒，对于理论上的知识和与魔法相关的知识，就算是一般的正式魔法师也比不上。而且在佩戴了血纹六角戒之后，塞西莉亚的智慧和意志分别上升到了惊人的三十三和三十五，比起那些处于巅峰状态的正式魔法师也不遑多让，连带着记忆力也跟着上涨了不少。

　　肖恩也看过塞西莉亚一直珍视着的那本巨大的魔法典籍，里面记载了不少关于魔法师的内容，同样也有不少各种各样的材料，从药性、生长地到周期、可适用的地方等等，全部都有详细的介绍。塞西莉亚以前只能记住一小半，可是现在智慧属性大涨之后，不过几天时间就记住了近三分之一的内容，就连她自己都感到有些不可思议。

　　个人属性的提升，在现实世界里的表现可不仅仅只是属性那么简单。

　　“为什么不去安罗拉呢？”逛了大半天，几乎任何收获都没有，塞西莉亚也难免有些劳累了，“黑猫商会在那里开设了一个分店，如果我们是要找魔法材料的话去那边不是更方便吗？”

　　肖恩笑了笑，很随意地说道：“有些东西，就算是黑猫商会，也不一定会有的。”

　　说者无心，听者有意。

　　肖恩此话刚落，一名年纪约莫二十七、八岁的年轻人便突然开口，语气显得有几分冷漠与敌意：“哦？不知道是什么珍贵材料，就连黑猫商会都不一定会有呢？”

　　“多着了。”肖恩微微一笑，似乎根本就没有听到对方语气里的冷漠与敌意，“例如达罗摩根之花、七色宝石叶、纯白冰骨……”

　　肖恩每说出一个名字，这名年轻人的脸色就更黑一分，不过才说了四、五种材料，这名年轻人的脸色就已经如同锅底一般了。可是肖恩说的这些东西，黑猫商会确实没有，因此倒也没办法正面反驳，只能冷哼一声：“这些东西，就算黑猫商会有，你也买不起。”

　　“那倒也是。”肖恩点了点头，居然没有继续争辩，这个态度让对方略微愣了一下，“不过有一种东西，哪怕是魔法学徒都买得起，可是黑猫商会还是没有。”

　　“哦？那我倒是真的有些好奇了。”年轻人挑了挑眉。

　　肖恩露齿一笑，显得异常灿烂：“你好奇关我什么事？”

　　“你……”似乎是没料到肖恩会这么说，年轻人的脸色显得有些恼怒。

　　“我们走，塞西莉亚。”肖恩扫了对方一眼，脸上依旧带着微笑，不过却是再也不看对方一眼，而是带着塞西莉亚走出了这间魔法材料店，朝着之前租住的旅馆走去。

　　阿瑟城只是一座小城，城市面积不算大，大半天的时间已经足够塞西莉亚和肖恩两人逛完了。不过此行要说真的没有收获的话，倒也不尽然，事实确实如肖恩所言的那般，在波多罗亚王国这边购买材料，尤其是魔法材料，确实要比在塞里安王国那边便宜得多，因此肖恩也是购买了数种魔法材料。

　　只是，这些材料却并不是塞西莉亚所想象中的常用魔法材料，反而是很少有人会使用到的魔法材料，因此其售价自然是低得不能再低了，甚至和普通的药草价格差不多——只要一枚银币就可以买上一大堆。塞西莉亚虽然搞不清楚肖恩买这些东西干什么，而且其中几种还有很明显的冲突性质，但是既然是肖恩买的，那么就足以引起塞西莉亚的好奇。

　　不过，更更让塞西莉亚感兴趣的事，倒是另一件。

　　坐在旅店房间的床上，塞西莉亚一边脱掉脚上的靴子，一边问道：“你今天为什么要和那个人争吵啊？这不像你的性格啊。”

　　肖恩正将买到的材料一一拿出，然后在桌子上摆开，他正在思索着要如何强化自身的战斗力。如果之前没有在星陨之森里发现这个世界关于“技能”体系上的事，他倒是打算在战士这条路上一路走到黑，可是现在他发现了这一点后，不由得开始犹豫自己是否要往剑士这方面的职阶靠拢，毕竟奥秘剑术给他带来的那种感觉实在太美妙了。

　　所以此刻，听到塞西莉亚的话后，肖恩便有些心不在焉的说了一句：“因为那个人是一个移动式触发点而已。”

　　“移动式触发点？”塞西莉亚一脸的迷糊，“那是什么？”

　　听到塞西莉亚疑惑的声音，肖恩陡然一惊，立即意识到说错了话。

　　所谓的移动触发点，事实上是当初游戏里玩家对某一些任务接取方式的称呼。这些任务的触发并不是从正常途径获得的，而是从一些NPC身上获得的，而这些NPC并不会固定停留一个地方，他们会随机移动，所以被称为移动式触发点。不过找到这些任务NPC并不难，真正难的是如何从他们手上获得任务，或者说任务奖励。

　　在整个汀德斯领里，一共有四个移动触发点，这些任务都具有唯一性，一旦有玩家接到了的话，在任务失败前其他玩家都无法再从这些任务NPC手上接到任务。

　　不过现在，却是没有人和肖恩争了，他有大把的时间可以自己慢慢挑选任务。

　　而阿瑟城这个移动式触发点，则是四个任务里奖励最好的一个，也和塞西莉亚就职魔法师息息相关。

　　此时，肖恩意识到自己说错话之后，面对塞西莉亚那充满求知欲的好奇眼神，他也没办法不回答，于是想了一下，终于从嘴里憋出三个字：“傻多速。”

　　“傻多速？”塞西莉亚念着这有些哟口的三个字，脸上的迷茫之色更显。

　　“没错，就是傻多速。”肖恩想了一下，大多数移动式触发点都有些傻乎乎的，只要符合条件就会丢任务，而且任务奖励通常都很不错，倒也是吸引了很多人拼命去找，确实很符合这三个字，“意思就是他人很傻而且钱很多，大家快去找他的麻烦吧。”

　　“噗哧”一声，塞西莉亚很是欢快的笑了起来：“那么你打算怎么找他的麻烦啊？”


第25章 强化装备（一）

　　怎么找他的麻烦？

　　塞西莉亚这个问题问得倒不错，不过肖恩也就是那么随便一说而已，当然不可能真的去找他的麻烦，除非他不打算获得这个任务——他可是深知这个任务的获取方式有多么奇葩。之前和对方那几句话，只不过是混个脸熟而已，接下来的行动才是真正决定于是否可以从他那里获得任务。

　　不过现在，肖恩还有更重要的事情要处理。

　　打开自己的个人面板，直接选择了技能那一项，略过了前面的战斗技能，把目光投向了生活技能那一栏。

　　肖恩当初在游戏里的生活职业是铁匠，绝大多数战士类的职阶都会选择这个生活职业，毕竟一场激烈的战斗之后，装备的修理费可不低，若是自己是一名铁匠的话，那只需要消耗一些原材料便可以自己进行修理。而且铁匠的好处还远不止如此，只要技能熟练度烧上去，别说是魔化装备，甚至传奇装备也可以打造出来。

　　不过也就止步于最低的传奇装备了。

　　在游戏里，除了神器之外，像铸造、魔化、传奇装备这三类档次的装备都有更加详细的区分。例如铸造类里的普通、精良、优质和魔化类里的青铜、白银、黄金，传奇类当然也有更加详细的三个级别区分了：传奇、史诗、神话，但是从史诗级开始就不是玩家可以制造出来的东西了，甚至传奇级的装备制造也没有那么简单。

　　正常情况下，黄金级装备就是玩家所可以达到的顶峰了。

　　肖恩当初作为一名团长，他当然是有许多优先权了，因此这铁匠的生活职业他也没有落下。此刻打开生活职业的技能面板，便是为了激活这上面的生活技能。

　　生活职业的技能虽然不如战斗职业那般丰富，但是它却也是有着属于自身的一套技能体系，并不是随便把矿料冶炼了倒在磨具里，然后随便敲打就可以的，像这样一个最基础的步骤，就有熔炼、提纯、捶打、淬火、冷却五个步骤。当然，这样的基础步骤你要不学习也是可以的，但是你在锻造的时候就只能自己凭着感觉来，不会得到任何系统的提示和辅助；不过如果学了这五个技能，那么在锻造的时候就会出现一个光谱条，玩家可以参照这个光谱条来进行操作，从而达到完美锻造。

　　这些还只是基础技能而已，其他还许多相关的技能。

　　肖恩略作考虑之后，就消耗了五个熟练点把这五个技能全部激活了。

　　之前在星陨之森转职战士之后，通过击杀那些尸妖，他把战士的等级提升到了五级，获得了十个熟练点，连同之前一阶剩余的三个，一共拥有十三个熟练点，此时消耗了五个之后就只剩八个了。

　　不过这还只似乎基础步骤而已。

　　肖恩很快就又把熟练点再一次投入到了生活技能里，分别激活了【魔化学识（青铜）】、【魔化铸造（青铜）】、【装备注魔（青铜）】、【复合魔法学识（青铜）】这四个锻造魔化装备的必须技能，如此一来所有的熟练点便全部消耗完了。

　　【魔化学识（青铜）：铸造魔化装备（青铜）所必须掌握的相关知识。铁匠/铸造，级别3/5，熟练度0%。】

　　【魔化铸造（青铜）：可以铸造弱效魔化装备（青铜），铁匠/铸造，级别2/5，熟练度0%，限制：技能掌握必须先学会1级“魔化学识（青铜）”，提升技能等级需要3级“魔化学识（青铜）”，下一级可以铸造中效魔化装备（青铜）。】

　　【装备注魔（青铜）：可以给魔化装备（青铜）进行魔力凝聚，最高可以提升为弱效魔化装备（青铜），铁匠/铸造，级别2/5，熟练度0%，限制：技能掌握必须先学会2级“魔化学识（青铜）”，提升技能等级需要3级“魔化铸造（青铜）”。】

　　【复合魔法学识（青铜）：允许将两种元素力量注入到魔化装备（青铜）里，铁匠/铸造，级别1/5，熟练度0%，限制：技能掌握必须先学会3级“魔化学识（青铜）”，提升技能等级需要2级“装备注魔（青铜）”。】

　　把相关技能都激活之后，肖恩便将桌子上的需要使用到的材料收拾了一下，然后嘱咐好塞西莉亚不要到处乱跑，自己就离开旅馆了。

　　查理斯的佩剑虽然是一把魔化武器，但是仅仅只是微效魔化并不能满足肖恩的需求，他在星陨之森里收集了不少的材料，再加上来阿瑟城购买的这些材料，便是为了要将查理斯的佩剑提升为弱效魔化，若不是熟练点确实不够的话，肖恩甚至还想将这几个生活技能全部点上去，直接把武器强化到中效魔化。

　　至于武器的强化路线，他早就想好了。

　　行走在阿瑟城的街上，肖恩提着装满了各种材料的背包，并不是漫无目的的游走，而是朝着位于城南的一家铁匠铺。

　　这家铁匠铺有着颇为悠久的历史，在整个波多罗亚王国也算是有些名气，主要的销售品是精良级装备，偶尔还会有优质级的装备出售，当初在游戏中是波多罗亚王国的玩家早期所能接触到的最高级铁匠铺。

　　杜鲁恩那一身优质级装备，便是出自于这家铁匠铺。

　　不过肖恩此行来这个铁匠铺，则是因为只有这家铁匠铺有出租熔炉之类的铁匠设施，而且因为老店主有收学徒工和进行工艺加工的习惯，因此在铁匠铺后有比较私人的房间，这些才是肖恩此行的目的。

　　来到这个世界一个多月，肖恩已经逐渐摸索清楚关于这个世界的一些情况。

　　如果是在游戏中，玩家懂得制作魔化装备并不算什么大事，游戏里的NPC也拿玩家没什么办法。可是现在是在现实世界里，那么这些情况就会变得不一样了，肖恩只是拥有一件微效青铜级的魔化装备，没有人会怀疑什么，毕竟这东西只要有足够的钱还是可以在一些商会的拍卖场里买到，可是如果让人知道肖恩懂得制作魔化装备，哪怕是微效的青铜级魔化装备，也很快就会被人“请”走。

　　是以，肖恩并不敢如此明目张胆的在众人面前进行强化。

　　向老店主支付了一枚银币，他就获得了这个老店主私人房间接下来一天的使用权。当然，这里面还包括老店主私人送给他的一个皮革剑鞘——微效青铜魔化武器并不足以引起这个老店主的兴趣，而只是房间的使用权倒也不需要那么贵，老店主只是把肖恩当成了一个尝试学习铁匠技艺的贵族子弟。

　　……

　　房间内，从熔炉、铁砧到磨石、水槽等等设备全部齐全，甚至就连诸多不同型号的铁锤、模具也都拥有，从这些设备上就可以看出这家铁匠铺确实是一家名不虚传的老字号店铺。

　　没有丝毫的生涩和迟疑，肖恩很快就将包裹里的材料全部都倒了出来。他手上的动作未见丝毫的慌乱，只是神情认真的将全部这些材料全部分类好，然后就从里面拿出十数块约有成年人拳头大小的黑色石块，这些石块非常圆滑，大小也很平均，若不是熟悉此道的人，根本就不会认为这些圆石就是矿石。

　　淬魔铁矿。

　　这是一种非常常见且便宜的特殊矿石，它的熔点比较高，通常需要猛火冶炼十几个小时才会融化，而一旦冷却之后却又会变得非常坚硬，大多数装备为了加强防御力都会添加上一些淬魔铁矿。

　　不过此时，肖恩所需要的却是它的另一种特性。

　　魔力契合度。

　　肖恩将这些矿石全部丢到一个铁桶里，随手拿出一瓶助燃剂倒进铁桶里，之后又放进一小颗碎火石，一瞬间火焰便从铁桶里喷发而出，之后肖恩便通过机械操作，将这个铁桶移动到熔炉上面，开始进行冶炼的操作步骤。

　　玩家最大的特色便是喜欢钻营，若是按照正常途径，肖恩想要提升查理斯的佩剑这件武器最起码需要好几天的时间，可是按照他的这种做法，只需要一个小时就可以把淬魔铁矿融化成液体状。

　　而接下来的一个小时，肖恩也并没有浪费。

　　他首先拿起桌子上从星陨之森里采集来的闻风花，将其研磨成粉末状，然后又取出一种绿色的果实，压榨出里面的汁液倒入粉末里进行搅拌，直到淡绿色的汁液里变得粘稠起来后才停止。一股清爽的凉意从这粘稠的液体里散发出来，里面还有一种极为清淡的甜味，似乎是原本果实里的味道，若是塞西莉亚在这里的话，必然可以感受到里面浓郁的风元素。

　　在完成了这一步之后，肖恩便将这粘稠的液体均匀的涂抹到了查理斯佩剑的剑身上。一瞬间，剑身上一直散发着的淡蓝色荧光便又强了几分，隐隐约约间还有一些细小的光点闪耀着。

　　不过，这还并不是结束，肖恩很快又取出一瓶有着浅黄色液体的瓶子，这是一瓶由炼金术士提炼出来的炼金药剂。

　　岩石药剂。

　　一种可以让皮肤岩石化，提高自身物理抵抗力的特殊药剂，价格不菲。

　　在元素界里，风属性向来克制土属性，不过属性克制也不是绝对，很多复合类型的魔法便有完全彼此克制的元素力量，也只有掌握了复合魔法学识的魔法师才可以施展出这类复合型的魔法。而肖恩现在要做的，便是将这瓶药剂倒到查理斯佩剑上，这也是肖恩为什么要将【复合魔法学识（青铜）】这个技能激活的原因，若是没有激活这个技能的话，那么这种做法便会直接将武器给毁了，可是就算激活了也并不是绝对成功。

　　这一个步骤，便是强化魔化装备所需要面对的两个最大风险之一！


第26章 强化装备（二）

　　长剑的磨具里，静静的躺着一柄无柄的剑身，剑身上有一层极淡的如同树胶一般的绿色薄膜，它将整把剑身都完美的包裹在里面，散发出一层浅蓝色的光华，隐约间还有星点闪耀。

　　肖恩，已经将查理斯佩剑的剑柄和剑锷都卸了下来，只留下剑身的部分。

　　只见他小心翼翼的在这一层薄膜上划开了一道口子，然后手中的岩石药剂缓缓的从这条口子里倒了进去，顿时，淡绿色的薄膜就好像受到了什么刺激似的，贴着剑身的薄膜产生了无数的凸点，仿佛下一秒就要将整张薄膜撑爆了一般。若是寻常人见到这种情况，必然会停止继续往薄膜里倾倒液体，可是肖恩却并没有停止，反而开始加速液体的倾倒。

　　此刻，在肖恩的视线里，他可以清楚的看到剑身上面显示出了一条光谱图，最左边是绿色的，最右边则是黄色的，而在这段光谱图上还有一条红色的指针正停留在中间的白色位置里——如果把这条光谱图比作一把十厘米长的尺子的话，那么最左边两厘米则是绿色的，最右边两厘米则是黄色的，只有中间不到五分米的地方是白色的，其他都是黑色的。

　　这种强化魔法如果可以把指针一直维持在中间的白色区域，那么便可以成功维持住强化的效果，而若是让指针跑到了最左或者最右，那么就表示复合失败只能保留其中一项效果，当然如果让指针跑到黑色区域上的话，那么自然是失败了。

　　所以哪怕现在剑身上面的那一层薄膜波动得再诡异，只要指针没有偏离的话，肖恩根本就不需要去理会。

　　他的手非常的稳定，没有一丝颤动，而从药剂瓶里倾倒出的浅黄色液体更是达到了令人惊讶的程度——那是一条如丝线般的浅黄色长线，所有的液体全部顺着那条口子流进了薄膜里，没有一丝一毫溅出，更没有因为瓶内液体的逐渐减少而导致这条丝线一会粗一会细。

　　肖恩一直紧盯着光谱图里的变化，虽然他已经很久没有制作过装备了，可是这些基础的内容却似乎已经成为了他的一种身体本能一般，完全不需要过多的思考，只是略微回忆了一下便已然清晰的记起了全部。

　　很快，瓶内的液体便全部倾倒干净了，连一点都没有剩。

　　肖恩瞄了一眼光谱图，依旧保持在白色的范围内。揉了揉有些发酸的右肩，不由得失笑一声：当年第一次尝试六种属性复合强化时的难度可是比现在要大得多，却也没有如此紧张过，反而是现在紧张得不行。

　　摇了摇头，将脑海里那一丝疲惫驱除出去，肖恩不用照镜子也可以发现自己的脸色肯定非常苍白。使用生活技能和使用战斗技能并没有什么区别，当然作为一名铁匠，所需要消耗的自然就是精力和体力了，如果精力或者体力不足的话，那么所有生活技能就会无法使用，换句话说就是看不到光谱图，甚至也会因此而对其他方面造成一定程度的影响。

　　肖恩侧目望了一眼熔炉那边，铁桶里的烈焰已经变得非常小了，他操作机械臂将铁桶取过来看了一下，发现里面的矿石原料果然溶化成了铁水，不过助燃剂的效果还依旧在发挥着。这点倒是不碍事，他取出了另一瓶炼金药剂，里面的液体呈现深蓝色的，瓶塞打开的时候更是有一阵浅色雾气冒出。

　　灭火剂。

　　一种很奇怪的炼金药剂，它唯一的作用就是让助燃剂的药效消失，除此之外连一般的火焰都灭不了。

　　本来在这个步骤之后，便是要进行提纯，铁匠铺这里也有相应的提纯工具，这是一个非常消耗体力和时间的活。肖恩此时当然不会去做这种事了，他拿出另一件早就准备好的药剂，将其倒入到了一个略微小一号的铁桶里，只见铁桶里很快就有了一层清澈透明的液体。

　　提纯药剂，铁匠最常需要用到的一种炼金药剂，价格略微有些昂贵。一般制造普通的装备肯定不会用到这么奢侈的玩意，只有制作魔化装备时，为了赶时间才会用到这种昂贵的药剂，若不是为了赶时间的话，肖恩也不会舍得用提纯药剂，这可是一枚金币的昂贵药剂呢！

　　当铁桶里助燃剂的火焰彻底熄灭之后，肖恩便将这一桶铁水全部倒入到盛了一层提纯药剂的小一号铁桶里，原本明黄色的铁水一进入这个铁桶里，颜色瞬间就浅了一些，可是看起来却有一种更加凝实的视觉，而那一层提纯药剂的药水本来只有薄薄的一层，可是现在却是涨大了数厘米的高度，里面有着许多细碎的黑色粒子，颜色更是混杂不堪。

　　肖恩伸手一抓，便将这层变得色泽斑驳的液团取了出来，直接丢到熔炉里让它烧毁了，他可不想到在这里留下什么证据。随后才再一次伸手抹平了剑身上那道裂口，在淡绿色的薄膜里已经看不到剑身的模样了，有的只是一片浅黄。通过机械臂的操作，肖恩再一次重复了之前倒岩石药剂的动作，依旧是很小心、很仔细的把提纯后的铁水全部都倾倒到放有剑身的模具之中，让这些铁水和薄膜彻底结合在一起。

　　而这一次，呈现在肖恩视野里的光谱图则不再是绿色和黄色了，同样是状如长尺，只不过末端却是蓝色的，顶端反是红色的，至于原本中间白色的位置却是变成了绿色，除此之外就没有第四种颜色了。此时这条光谱图上面指针在红色的区域里浮动着，并且无限接近于最顶端的位置，每当指针即将达到红色顶端的位置时，肖恩便会停下手中的动作，等到指针略微降下来一些时，才会继续往模具里倒入铁水。

　　在这张光谱图里，红色代表高温，蓝色代表低温，而绿色则代表完美。当铁水倒完之后，就会出现一个倒计时，若是铸造类武器制作则可以省略这一个步骤，不需要去理会，但是魔化类装备则不行，必须在倒计时结束前让指针下降到绿色区域，否则的话锻造出来的魔化武器最终结果就会出现两种情况。

　　若是最终指针停留在红色区域，则会伤及到武器的各项性能，当初游戏里可是有玩家锻造出比中效青铜的属性还要烂的强效白银；而若是降温太过火导致指针最后停留在蓝色区域里的话，那么武器的耐久度和品质则会大幅度下降，导致武器本身比较脆，甚至很有可能遇到一些品质比较好的武器还会被对方给劈断。

　　虽然这些失败经验都是游戏里的结果，可是肖恩却是一点也不想去尝试一下现实情况会如何。

　　他只是瞄了一眼倒计时，然后便轻描淡写的拿出早已准备好的冷却喷雾剂，开始对着模具里的铁水喷洒。这个喷洒也同样是非常有技巧含量的，因为随着时间的流逝，光谱图上的指针是会逐渐下降的，若是冷却喷雾用得早了，那么当倒计时结束时，指针肯定会降到蓝色区域附近，如此一来也会对装备造成影响了。

　　这一个步骤，便是魔化装备所需要面对的两个危险之一，越是高级的魔化装备，绿色的区域便越小，特效黄金级魔化装备的绿色区域，只有不到一毫米的小线，那是需要极其精准的判断和掌握才有可能弄出完美程度。肖恩当初在游戏里锻造的特效黄金级魔化装备也有那么数件，可是却也只有一件达到完美标准而已。

　　当然，只是这一步的话却还是难不到肖恩，他很轻易的就判断出了指针的下降节奏，最终让冷却停留在了绿色的区域里。

　　对于许多人而言最为危险的两个阶段，对于肖恩而言却并不算什么，至少在黄金级以前还无法让肖恩皱眉。

　　他将磨具翻过来，将里面的长剑倒出来，然后用钳子夹住，拿起一柄中号锤子，朝着剑身上狠狠的敲了下去。

　　“叮！”

　　锤子落在了剑身的上端位置，一道淡绿色的光晕夹带着浅黄色的华光从锤子敲落的地方绽放而出，浓郁的风元素和土元素气息瞬间从空气中弥漫开来，而被锤子敲打过的地方，则明显扁平了些许。

　　之后，便是一连串的叮叮声响起，肖恩拿着这柄中号锤子已经将剑身全部敲打了一遍，不多不少正好十八下，恰好是通过光谱图标记出来的十八个绿色光点。基本上肖恩每敲一下，便会有一处对应的绿色光点消失，然后变成了红色的，当十八下敲打完毕之后，剑身上显露出来的光谱图已经彻底变成了红色的，再也没有其他颜色了。

　　基本上到了这一步之后，查理斯佩剑的强化就算是完成了，肖恩用钳子夹住剑身放到水槽里，一阵白雾猛然喷发而出，原本空气里弥漫开来的元素气息却也像是受到什么吸引一般，疯狂的朝着剑身里涌入，不过数秒钟的时间，房间内原本还停留着的元素气息便消失得无影无踪了。

　　因为用了提纯药剂的缘故，所以这把剑也就再也不用反复捶打淬火，将杂质剔除了，可以算是一次成型。等到完成了这一步之后，肖恩便又将剑锷、剑柄重新镶嵌回去，顿时长剑便再一次散发出了蓝色的光华，不过比起之前明显要更加耀眼一些，甚至光华里还带有几分绿色和黄色。

　　【查理斯的佩剑（未开锋），弱效魔化（青铜），硬度：？？？，锋利：？？？，穿刺：？？？，？？？。】

　　【物品说明：这是北寒战役爆发前夕，塞里安王国的国王埃尔德三世赐予查理斯将军的佩剑。这把剑追随着查理斯将军戎马一生，更是一度被视为查理斯将军家族的荣誉象征，可是在后来因为查理斯将军的家族因继承权发生内斗，这把剑也就从此失去下落了。如今尽管你幸运的获得了这把佩剑，但是上面的魔力已经流失太多，早已不复此剑之前的威名了。】

　　“接下来，只要打磨开锋之后，数据就会显示出来了。”肖恩拿着手中这柄佩剑，略感重量似乎增加了一点，眼里顿时就多了几分期待了，因为这是他来到这个世界后第一次尝试的锻造，目前看来效果应该还算不错。

　　如此想着的同时，肖恩便朝冶炼房里唯一的一台打磨机走去，他已经迫不及待想看看这把武器的属性是如何了。


第27章 剧本不对啊

　　打磨开锋作为一把武器成型的最后步骤，对于锻造类武器倒是有些重要，因为往往一把武器最后是否锋利便要看这最后的关键步骤。可是对于一件魔化武器而言，这一点倒并不怎么重要了，因为最为关键的两个步骤早已在之前的凝聚魔力和升化之中完成了，剩下的开锋也只是走个过长而已。

　　这个步骤，并没有太过浪费肖恩的时间，但是他却是一如既往的仔细。

　　也不知过了多久，冶炼房内那滋滋的打磨声终于停了下来。

　　只见肖恩挥剑一扫，一层灰屑便从剑身上扫落，露出了光滑铮亮的剑身，原本散发出来的光华此刻略微内敛了几分，不似之前那般逼人，隐隐有几分青绿光华在剑身上闪动，剑锋两边更是多了一层浅黄色的硬光，只是若不仔细观察的话，却是很难看出这点变化。

　　拿在手上掂了掂，对于这个重量肖恩也挺满意的，不枉费他加了一整瓶岩石药剂来增加重量和硬度，如此拿在手上才有了几分感觉。之前的查理斯佩剑虽是足够锋利，可是却是要轻了许多，原本没什么感觉，但是在激活了奥秘剑术之后就多了几分生涩感，明显并不是一把趁手的武器。

　　如今，这查理斯佩剑才算是一把真正的趁手武器。

　　肖恩的目光，不由得凝聚到了手上的长剑上。

　　【查理斯的佩剑，弱效魔化（青铜），硬度20，锋利15，穿刺10，力量+6，敏捷+6，耐力+3。装备需求：力量16，耐力16，敏捷14。】

　　【物品说明：这是北寒战役爆发前夕，塞里安王国的国王埃尔德三世赐予查理斯将军的佩剑。这把剑追随着查理斯将军戎马一生，更是一度被视为查理斯将军家族的荣誉象征，可是在后来因为查理斯将军的家族因继承权发生内斗，这把剑也就从此失去下落了。如今尽管你幸运的获得了这把佩剑，但是上面的魔力已经流失太多，早已不复此剑之前的威名了。】

　　穿刺伤害的威力并没有提升，这点早已在肖恩的预料之中，毕竟他之前强化的时候所选的材料并没有增加这方面效果的东西，而锋利的略微提升也是因为他重新动手打磨过了的原因。从本质上而言，他只是利用了淬魔铁矿的魔力契合性将闻风草、岩石药剂、青叶果三种材料的效果整合到一起，并没有改变查理斯佩剑本身的材质。

　　当然，硬度和耐力属性方面的提升，自然得归功于岩石药剂的功劳；而敏捷属性的增加则是因为肖恩用了闻风草的缘故。这几个属性的提升早就是肖恩所预料到的结果了，这一点正是当初玩家铁匠所具备的特殊技巧——通过挑选适当的材料，完全可以打造出符合需求的魔化装备。

　　真正让肖恩感到意外的，却是力量属性上的提升，因为在刚才凝练魔力的诸多材料里，可没有能够提升力量属性的东西。

　　不过这样的结果，倒也不坏。

　　肖恩的嘴角微扬，眼前这个属性的增幅就算是他，也已经无法挑出任何瑕疵与不满了，因为这确实已经达到了极其完美的程度。要知道，青铜级的弱效魔化武器所能增幅的属性值最大就是十五点，如今这查理斯佩剑的力量、敏捷、耐力加起来就正好是十五点，而且还是对肖恩最有利的属性，他还能有什么不满意的吗？

　　完全没有！

　　将佩剑收回到老店主送的那个皮革剑鞘里，肖恩很是满意的打量了一下周围，然后又拿出一些废铁渣来撒在熔炉和模具周围，待做完这一切之后他才满意的点了点头，换成一副沮丧的模样推门而出。

　　没有人知道肖恩到底在里面干什么，原本老店主倒也有些好奇肖恩到底在里面干什么，按照时间来推算就算是剑胚起码也可以炼制出几个了，如果说想要在这么短时间内打造出一把武器的话，那是绝不可能的，一把武器的锻造起码就得需要好几天的时间才行。不过当他进去冶炼房看到肖恩留在里面的残渣之后，对肖恩的行为也就不感兴趣了，彻底把他列入了不学无术的贵族子弟行列里。

　　当然，老店主的这些心思肖恩自然不知，不过就算知道他也不在意，反正他要的也就是营造这么一个假象。

　　想要在一天的时间里锻造出一把武器，别说是魔化武器，就算是普通武器都不可能，可是又有谁会知道，肖恩只不过是强化而已呢。

　　倒是当肖恩回到旅馆的时候，让他感到了有些诧异。

　　今天早上在一家店铺外遇到的那个年轻人，居然找上门来了，此刻就这么坐在旅馆一楼的大厅里等他。而站在这名年轻人身边的，则还有一名中年男子，他并没有入座而是站在年轻人的侧方，看起来似乎是护卫之类的身份，在见到肖恩回来之后，他俯身在年轻人身边耳语了一句，这名年轻人就转过头来望向了肖恩，还善意的笑了笑。

　　“一起？”年轻人开口。

　　“好啊。”肖恩也不反对，虽然内心有些疑惑，不过他本来就要从这个年轻人手中拿到那个任务，自然不会拒绝眼下的邀请。

　　转身和一个侍者交代了几句，那名侍者点了点头就走人了，而肖恩则大咧咧的走到了年轻人的桌边坐了下来，毫不客气的点了一份大餐，一点拘谨的意思都没有，这反倒是让年轻人略感惊讶了几分。在他以往和其他人的接触里，从来就没有人像肖恩这般洒脱，大多数人要么很是拘谨，要么就很是客气。

　　不多时，塞西莉亚就在那名侍者的引导下走了下来，她有些好奇的望了一眼那名年轻人，不过还是很乖巧的走到了肖恩的身边，然后安静的坐下。

　　通常在有外人的情况下，塞西莉亚总是表现得非常乖巧和安静，而且身上那种高贵的气质更是一览无遗。

　　年轻人望向塞西莉亚的目光立即就变得有些不同了，那是一种面对平等地位者的目光。他不由得仔细回想了今天的情况，然后他才发现，上午和肖恩争执的时候居然没有留意到他身边的女孩子，这可不是他向来的处事风格，而想及如此，他看向肖恩的目光也立即变得有些不同了，不在是之前那种隐藏在眼眸深处的高傲。

　　“吃了吗？”肖恩望着塞西莉亚，笑着问了一句。

　　“还没。”塞西莉亚摇了摇头。

　　于是肖恩这一次倒是没有很随意的叫一份大餐，而是点了一份很合塞西莉亚胃口的晚餐以及几份佐菜，若不是这家旅馆的规模确实太小了，明显档次不够的话，肖恩甚至可以清楚的列出一份只有贵族才会享用的菜单。当然，这种情况也是局限于在别人请客的情况下，若是让肖恩自己掏钱的话，他和塞西莉亚两人的晚餐大概就是一份简单的肉排和一杯果汁了。

　　不过现在，反正有“傻多速”在，塞西莉亚当然也不会客气了。

　　似乎是意识到这一桌人的身份不同，也似乎是年轻人早就有所交代，本来应该等上十多分钟的食物只过了两、三分钟就已经全部送上来了。而对于贵族们而言，边用餐边谈事已经是一种本能上的习惯了，所以肖恩和塞西莉亚都清楚，接下来的对话就是正事了。

　　“先自我介绍一下。”年轻人本能的拿起了一瓶葡萄酒，不过在瞄了一眼塞西莉亚之后，还是换成了果汁，然后给肖恩和塞西莉亚各倒了一杯，“在下是罗恩，罗恩·耶利。”

　　肖恩的眼中再一次浮现了金色的光芒，可是这一次肖恩却并没有去查看对方的数据。因为他知道眼前这个人是谁，所以这数据是否查看已经不重要了，反倒是站在这名年轻人身边的那个中年男子，肖恩倒是挺想知道对方的具体数据情况。

　　“塞西莉亚。”

　　“肖恩。”

　　肖恩和塞西莉亚两人，都只是简单的报上了自己的名字而已，并没有提及姓氏。前者是因为自己本来就姓“肖”，而塞西莉亚则是出于其他原因，但是无论怎么说，两人的这种行为在罗恩看来却是一种蔑视——若是两人都是平民身份的话那么倒无所谓，因为这是在向贵族表示自己的身份并不足以被人牢记；可是在罗恩看来两人都是拥有贵族身份，此时只说了名字却不说出自己的姓氏，便有几分蔑视的态度了。

　　只是，罗恩毕竟不是一般的贵族，他虽然有些年轻，但是却并不代表气盛，反而因为长期接触家族中的事务，整个人都显得有些内敛和精明。

　　对于肖恩和塞西莉亚的态度，他就像没有放在心上一样，笑道：“我对于今天肖恩阁下所说的几句话，挺在意的。到底什么材料是魔法学徒也买得起，可是黑猫商会却也没有的呢？”

　　听到罗恩的话，肖恩的动作明显有了一丝停顿，内心却是有一种震惊：这跟游戏剧情的走向完全不同！

　　按照当初游戏的剧情走向发展，肖恩至少要在他面前再混几次脸熟，获得了对方的信任之后再一次重提今天早上的话题，然后才有机会接到任务。可是现在情况却是完全相反，他只是在罗恩面前露了一次脸，罗恩居然就自己找上门了，而且还提出了今天早上的事，这明显跟肖恩所想的完全不一样！

　　不过这种震惊很快就被肖恩压下去了，他本来就要从罗恩身上获取到这个任务，此时虽然比他计划中的情况来得快，但是至少也是好事：“方尖晶石。”

　　罗恩的瞳孔猛然一缩，整个人身上的气势一变，声音变得更加沉稳：“阁下有什么条件，尽管开口吧。”

　　这一次，轮到肖恩有些发愣了：喂喂喂，这剧本不对吧？


第28章 怀疑

　　“罗恩先生，你这话，是什么意思？”肖恩，停下了用餐的动作，抬起头望向罗恩。

　　眼前的剧本发展可和他所预料的情况有些不同啊。

　　“肖恩先生知道方尖晶石？”罗恩在这一刻，彰显出一种与一般人所不同的气势。尽管肖恩知道眼前这个人是一个毫无职阶能力的正常人，除了智慧和意志外的其他三项属性都只有六点，但是这一刻还是被他身上这种气势所震住。

　　这是一种真正处于上位者的气势，锐气却又不逼人，强盛却又不凌人。

　　“当然知道。”肖恩沉声说道。

　　他何止知道这种晶石，就连其开采地和相关数据、作用等等，他都一清二楚。

　　所谓方尖晶石，便是一种形似方尖塔的菱形晶石，长约五厘米，通体莹白泛有极淡的银光。

　　这种晶石和魔晶矿同样蕴含着魔力，只不过方尖晶石内里所蕴含的魔力非常稀少，没办法像魔晶石那样用在诸如魔导工具或者大型魔法阵里。但是方尖晶石所具备的稳定性却也是魔晶石所无法超越的，也正是因为这种稳定性，所以魔法学徒们便可以利用方尖晶石来进行精神力的训练。

　　不过也就只局限于魔法学徒了。

　　因为当突破了魔力和精神力的局限成为一名正式魔法师之后，方尖晶石所能提供的精神力刺激便已经毫无用处了，再加上方尖晶石的开采量也不像魔晶矿那般困难和稀有，又不需要进行加工处理，所以在玛姬帝国的市场上也仅是贩售两个玛姬帝国银币而已。

　　根据泛大陆商会后来联合各国所推出的钱币统一计划里，一枚金币可以兑换十枚银币，而一枚银币则可以兑换一百枚铜币。寻常的一户三口之家每个月的正常开销大约在五枚金币左右，当然这个水准也会因各国的环境而略有不同，但是具体上倒也不会有什么太过偏离的情况。

　　所以两枚银币的负担，对于一名魔法学徒而言根本就不是问题。

　　这也是为什么肖恩会说黑猫商会虽然确实挺有名气，可是却也有一种魔法学徒买得起可是却又没得卖的东西。

　　作为奇迹大陆北方这边专门以贩卖魔法材料、魔法道具而出名的黑猫商会，他们商会所贩卖的品种不仅非常齐全，而且无论是货量还是货源都非常稳定，可是却偏偏没有这种方尖晶石可以出售，原因当然是波多罗亚王国境内并没有方尖晶石矿了，因为目前已知的方尖晶石矿脉只有玛姬帝国才有。

　　“肖恩先生，不是波多罗亚人吧。”罗恩抿了一口果汁，眉头微皱，随即放下果汁。

　　看到罗恩的动作，肖恩的眉头也不由得皱了起来。

　　他了解罗恩，因为当初在游戏里没有少打交道，因此对于罗恩很多习惯都非常清楚，例如相对于果汁，罗恩更喜欢葡萄酒，而且一旦他信心满满充满把握的时候，便会拿起酒杯轻抿一口，以掩饰脸上那不经意间露出来的微笑。

　　是什么事让罗恩觉得充满把握了呢？

　　肖恩突然发现，原本他应该非常熟悉的剧情似乎已经变得越来越脱离掌控了：“是的。”

　　“黑猫商会的一批方尖晶石被劫了。”罗恩放下手中的酒杯，轻飘飘的冒出了一句，“就在波多罗亚王国的境内。”

　　“你觉得是我干的？”肖恩眉头一挑，明显已是动怒。

　　“方尖晶石的功效，波多罗亚王国也只有少数一部分大魔法师才知道。”罗恩沉声说道，“而且，这一批货物并不是在其他地方丢失的，恰好是在汀德斯领和佐伯德领的交汇处，就在五天前。”罗恩刻意停顿了一下，借以观察肖恩的反应，但是很可惜他未能在肖恩的脸上发现什么，于是继续道：“而就在黑猫商会的这批货物被劫走的同一天，阁下却是出现在了离事发地点最近的这里，这只是一个巧合吗？”

　　肖恩此刻骂娘的心都有了，这确实只是一个巧合啊！可是他也发现，自己竟然没有办法解释清楚，因为这一切都怪他自己没有将情报彻底了解清楚：当初在游戏论坛公布了这个任务的是拥有波多罗亚王国居民身份的玩家，而且他是从黑猫商会那边打听到的消息，因此罗恩自然不疑有他。

　　可是现在，肖恩却并没有经过这些引发任务的常规步骤，这自然会引起罗恩的怀疑了。

　　肖恩现在总算知道，罗恩那种胸有成竹的气势是从哪来的了，这货明显已经是把自己当成了犯人了。

　　“五天前，我才刚进入波多罗亚王国境内。”肖恩淡淡地说道，虽然事情有些脱离他的掌控，可是罗恩目前也还没有掌握整场谈话的节奏，“正确来说，是刚进入汀德斯领。”

　　“我从入境处那边询问了，并没有与你相关的消息。”罗恩笑了一下，脸上的自信之色更显，“无论是国境还是汀德斯领，都没有任何关于你的记录。”

　　“我是从星陨之森那边过来的。”肖恩耸了耸肩，一脸满不在乎地说道。

　　听到肖恩的话，罗恩脸上的神色微微一愣，似乎有些反应不过来，待到片刻之后才突然失声笑道：“哈哈，这是我迄今为止听到过最好笑的笑话。”

　　“如果是其他人这么说的话，我也会这么认为。”肖恩同样笑了起来，他并没有急于去辩解一切，他熟知道这个世界那些贵族的做派，也熟知在什么样的情况下要以什么样的手段掌控节奏，和贵族打交道是《奇迹》里所有玩家所必须具备的最基础能力，“不过这话如果是我说的，那么通常很多人都会笑不出来。”

　　罗恩饶有兴趣的打量了一下肖恩，然后挑了挑：“哦？”

　　微微一笑，肖恩又恢复了进餐的动作，动作优雅而不失风度，典型的贵族做派，因为他知道目前这场谈话的节奏已经彻底被他掌控了：“我和杜鲁恩子爵，一起过来的。”

　　僵硬。

　　罗恩脸上的微笑瞬间就像是中了一个冰冻术魔法一般的冻住了，眼里更是露出了一丝难以置信之色。他和身边那名中年男子对视了一眼，中年男子的脸上也流露出难以置信的神色，随即中年男子立即转身走出了旅馆，这种情况下就算肖恩用脚指头去猜，也知道对方肯定是去求证了。

　　不过肖恩一点也不担心，他依旧有条不紊的享用着自己的晚餐，旁边塞西莉亚已经用完了晚餐，此刻正乖巧的坐着，同样也是饶有兴趣的望着罗恩。如果换作数分钟之前的话，罗恩肯定会很有礼仪和风度的和塞西莉亚打个招呼什么的，只是现在他却全然没有这种心情了。

　　被自己判断为是犯人的目标，以为方尖晶石丢失这件事可以十拿九稳的解决，结果到头来却发现这一切都是他自己搞错了，甚至目标人物还和一名子爵扯上关系，这些就算是他也需要谨慎处理的。虽然黑猫商会确实是北方大陆这边数一数二的专门供应魔法材料和魔法物品的大型商会，但是商会的能力可没有大到可以左右一个王国的态度的程度，别说是左右了，就算是影响也不可能会有。

　　指责一名贵族抢劫？

　　只要罗恩不是傻子，就绝对不会去做这种事，虽然他确实有些怀疑，方尖晶石被劫这事是不是和汀德斯领的贵族有关。

　　肖恩一直没有放松观察罗恩的脸色，此刻看他脸色变幻了数次，就知道他内心的猜疑了，于是便不紧不慢的再度开口：“龙语之家商会，可是一直有打开波多罗亚王国魔法材料市场的心思哦。”

　　罗恩一脸惊诧的抬起头：“你到底是谁？”

　　肖恩摸了摸鼻子，这是这几天来第二次有人对他说出这句话了。

　　不过……

　　节奏，已经完全被他所掌握了。

　　“且不说龙语之家，极地白银的经营产品虽然和黑猫商会不同，但是经营范围可是相同的哦。”肖恩给自己倒了一杯红酒，慢慢的摇晃起来，这种时候来上一杯红酒配合他的贵族姿态，这才更有一些上位者的味道，“没有一家商会不想变得更加强盛的，你说如果极地白银把你们的市场份额也占据了，那么会不会变得比你们更强盛呢？”

　　罗恩的脸色微微一白，如果龙语之家想要打开波多罗亚王国魔法材料市场的野心是黑猫商会早就有所防备的话，那么来自极地白银的这一刀，就绝对不在他们的防备里了。因为根据过往的情况来看，极地白银和黑猫商会虽然同样是奇迹大陆北方这边数一数二的大型商会，可是黑猫商会一直确实是稳压了极地白银一头，毕竟黑猫商会的销售对象都是魔法师，这可都是一些不在乎钱币的主，敛财速度自然不是极地白银可以比拟的了。

　　可是黑猫商会因为一直以来专注于某一个领域内的市场经营，在人脉上肯定是比不过多领域经营的极地白银，如果极地白银真的以方尖晶石作为敲门砖打开了魔法材料市场，那么其后接下来的其他魔法材料便会源源不断的进入市场，到时候黑猫商会的市场份额保守估计至少也要缩水一半！

　　罗恩的额头，微微见汗：“极地白银的话，从来就没有……涉及过魔法材料市场……”

　　肖恩的嘴角轻扬，罗恩的心跳猛然加速，他忽然意识到了一个自己也不愿去承认的答案。

　　而这个答案，此刻正从肖恩的嘴里说出：“如果极地白银和龙语之家合作了呢？哪怕不是龙语之家，而是美杜莎商会呢？”

　　罗恩的脸上，毫无血色！


第29章 全知的神棍

　　旅馆的房间里，肖恩站在窗口，目送着罗恩和他那名侍卫的离开。

　　晚餐的费用，当然是罗恩支付的，而本来只是脸色苍白的罗恩在那名侍卫回来之后，他就已经处于某种失魂落魄的状态了。很明显，他已经从那名侍卫那里得到了证实，且不说肖恩之前所说的消息真假，仅是他和汀德斯领的子爵牵扯上了关系，就不是他所能指责的事了。

　　尤其是，这位子爵如果不出意外的话，未来还会成为汀德斯领的主人。

　　一位侯爵。

　　尽管肖恩不怎么看好杜鲁恩这傻货，可是他一身实力却是实打实的，那子爵的名头就是他通过军功战功累积出来的，不像他的叔叔马里奥伯爵，依靠一些投机取巧般的手段弄来的爵位。别的不说，就是一个世袭的子爵爵位就比马里奥的终身制伯爵高贵得多了。

　　见到罗恩和那名侍卫已经消失在街道尽头之后，肖恩终于收回了目光。

　　“你早就知道黑猫商会的情况了是吗？”塞西莉亚一直沉默不语，可并不代表她就没看出事情的发展变化。

　　聪明的人不一定可以成为一名魔法师，可是能当魔法师的人绝对是聪明的人。

　　“差不多。”肖恩耸了耸肩，说了一个模棱两可的答案，“黑猫商会的胃口太大了，他们就不该引进方尖晶石的，这触动了很多人的利益。”说到这一点，肖恩自己反而是愣了一下，然后又无可奈何的笑了笑：“不过这事又谈何容易呢。龙语之家早就有意打开北方这边的魔法材料市场了，只是一直被黑猫商会以强硬的姿态挡在门外而已，如果再不找到这个渠道的话，迟早会被龙语之家以这个方法打开市场的。”

　　“其实黑猫商会最不应该的，就是去找其他人联系方尖晶石的进货渠道。”塞西莉亚稍微思索了一下，然后才开口说道，“钱是赚不完的，他们应该从龙语之家那边入手，这样就不会触动太多人的神经。而且如此一来，他们就等于和龙语之家绑在同一条船上，龙语之家也不可能坐看他们的货物就这么没了。”

　　“你倒看得透彻。”肖恩笑了笑，露出几分赞许的神色，“比那个什么罗恩强多了。”

　　“听你这么说，我想你连劫货的犯人是谁都知道了。”塞西莉亚面露好奇之色，就这么盯着肖恩，“有时候我真的很好奇你到底是一个什么样的人……如果说你懂那么多的知识已经很不可思议的话，那么现在这些消息、内幕都知晓得如此清楚，这实在是让我很疑惑呢。”

　　肖恩笑着拍了拍塞西莉亚的头，轻声道：“因为我是一名全知的神棍。”

　　“按照我们魔法师的理论来解释，全知既全能。”塞西莉亚嘟起嘴，拍开了肖恩的狗爪子，一脸别乱拍的模样，“而全知全能既为神，你的意思是说你是神吗？”

　　“我全知可不代表全能。”肖恩一脸不屑，似乎浑然没有将神放在眼里，“就算我全知全能我也不会当神……当神太累了，还是当神棍好，想要就拿，不想要的就算别人求着我拿，我也不会拿。”

　　塞西莉亚一脸若有所思。

　　看着塞西莉亚小小年纪就流露出来的这种成熟，肖恩突然伸手揉乱了她的头发，还使劲的捏了捏她的脸颊，引得塞西莉亚一脸的忿怒。

　　“别老是摆出这种脸，不适合你。”肖恩笑道，“作为一个小女孩，就要表现出小女孩所具备的朝气和阳光了，不要老是装大人的模样。”

　　“哼。”轻哼一声，塞西莉亚却也没有再摆出那种小大人的模样，“如今想来，你早上当着他的面说的那些话明显是为了引起他的目的，什么傻多速根本就是你糊我的。说吧，狡诈的肖恩先生，你到底想从他手上获得什么东西呢？”

　　“被你发现啦。”肖恩笑得更欢了。

　　“当然！”

　　“那么看来，那个罗恩应该也已经明白过来了。”肖恩的目光，重新投向了窗外。

　　“到底是什么东西让你那么在乎？”塞西莉亚的好奇心，现在才算是真正被激发出来。

　　“罗恩的手上，有一块蕴含着强大魔力的红宝石。”肖恩的声音很平静，可是却莫名的多出了些许诱惑力，“他让黑猫商会的人都检查过这颗红宝石，可是却没有人知道知道这宝石的来历，所以罗恩也就只把这红宝石当成一件收藏品。”

　　“强大魔力的红宝石？”塞西莉亚黛眉微皱，随即一脸惊诧的抬起头，“难道是……”

　　“你果然是玛姬帝国的人。”

　　肖恩回头，轻笑，眼里多了几分了然。

　　……

　　就在肖恩似乎看穿了塞西莉亚身份的这一刻，罗恩和他的那名侍卫也正往居所走去。

　　迷人的月色照耀下，罗恩和侍卫两人的影子被拉得长长的，夜风吹起，吹走了几分炎热换来几分清凉。

　　可是罗恩，在这夜风的吹拂下，却是打了个寒颤，只觉得浑身冰凉。

　　“福克斯先生，你觉得那位肖恩先生说的这些话，到底能不能信？”

　　罗恩此刻脸上依旧没有丝毫血色，属于年轻人的锐气和他自身的傲气、自信，已经统统不见了，就像一个拿不定主意的小孩一般，正在试图寻找一点安慰。他已经把之前肖恩所说的话都告诉给了身边的这位侍卫，倒不是说他想不出相对应的防备措施，可是现在最为要紧的便是要先寻回那批丢失的方尖晶石，但这事他却偏偏一点头绪都没有。

　　事实上，在方尖晶石被劫走的那一天，他就已经立即派人去搜索了，可是最后探寻到的线索却是被引到了阿瑟城这里来，然后线索就彻底断了。他已经在阿瑟城这里找到了三天了，却是一无所获，直到今天遇到了肖恩，才让他以为事情有了转机，因此晚上才会迫不及待的就赶过来。

　　而肖恩，自然并不清楚这里面的细节之处，现实终究不是游戏，在这里可没有一段数据限制着局面——该发生的事情依旧会发生，但是一旦发生了之后事情就会立即跟着发展下去，可不会像游戏里那样因为没人接到任务，所以任务就一直处于封锁状态，而不会与丝毫的变化。

　　“罗恩少爷，这些事我都不懂。”被称为福克斯的中年男子摇了摇头，“我的职责只是负责保护你而已……但是那个男人的话，我觉得应该相信，而且我也已经询问过了，杜鲁恩子爵确实已经回到了汀德斯堡，而且还是以一种不为人知的方式回去的，根本没人知道他是如何回来的。”

　　听了福克斯的话，罗恩的眉头却是皱得更紧了，脸上却是没有一丝高兴之色：“相比起极地白银和美杜莎的合作，我宁愿极地白银是在和龙语之家合作。”

　　如果说极地白银只是为了侵占市场份额而出手的话，那么黑猫商会至少还能保有一半的市场份额，哪怕是极地白银和龙语之家合作，最起码黑猫商会也有自信说占住最少三成的市场份额。可是一旦极地白银和美杜莎合作的话，那么黑猫商会恐怕就连一成市场份额，恐怕都占不了了，因为美杜莎同样是以经营魔法材料、魔法物品为主的商会，而且是北方大陆这边规模仅次于黑猫商会的。

　　“罗恩少爷，我是不懂得这些门道和情况的。”福克斯沉声说道，“可是如果那个男人真的是这么告诉你的话，那么他肯定知道很多你所不知道的事情，与其我们在这里胡乱猜测和苦恼，不如明天直接登门拜访向他了解清楚，不是更好吗？”

　　“呵。”罗恩苦笑一声，“我当然知道这样会更好，我甚至知道他为什么会说这些话，因为明显是我手上有他所需要的东西。可我现在真正在烦恼的，是我不知道他到底想要的是什么东西。”

　　“这个……”福克斯同样皱起了眉头，“会不会是那颗古怪的红宝石？”

　　罗恩突然眼前一亮，可是随即很快就又黯淡下去：“如果真是这样的话，那么证明那颗红宝石的价值要比我们所猜想的更贵重得多了……可惜我居然完全不知道那颗宝石到底是什么来历，就连商会里的大执事都不清楚。”

　　说到这里，罗恩和福克斯便不再言语了，气氛顿时显得沉默起来。

　　片刻之后，当罗恩和福克斯两人走回到了目前在阿瑟城的暂住地之后，罗恩才像是突然下定了决心一般的重重呼一口气，道：“明天你就联系安罗拉那边的人，让他们以最快的速度把那红宝石给我送来……希望还来得及。”

　　……

　　另一边，塞西莉亚和肖恩的打闹似乎已经结束了，此刻他们两人正在躺在床上。

　　“肖恩，你是不是真的知道劫了黑猫商会那批方尖晶石的人到底是谁？”

　　“当然。”肖恩撇了撇嘴，“我说过，我是全知的神棍，又怎么可能会不知道呢。”

　　“黑猫商会的实力应该不错呢，到底是谁下的手呢？”

　　“极地白银和美杜莎的联手。”肖恩淡淡地说道，“当然，龙语之家也参了一脚，因为关于方尖晶石的情报就是龙语之家透露给美杜莎的，不过这里面其实还有一个很关键的人物，若是没有他从中协调的话，美杜莎和极地白银是不可能达成联手协议，而以美杜莎的实力自然是打不过黑猫的。”


第30章 阴谋与阳谋

　　在汀德斯领有这样一个庄园。

　　它位于荒石壁野之上，护园墙只有极其简单的一道土墙，高不过一米，任何人只要一翻便可以进入，甚至就连大门都没有，只有四处没有堵上的地方以供出入。

　　而在土墙之内，却是纯白色的恢宏建筑——面对土墙的四个入口处各有一栋不分楼层却高约五米的木质建筑，可供移动的落地窗便是这些建筑的入口。四条密封式的长廊连接着这四栋建筑，长廊高有六米，分上下两层楼的结构，朝土墙的一面修筑非常朴实，上面射有箭孔和加固木板，而向内的一面则还有许多房间分布，这些房间有用来储藏兵器、粮食或者是用于住人等等不一而足。

　　在这些呈现出菱形的建筑群中心内，是由四栋高过九米的三层楼建筑所组成的一个建筑群。在这个建筑群的三楼空间，中间处有一个露天的平台，平台上放置了一张大型圆桌，上面绘有山川河貌，虽是死物，但毕竟是仿魔法地图所制，看起来也有几分真实，若似乎肖恩在此必然可以认出，这上面绘制的地貌纹理便是整个格里森地区。

　　这座由四栋建筑所组成的建筑群，便是整个庄园的主楼。

　　而这个庄园在整个汀德斯领里几乎无人不知、无人不晓，因为它就是与汀德斯堡所齐名的罗伊斯庄园。

　　罗伊斯家族是以战功获得爵位后才成立的家族，当初获得的封地仅是一个小小的爵士领，因为地处偏僻和荒芜，这处爵士领根本没人要，就算是建立一个庄园也并不怎么好看，任谁都看得出罗伊斯家族是得罪了人。可是罗伊斯家族的祖辈却并没有就此气馁，而是以堡垒风格建立了这个庄园，他不需要庄园的院墙，因为那会让他忘了热血，他建这个庄园的目的便是为了告诫自己的子孙，不要忘了当年的耻辱和热血。

　　后来，罗伊斯家族经过数代人的努力，领地终于扩展到了如今的规模，而爵位也从爵士一路晋升到了今天的侯爵。作为罗伊斯家族的敌人，则早已湮灭在了波多罗亚王国的历史长河里。

　　月光，倾洒而下的落在了整个庄园上，犹如蒙上一层银纱，似乎遮掩掉了这个庄园内里不断散发出来的血腥。

　　在主楼的露天平台上，一名年约四十的中年男子的目光落在了中间圆桌的地貌图上。

　　他的目光死死的盯着这张地貌图上的一个堡垒，脸色阴沉得仿佛随时都会滴出水来一般，双手的拳头紧握，鼻息有些急促，倒不是兴奋，而是一种愤怒的气急败坏。一身华服也随着他的愤怒而微抖着，明显他已经气到控制不住自己的身形了。

　　“你是说！”中年男子的声音有着明显的怒气在压抑着，“杜鲁恩已经回到了汀德斯堡？”

　　这名中年男子，便是马里奥伯爵。

　　“是的，伯爵大人。”站在马里奥伯爵身后的一名年轻骑士点了点头，事实上就连他都觉得有些不可思议，“根据安罗拉那边的线报，杜鲁恩是在今天晚上才进的城，而且他并没有做任何停留，直奔汀德斯堡去了。”

　　“直奔汀德斯堡？”马里奥伯爵的眉头紧皱，脸色变得更加难看了，他转过头望向站在自己身侧一名穿着黑色法师袍的男子，“他该不会真的找到了冰心草吧？”

　　这名男子有一头棕色的头发，他的面容略显消瘦，枯瘦的十指看起来也有些脏乱，身上的法师袍虽然略显宽大，可是穿在他的身上却并没有显露出滑稽可笑的模样，反而让他整个人看起来多了几分阴森。他并没有法杖之类的东西，只是左手紧握着一本黑色封皮的魔法书，这本魔法书不像塞西莉亚手中那本那么大、那么厚，可是上面散发出来的某种气息却并不见得比塞西莉亚手中那本典籍弱上多少，而他右手无名指上戴着的那枚镶有黑曜石的戒指，更是隐隐有一种让人心悸的气息。

　　这显然是一名魔法师，而且并不是塞西莉亚那种魔法师学徒，而是一名正式的魔法师！

　　“他找到冰心草也没用。”这个男子的声音有些沙哑，像是金属锐器的刮磨一般难听，“若是在一个月前拿回来的话，或许还能救那老家伙一命，可是现在已经没用了……火龙毒并不是普通的毒素，最开始的只是血液中毒而已，在这个时候依靠冰心草确实可以救治得了，但是超过三个月，毒素就会深入脏腑，冰心草也就只能拖延个一时半会而已。”

　　说到这里，这名法师阴森森的冷笑起来：“火龙毒，入毒三个月必死！这世上再也没有任何人可以解救！”

　　听到这名法师的话，马里奥伯爵终于稍微放下心来了，他的目光转回到了面前的圆桌上，脸色略微平和了一些，可是眼里的阴沉之色依旧非常不好看。或许是因为马里奥伯爵的脸色依旧阴沉，站在马里奥伯爵身后的这名骑士也不敢擅自离去，只能就这么站在这里静候着。

　　“我让马丁带着人去拦截，结果却没有发现到杜鲁恩的踪迹，只劫了那个叫哈莱的商人的商队……”马里奥伯爵的脸色又重新变得难看起来，“去给我查查看，杜鲁恩他们到底是如何神不知鬼不觉的进了领地的！”

　　“是！”这名骑士立即点头领命，内心不由得松了口气。

　　当这名骑士离开之后，马里奥伯爵终于将目光从地貌图上移开，望向了南方，从这里望去在那地平线的尽头处，便是安罗拉城，那里是汀德斯领最为繁华的城市，而在离这城市大约二十分钟的路程外，便是汀德斯堡，那是一个与这座庄园所齐名，同样属于罗伊斯家族的骄傲。

　　如此沉默了片刻后，马里奥伯爵终于再一次开口了，但是这一次脸上却是显露出了慈祥和善：“我们也出发吧……我那亲爱的侄子终于为我哥哥找回了火龙毒的解药，我一定要赶回去好好的庆祝一下，顺便见证他拯救我哥哥的奇迹时刻。”

　　“当然，伯爵大人。”黑袍魔法师躬身说道，“我这就让人去准备马车。”

　　“对了……”马里奥刚迈步而出，便突然想起什么似的转过身来面对着黑袍魔法师，“黑猫商会的那件事，处理得如何了？”

　　“一切顺利。”

　　“很好。”马里奥伯爵点了点头，“虽然杜鲁恩活着回来确实出乎我的预料，不过好在其他事情都按计划进行着，只要等我解决了杜鲁恩这个小家伙之后，剩下的就不是问题了……不过这批方尖晶石一定要控制好了，现在国内可是有多人都盯着这批材料上市呢。”

　　“请伯爵大人放心，这个世上绝对没有第四个人知道那批材料藏在哪。”

　　“有你这句话，我就放心了。”马里奥伯爵点了点头，然后大步朝着门外走去。

　　……

　　在离罗伊斯庄园数十公里外的阿瑟城，另一场密谈也同样在展开着。

　　只不过这一场密谈，却并没有想象中那么好的氛围……或者说，没有一般人所想象的那么严肃和神秘。

　　密谈的地点，是在一个房间里，这里就是肖恩和塞西莉亚所居住的旅馆房间，而密谈的双方自然就是肖恩和罗恩两人了，塞西莉亚坐在床沿处，抱着一包刚刚买来的点心——这是波多罗亚王国所流行的一种小点心，约指甲片那么大，呈粉红色，以数种水果和草药所制成，味道清甜而不腻。

　　房间的门口，由罗恩的贴身侍卫看守着，防止其他人的接近或偷听。

　　此时，离罗恩和肖恩的初次见面那天，已经过去了四天。

　　事实上，早在第二天傍晚的时候，来自阿瑟城黑猫商会的一名商领就在十数名三阶护卫的保护下，将那颗被肖恩所看重的红宝石给送了过来。同样的，也从商会内部带来了不少新的消息——正如肖恩在那天晚上对罗恩所言的一样，罗恩把消息传回去之后，黑猫商会这个庞然大物也彻底动了起来，很快就排查到了新的线索。

　　确实是极地白银和美杜莎的联合。

　　如果说之前只是怀疑是山匪的话，那么线索断了确实也无可奈何，但现在既然知道是谁在背后搞鬼，尤其是像极地白银和美杜莎这样的大型商会出手了，那么肯定会有很多线索和踪迹可循。可事实的结果就是无论黑猫商会怎么打探，始终还是寻找不到任何蛛丝马迹，这就让黑猫商会无可奈何了。

　　如果可以的话，罗恩真的不想把手上这颗红宝石拿出来。

　　桌子上，一只按住一个湛蓝色华丽锦盒的手，只往前推出了两寸便停住了，略作沉默了一秒后，这只手才如同闪电一般的握拳回收，很明显这只手的主人完全舍不得掌下的这个锦盒。

　　“我听闻肖恩先生似乎是一位对各种宝石都非常感兴趣的人，这是我无意中得来的一块红宝石。”罗恩的脸上露出一个微笑，若不是他那极其细微的动作显露出真实心情的话，任何人都会觉得他是心甘情愿的把这锦盒拿出来，“这块红宝石制作非常精美，它的所有棱面完全没有任何刀功痕迹，完全就是浑然天成，我想也只有肖恩先生这种喜爱收藏宝石的人，才能够让这块红宝石彻底展现出其耀眼的一面。”

　　肖恩挑了挑眉毛，轻轻的应了一声：“哦？”

　　伸手将锦盒打开，只见一块扁平的红宝石静静的躺在锦盒里。这块宝石约有一寸厚，长四厘米，宽三厘米，没有尖角，但是其纯净度却极高，整块宝石几乎是完全透明的，拿在手上可以感受到一股温热，哪怕是像肖恩这样没有任何魔力感应的人都可以感受到这块红宝石所不断散发出来的奇特波动。

　　那是强烈到足以形成空气扭曲的魔力波动。

　　“确实是一块很漂亮的宝石。”肖恩将这块红宝石放回锦盒之中，笑了一下。

　　且不说这块红宝石的魔力波动，仅是其纯净度便足以让这块红宝石卖出了天价，可是罗恩却是完全闭口不提这些事，肖恩又如何不知道他在打什么主意呢？虽然事实上，这块红宝石在当初的游戏世界里确实是任务物品，但是在现实里却并不一定会当成任务物品，肖恩已经做好了要直接开口要的打算了，却没想到罗恩居然还是拿出了这颗红宝石过来，他内心当然也非常兴奋了，只不过现在却是绝对不会表现出来。

　　“肖恩先生喜欢就好。”罗恩笑了笑，“其实这一次来，是有事想要请教一下肖恩先生的。”

　　“怎么？”肖恩瞄了一眼罗恩，脸上的笑意更盛，“这么多天来，你们还没找到方尖晶石的储藏点？我以为你们那么大张旗鼓的派出人手，应该是找到那批被劫走的方尖晶石了呢。”

　　事实上，早在数天之前黑猫商会的商领从安罗拉赶过来的时候，肖恩就已经知道了。可是他却一点也不在乎，因为他知道他们是绝对没办法找到那批方尖晶石的储藏点的，倒不是说黑猫商会的人无能，只是以正常的手段去推断和猜想的话，确实很难判断出方尖晶石到底被藏在什么地方。

　　毕竟美杜莎商会背后真正的老板，可是一只恶魔呢。当年玩家可没少做那些牵扯到这只恶魔的相关任务，而通过一层层的扒皮和那些考究党玩家的认真研究之后，这只恶魔的身份和所有相关牵连才终于一一浮出水面，当然最后这只恶魔是以某个高职阶百人副本的BOSS身份而登场，然后又为广大玩家们贡献出了许多华丽的装备。

　　不过黑猫商会也不是什么好东西，它背后的真正大老板，其实是一只接近半神的巫妖。

　　但无论是黑猫商会还是美杜莎商会，对于恶魔和巫妖而言，都只不过是它们最外围的产业，或者说甚至不是他们刻意弄出来的，所以是死是活根本就不在它们这些大人物的考虑中。而就连这两家商会里的人，恐怕都不会知道各自商会的背后站着的是一位什么样的存在。

　　在这个世界上，没有人比肖恩更了解这些商会了。

　　而罗恩，在听到肖恩这明显略带几分嘲讽的话语，他也只是不好意思的笑了一下：“美杜莎商会的人，真的非常狡猾。”

　　“呵。”听罗恩这么说了，肖恩也不好再嘲笑什么，只不过他也不可能真的把方尖晶石的藏匿点说出来，哪怕他真的知道。对塞西莉亚说自己是神棍无所谓，可是这话他却是绝不可能对罗恩说，所以只能通过其他办法来诱导了：“其实，你应该去了解一下美杜莎的生活环境。”

　　“美杜莎的生活环境？”罗恩愣了一下，有些搞不懂肖恩话语里的意思。

　　“这是一种地下城生物，它们危险和狡猾，又非常擅长诱骗。”看罗恩这个模样，肖恩就知道不能指望这家伙会去了解美杜莎的生活环境了，搞不好还会找错方向，那可不利于他接下来的计划，“驱使也同样是它们的本能习惯之一。而美杜莎商会便是继承了美杜莎的这种特性，所以你们如果用寻常的线索推断去寻找下一个线索或者踪迹的话，那么你们永远都无法找到他们，所以最好的办法，就是反其道而行。”

　　听到肖恩的话之后，罗恩便陷入了沉默之中，他的眉头紧皱着，显然是在回想关于之前获得的那些线索的种种。而肖恩也不去吵他，只是自顾自的吃着摆放在自己面前的食物，这些当然都是某个“傻多速”付的帐，若是肖恩自己付账的话，他是绝对不会买这么多华而不实的食物，只会优先考虑吃得饱的东西。

　　片刻之后，罗恩的双眸终于散发出一抹精光，抬起头来诚挚的对肖恩道谢：“实在是非常感谢您的提醒，若不是您这么说的话，我绝对会忽略这些细节的。”

　　说罢，罗恩便已经起身告辞了，而肖恩则是很随意的挥了挥手而已，根本就不在意罗恩接下来要干什么。而塞西莉亚，更是一言不发，若不是罗恩有给塞西莉亚带来这份小礼物的话，塞西莉亚甚至都不会坐在这里旁听那么久。

　　待到楼道里那急促的脚步声渐行渐远后，塞西莉亚才跳下床沿，跑过来拿起锦盒，然后打开一看，那张一直紧绷着的小脸上，才终于露出了兴奋的神色：“果然是绯色之焰！”

　　看着塞西莉亚那兴奋的模样，肖恩也笑了起来：“你之前在星陨之森里，已经体验过正式魔法师的力量了，虽然那种力量只是暂时性的，但是你至少也拥有了正式魔法师的一些相关经验，这证明你在理论知识和自身的精神力已经完全达到了正式魔法师的水准，唯一欠缺的就是魔力而已……不过现在有了绯色之焰，你的冥想速度便会加快许多，接下来要突破极限成为一名正式魔法师，已经不是问题了。”

　　抚摸着手中的绯色之焰红宝石，塞西莉亚轻轻的点了点头，应了一声：“嗯，大概也就是这几天的事了。”

　　说这话的时候，塞西莉亚的话语里有着一股绝对骄傲的自信。

　　“不过唯一可惜的，是这绯色之焰只能加强你的火元素感应力而已，若是四色圣焰就好了。”

　　“做人不能太贪心。”听到肖恩的话，塞西莉亚噗嗤的笑了一声，“有绯色之焰我已经很满足了。”

　　肖恩不屑的撇了撇嘴，心道：你满足了我还没满足呢，我可是要把你培养成元素魔导士呢，不过就是四色圣焰而已，我又不是不知道去怎么弄，就是麻烦了些而已。

　　不过塞西莉亚显然没有发现肖恩脸上的神色变化，她的心思已经彻底沉浸到了获得绯色之焰的喜悦之中：“接下来我们要干什么？回塞里安王国吗？”

　　“回去干什么？”肖恩做了一个夸张的动作，“我们还要在这阿瑟城再呆几天呢。”

　　“为什么？”塞西莉亚一脸不解。

　　“我跟你赌五个铜板，黑猫商会那群傻蛋肯定搞不定那些狗头人，所以不出两天罗恩就又要回来找我了。”肖恩撇了撇嘴，“如果我们现在离开了，他上哪去找我们？我们还怎么赚钱？哈莱和杜鲁恩那两个混蛋，到现在还没给我那笔报酬呢，我们现在身上可是只剩三个金币十三枚银币和七十五个铜币了，如果再不赚点钱的话，我们很快就要露宿街头了。”

　　“谁让你之前花那么多钱买了那么多材料的。”塞西莉亚突然像个管家婆一样嚷了起来，“那笔钱可是可以让我们富裕很久了！……对了，说起来那些材料呢？”

　　“喏，都在那。”肖恩朝查理斯的佩剑努了努嘴。

　　一瞬间，塞西莉亚便呆住了：“你……你居然真的是一名炼金铁匠？”


第31章 确定的未来

　　炼金铁匠，是对那些能够打造魔化装备的铁匠尊称。

　　所有的魔化装备，只有那些具备了某种神秘手艺的铁匠才能够锻造出来，而这种特殊手艺必须配合炼金术士的药剂甚至是魔法师的特殊能力才可以制作出来，因此才会被称为炼金铁匠。不过炼金铁匠也就只能制作铠甲或者兵器类的魔化武器了，首饰、法杖或者布衣、皮革、皮甲之类的可不是铁匠这个范畴里的。

　　以前塞西莉亚听肖恩说自己能够制作魔化装备时，她也只是当个笑话听而已，因为和肖恩在一起一个多月里，根本就没看他摸过铁锤，更别说锻造出哪怕是普通级别的装备。但是现在，她却明显可以感觉到查理斯佩剑已经被强化过了一次，这就由不得塞西莉亚不相信了。

　　塞西莉亚将剑插回剑鞘之内，然后才轻声说道：“肖恩，你这个身份最好不要让人发现了。炼金铁匠，从来就不是自由的。”

　　虽然前些日子，塞西莉亚确实展露出了一些端倪，可是她坚持不说，肖恩当然也不会去问，只是知道她的身份来历不简单就行了。所以塞西莉亚此刻说出这句话，肖恩当然不会感到惊讶了，事实上他反而是非常感动，因为他很清楚，炼金铁匠无论水准高低，一旦被贵族发现了的话必然会被控制起来，或许对其他人而言不算什么，但是对于肖恩而言，失去了自由这点可就非常难受了。

　　而塞西莉亚会如此提醒，自然也是把肖恩当成亲人了。

　　揉了揉她的头，肖恩笑道：“我会注意的了……不过倒是你，这绯红之焰要小心保管好，若是让其他识货的人看到了，说不定就会有许多麻烦了。”

　　“我知道了。”塞西莉亚紧握着手中的锦盒，一提起这绯红之焰，脸上就又露出了兴奋之色。

　　不过这也难怪塞西莉亚会如此。

　　绯红之焰确实是一种难得一见的极品宝石，这是以经过特殊淬炼加工而成的红宝石作为载体，然后将火系魔兽晶核里的火元素和魔晶石里的魔力共同注入其中所形成的魔法宝石。这同样也是需要掌握特殊技艺的炼金巧匠才能够制作出来的产品，使用的魔兽晶核品阶越高，元素力量和魔力混合得越好，宝石的品质便越高。

　　能够称为绯红之焰的必然是以五阶以上的晶核作为主导，五阶以下的只能称为赤红之心。

　　塞西莉亚手上这颗绯红之焰只有魔力散发出来，而感受不到丝毫的火元素波动，这足以证明宝石里的火元素被凝聚得非常完美，这是高品质绯红之焰的表现。

　　不过像这类特殊魔法宝石的使用，必然也是需要一些特殊的方式才行。罗恩正是因为不懂得这些特殊的方式，所以才会不知道这颗宝石的来历，他倒不是没有怀疑过这宝石有可能是绯红之焰或者赤红之心，可是毕竟以前从未接触过，而且也没有参照物可以对比，自然也就没机会去了解了。

　　至于拿这宝石去询问波多罗亚王国的那些大魔法师们，罗恩只要没被门板夹过，他就绝不会这么做。

　　所以这颗宝石落入肖恩的手里，也不是没有理由的。

　　和塞西莉亚又聊了一会，看她脸上明显有些跃跃欲试的模样，肖恩笑了一下便让她去试一下这绯红之焰的效果。本来心思就已经不在的塞西莉亚听到这话后，自然满心欢喜的跑开了，而肖恩却是略作收拾之后，就出了旅馆朝城内的一处殿堂走去。

　　这殿堂并不怎么恢宏，但是却自有一股肃穆的气息从殿堂里散发出来。

　　在殿堂之内，有一座高约一丈的石像，上面雕刻的是一名老者正翻开一本书本的模样，用的是细刻的手法。这种雕刻手法讲究的是细腻，每一处雕刻位置都会经过极其细心的雕刻，这对雕刻者有着极高的耐心要求，可是一旦雕刻完成之后，雕刻品却是会给人一种极其真实的错觉。

　　这座雕像，据说便是智慧之神曾经在人间行走的化身。而这座殿堂，自然便是智慧圣殿了，只不过在奇迹大陆上，这座殿堂已经变成了一个单纯的教学地点了——人们在这里学会识字，知识早已不再是贵族们的专利了。不过对于当初游戏里的玩家们而言，智慧圣殿最大的作用，便是可以在这里进行一阶职业【学者】的就职。

　　而此刻，肖恩来这里，自然便是为了就职【学者】这个一阶职业了。

　　《奇迹》这款游戏最吸引的人的一个地方之一，便是职业的多样化，尤其是许多特殊职阶和隐藏职阶，都有着多职业的要求，只是单一的发展一个职业固然会成型得比较早，可是到了后期便会成为一个限制发展的瓶颈局限，到头来还是要去兼顾其他职业发展。

　　不过这里面，特殊职阶和隐藏职阶却是两种截然不同的概念。

　　从三阶职阶开始，便划分为正常进阶、特殊进阶、隐藏进阶三种职业进阶方式。

　　例如【骑士学徒】、【魔法师学徒】只要职业等级达到十级，通过了导师的认可后就可以成为【骑士】、【魔法师】，而这一类便属于正常进阶的范畴。正常进阶的优点是成型极快，在早期的时候可以比较快的形成战斗力，并且奠定一定程度上的基础，但缺点就是职业能力比较中规中矩，后期必须转型才可以继续发展。

　　而特殊进阶，则是指同类职业的强力上级职业，这类职业有着比较特殊的进阶要求，像【重铠骑士】就要求进阶者必须是拥有波多罗亚王国公民的身份，同时【战士】、【骑士学徒】这同属于【物理类】的职业等级达到五级。当然，也有一些上级职业并不要求国籍身份，例如【元素法师】这个四阶职业，它就要求三级【魔法师】和七级【元素使】这两个三阶的【施法类】职业。

　　这一类进阶职业的优点是一旦成型战斗力便极强，通常一个可以顶两个正常同级职阶，就算是遇上高一级职阶的，只要不是同样是特殊进阶职业或者隐藏进阶职业，那么甚至还有一战之力。不过缺点自然就是成型较慢，而且早期的时候也无法发挥出特殊进阶职业所具备的战斗力。

　　至于隐藏进阶，那是哪怕在游戏里也只有极少数幸运儿才可以找到的进阶职业。这类职业的优点极其明显，那就是无与伦比的强大战斗力或者辅助能力，不过其缺点也异常明显，那就是比特殊进阶职业还要更慢的成长速度，因为这类进阶职业是跨类发展的。

　　就像现在，肖恩所准备就职的三阶职业。

　　咒印剑士。

　　这个三阶职业要求七级【战士】和三级【学者】的职业等级，最后还必须完成一个试练任务才可以顺利就职。而这个职业的最大特色便是可以利用咒印的力量来强化战斗力，一旦将咒印力量爆发出来的话，甚至拥有和四阶特殊进阶职业的对手一较高低的战斗力。

　　事实上，肖恩最开始的时候并不想就职这个职业的。可是在星陨之森里因为意外激活了奥秘剑术这个被动技能，然后又发现了所谓的“剑术”并不仅仅只是像游戏里当初那样，而是相当于一项技艺可以被掌握之后，肖恩才真正动了就职剑士类职业的念头。

　　可是【剑士】这个职阶，却是三阶职阶里的正常进阶，虽然成型得极早，可是却没有太过强大的战斗力，这和肖恩最开始所准备就职的职业定位完全不同。于是这几天在经过一番深思熟虑——实际上就是不断的回忆当初游戏里有什么比较强力的剑士类职业，直到今天，在确认了罗恩手中的红宝石确实就是绯红之焰后，肖恩才终于想起来，在汀德斯领便有这么一个可以就职的剑士类隐藏进阶职业。

　　所以在塞西莉亚正在旅店的房间里冥想的时候，肖恩便来到了智慧圣殿。

　　这是一座从来不会拒绝别人进入的圣殿，甚至从来就不要求任何人成为信徒或者信仰智慧之神。当然，就算有需要，肖恩也不会介意，反正他只需要一个简单的对话便可以顺利完成就职——智慧圣殿可是正规的【学者】就职职业点，不是那种在野外或者其他地方的就职点，因此完全不会有诸如个人属性或者什么奇怪的要求。

　　当然，全新的就职和兼职也是不同的。

　　兼职是第二个同类职业，例如现在肖恩已经是一名【战士】了，如果要兼职【骑士学徒】的话，那么首先就要求他的【战士】等级必须达到五级，然后才可以向一名骑士请教学习并且成为他的学徒，而这个过程他甚至需要消耗熟练点才可以成功兼职第二个同类职业。

　　而且兼职的职业是绝对不允许超过主要职业的，当然哪一个是主要职业可以由玩家自行设置，这一点也是《奇迹》高自由度的体现。

　　至于就职新职业，那就是重新开启第二个职业前进方向了。

　　雇佣兵的【物理类】、学者的【施法类】、牧师的【神术类】，便是玩家所可以开启的三个职业方向了。这同样要求主职业等级达到五级，而且因为开启了第二个职业之路，其职业惩罚会比兼职更严重，这也就是为什么说隐藏职阶的成长速度甚至要比特殊职阶慢的原因。

　　甚至，因为有两个不同职业类型的缘故，技能栏甚至会划分出本职技能和非本职技能，这又是一个让肖恩头痛的地方。可是为了实力上的最大程度强化，他又不得不如此做。

　　肖恩已经发现，自己未来在职业之路的前进上，恐怕没办法完全复制当初在游戏里的发展了。


第32章 学者考核

　　迈步踏入圣殿的大门，原本街道上熙攘的响声瞬间就消失了，剩下的只有圣殿所特有的庄严肃静。

　　就算智慧圣殿表现得再怎么无所谓，再怎么宽容，但是这里毕竟是圣殿，所以还是必须要给与其所对应的尊重。所有进来智慧圣殿的人，都不会喧哗吵闹，他们或静静的看书，或寻找圣殿里的祭司询问一些问题，偶有几名穿着素白长袍的年轻人走过，手里也是拿着数本厚重的书籍。

　　这些人，便是自愿信仰智慧之神的牧师。

　　《奇迹》这款游戏里的牧师，与一般游戏的牧师不同，并不是只是简单的施放治疗技能而已，因为引入了神术体系的概念，所以这些牧师们也就拥有了许多不同的信仰分支，而因此能够掌握到的技能自然更是千奇百怪了。不过或许是出于游戏的原因考虑，所有玩家最开始都只能前往秩序之神的神殿就职成为【牧师】，只有当职业等级达到十级之后，才可以前往不同的神殿进行新的就职，成为不同派系的牧师。

　　这些能够穿着智慧圣殿所特有的素白长袍的牧师，必然都是二阶的【智慧牧师】。

　　事实上，智慧之神根本就不需要什么牧师，这也是他的殿堂都是圣殿而不是神殿的原因。可是任何一位神，必然需要神仆，因此牧师这些职位自然也就不可避免的出现了，不过在智慧圣殿里，学者的身份要比牧师更尊贵一些，这一点倒是和光明之神的神殿完全相反——在光明之神的神殿里，牧师体系的职位要比战士体系的职位更显尊贵。

　　“屁股决定脑袋。”肖恩一想起光明之神的那群狂信徒，顿时就觉得无比腻味。

　　一名穿着素白长袍的年轻女子突然出现在了肖恩的面前，她的目光微怒，虽然没有说什么，但是却是竖起食指放在了自己的嘴边，这意思不言而喻。肖恩这时才想起来，智慧圣殿的这个前殿为名静思殿，任何进入这里的人都必须保持绝对的安静，哪怕是翻开书页都必须尽可能的小心翼翼，不得影响到其他人。

　　肖恩有些歉意的笑了笑，不过动作却是非常轻柔，没有再发出任何声响。

　　女子做了一个示意的动作，然后肖恩便迈步跟了上去。

　　从静思殿智慧之神的雕像后方，有一条廊道入口，从这里进去往后走便是智慧圣殿的中庭。中庭这里并没有寻常神殿中庭的那些花花草草，除了几张石桌石椅以供休息之外，一切看起来都是非常的干净朴素，不过在中庭的左右两边倒是有另外四间房间，其中肖恩的目的地学者殿堂便在这中庭里。

　　而那些抱着典籍的素袍年轻人并没有在这里停步，他们依旧迈步朝着更后方的区域走去。那里是智慧圣殿的后殿，也是比较重要的地方，只有那些得到智慧圣殿认可的学者和牧师才可以进入。而其他来这里求学的人也就只能止步于中庭了，肖恩当初在游戏里倒是进去过，里面除了有更珍贵的典籍之外就没有其他东西了，因此倒也没有什么吸引力。

　　“难道你不知道那里是静思殿吗！”女子刚一进入中庭，就像深闺怨妇一般的爆发出自己的愤怒。

　　只不过，因为智慧圣殿的缘故，她就算满是怒气，可是声音却还是必须压着，不敢大声喧哗。如此一来，这怪异的一面倒是让肖恩感到有些好笑，于是他也就毫不客气的笑了出来。

　　“你笑什么！”女子的怒意更重，声调也稍微高了一点。

　　“没什么。”肖恩笑着摇了摇头。

　　当初在游戏里，规矩都是死的，就算NPC的智能颇高，但是很多时候却还是遵从某种数据规矩来行事。现在来到了这个世界，真正体验到了当初所没有的那些喜怒哀乐，肖恩的内心不由得逐渐被感动了，他发现自己似乎已经逐渐开始喜欢上这个世界了。

　　“只是想起一些好笑的事情。”肖恩笑着点了点头，“刚才是我的错，一时没注意。”

　　女子脸上犹有不甘，可是看肖恩的表情又不像作伪，于是也就只能作罢：“说吧，你来智慧圣殿干什么？”

　　“我听闻这里近期有学者的考试。”肖恩按照当初游戏里的提示说了出来，“所以我是来考试的。”

　　游戏里当初为了应景，在智慧圣殿这里确实安排有学者资历的考试，那是一张很简单的试卷，只有几道题而已，都是一些关于生物魔兽或者其他类似于矿物、植物的区分而已，任何玩家只要留点心，都可以在官网上找到相应的简单答案，因此要考试通过根本不是问题，问题的难度在于如何取得高分！

　　只有第一次做答就全部答案正确的人，才可以获得高分评价，而高分的评价便可以获得一份奖品。

　　肖恩过来智慧圣殿，当然不会只是单纯的拿个学者身份就完了，他的目的肯定是要高分通过的。

　　“就你？”或许是因为肖恩之前在静思殿的缘故，眼前这名女子明显是有些看不起肖恩了，“像你这样不尊重知识的人想要考取学者资历证的人，根本就是痴心妄想！你如果只是想凭此来获取那些魔法师的青睐，成为他们的学徒，那你还是赶紧离开吧，不尊重知识的人是不会获得智慧之神的认可的。”

　　肖恩脸上的微笑消失了，他的眉头微皱，对于眼前这名女子的话略微感到有些不满了。

　　他想干什么根本就是他的自由，还轮不到外人指手画脚，而且最重要的一点是，对于学者资历的获取，他是绝对一点也不担心的，别说现在有【真实之眼】和【绝境逢生】这两个特殊能力的配合，就算没有，对于学者考题的答案他也多半知道，只是没办法拿到高分而已。

　　“我能不能拿到学者资历，似乎还轮不到你管吧？”既然这女的如此说话不客气，肖恩当然也就不会客气了。

　　说罢，肖恩也不理会此人，转身便朝着中庭的左边走去，那里被隔开了两个区域，其中一个比较大的区域便是学者殿堂，那里是专门为那些前来参加学者资历考核的人而准备的。

　　这种考核对于一个现代人而言并不算陌生，里面有许多张桌子，每张桌子上面都放置有一件东西，或矿物或植物，或是魔兽、野兽之类的图形，然后要求考核者说出这些矿物、植物、生物的出产地、来历、习性等等一些与之相关的问题。基本上只要能够答对超过七成以上的东西，便可以获得学者的资历证明，正式成为一位学者，若是可以所有东西都识辨出来的话，便可以从殿堂里那些学究的手上获得一份奖励。

　　肖恩记得，当初这个奖励完全是随机性质的，不过东西多半是对学者这个职业还算有用的小玩意。

　　“哎，你现在不能进去！”看到肖恩完全不理会自己，这名女子突然就急了起来。

　　她本想伸手去拉住肖恩的，可是哪知道手刚一伸出去，肖恩已经离她十数步远了，而当她跑动起来要去追赶肖恩的时候，肖恩已经快要踏入学者殿堂了。这名女子有些难以置信的揉了揉眼睛，明明是近在咫尺的程度，可是为什么只是那么短短几步路，就已经远离了呢？

　　可是不等她想明白，看到肖恩已经准备推开殿堂的房门时，女子终于快速奔跑起来了。

　　但是之前她没有拉住肖恩，此刻肖恩都已经来到了殿堂的房门了，又还怎么赶得及呢。

　　“隆隆——”

　　关闭着的房门，直接被肖恩推开了，然后下一秒，肖恩就愣住了。

　　房间里居然有人在参与考核！

　　“对不起。”肖恩很快就意识过来，随即立即道歉。

　　学者殿堂的房门，当初在游戏里从来都不会关闭的，无论里面是否有人在考核。不过正常情况下，门外都会有一名看守人负责告知其他准备参与学者考试的人，可是此刻肖恩来的时候却没有看到这个看守人，所以也就习惯性使然的推门而入了，却没想到现实里的世界多半也是会有些不同的，就好比现在……

　　三名监考的学究连同那名正在考核的考生全部都转过头来望向了肖恩。

　　虽然对于肖恩推门而入的举动略微有些不满，但是其中一名看起来年纪最大的学究还是挥了挥手，示意不再追究。肖恩微微点头致谢，便准备离开，而这个时候那名女子也终于跑了过来，看向肖恩的脸色已经不是愤怒那么简单了，那是一种恨不得生吞活剥的怨念。

　　于是肖恩知道，这个女子就是看守人了。

　　不过就在肖恩准备离开的时候，里面那个看守者却是突然喊了起来：“你别走！”

　　肖恩微微一愣，不过还是停了下来：“有事？”

　　“有事？你这话说得倒轻巧！”那人眼珠子一转，随即便满脸怒气的走了过来，“你知不知道，刚才那枚矿石的原产地和特性我已经快想出来了，可是被你这么一吓，又让我给忘了！这可是我的学者资历考试，你说，你怎么赔我！”说罢，又转过头望向了那名女子，继续呼喝道：“你这个看守人是怎么回事？居然任由别人推门而入，有你这么不负责任的看守人吗？你知不知道，你让学术界又损失了一名人才！”

　　看着这名考核者的撒泼模样，肖恩有些傻眼，这家伙是不是真的觉得那些学究的脑子都不好使？

　　要知道，学究可是专注于学术知识上的强者，虽然他们本身毫无战斗能力，所掌握的技能也根本就不是往战斗方面发展，可是这毫无疑问是一个五阶职阶。而这名考核者想要用这种撒泼手段来糊弄他们，肖恩只能感叹这个世上那些脑袋被门板夹了的人看来不比当初的现代社会少啊。

　　“你说，你要怎么赔偿我！”这名考核者把那名女看守人给骂了一通后，又转过头来找肖恩的麻烦的。

　　听着这名考核者明显一副要敲诈自己的嘴脸，肖恩冷笑一声：“如果你真的知道那矿石是什么的话，又怎么可能被人一吓就忘了呢？还是说，你的脑子里塞的都是粪便，而你已经便秘许久了，被人一吓又堵回去了？”


第33章 猜猜我是谁

　　年轻男子的脸色，涨得通红。

　　就连周围的其他四人也都一脸难以置信的望着肖恩。

　　这并不是因为肖恩的话实在太过震撼或者让那些学究感到了认可，而是因为肖恩的话实在太过粗鄙了。对于他们这些学究而言，这样的话语根本就难登大雅之堂，哪怕他们觉得这个比喻确实有那么一点点形象。

　　“你……你知不知道我是谁！”年轻人终于发怒了，也不知是否因为羞愧。

　　听到年轻人的话，肖恩稍微失神了一下，他已经很久没有听到有人说这种话了。当年在游戏里，也就最开始的时候经常有人这么跟他说，那些人里有敌人、有同家族的人、也有业界成名已久的高手，可是到后来他也成名了甚至带领了家族里的一团后，就再也没有人跟他说过这种话了。

　　当知名度已经达到了一定的程度时，这种依靠身份背景来说话的条例，就已经毫无用处了。

　　就好比，如果这个年轻人拿这句话去问那三名负责监考的学究，对方肯定嗤之以鼻。因为哪怕是罗伊斯家族的人，在面对这些学究的时候都需要客客气气，因此一般人哪还会被他们放在眼里啊？对于他们而言，只有同样知识广博之人，才会被他们所看得起。

　　但是此刻，所有人看到肖恩这失神的模样，却以为他是怕了。

　　“怕了吧，我告诉你……”年轻男子的喋喋不休，又一次开始了。

　　他喜欢这种别人因为惧怕而显露出来的模样，那让他的虚荣心得到了极大的满足。虽然他的父亲并不是一名贵族，但是他家里有钱，哪怕在许多人看来他的家族只是一个暴发户，但是也掩盖不了他有钱的事实，而他的父亲为了让家族的名声稍微好听些，才会让他来参与学者的考核。

　　只要成功通过了，那么以后谁也不敢再说他的家族只是暴发户。

　　可是眼看着最后一道题即将答出来——哪怕答得再勉强，但是如果这道题答对了的话，他也确实可以获得学者的证书。但是这一切，就在几分钟前被肖恩突如其来的举动给打破了，这如何让他能不怒呢？尤其还是在被肖恩那么讥讽之后，这让他想起了那些商圈里的人在嘲笑他父亲的嘴脸。

　　因为年轻，所以无知。

　　因为无知，所以无畏。

　　肖恩并不知道年轻人内心的想法，不过就算知道，他也不会在乎，因为这是注定两个世界的人。

　　听着年轻人还在喋喋不休的炫耀着什么，肖恩摇头失笑：“我刚才有些失神，并不是因为我怕了，而只是想起了以前那些曾经对我说过这句话的人。”顿了顿，肖恩的嘴角轻扬：“想知道他们的下场吗？”

　　年轻男子忽然打了个冷颤，连他自己都有些不明白为什么会这样。而肖恩的笑容也这一刻让他感到了有些恐惧，他或许不够智慧，但是并不代表他不聪明，一个人的出身往往也就决定了他的身份背景，商圈里的情况多多少少都有些耳熏目染，连带着对于一些事也都有些了解。

　　他还试图开口说些什么，但是却不知道该怎么开口。

　　肖恩已经懒得理会这个年轻人了，他转过头望向那三名学究，开口说道：“我是来参加学者考核的，可以开始了吗？”

　　三名学究对视了一眼，或许那个年轻男子和那个女牧师没有发现什么，但是他们三人却是感受到了在刚才那一瞬间，从肖恩身上散发出来的血煞气息！

　　没有经历过真正的血腥杀戮，是不可能会有这么凝实的杀气。

　　而通常这类人，在学者们面前自然是不被看好的：一群肌肉发达的家伙懂得什么是知识吗？

　　哪怕是智慧圣殿的学究，他们终究也是凡俗之人，很多看法与一般人没什么区别，而且越老便越固执。从根本原因上讲，他们对于肖恩已经有一些排斥心理了，可是智慧圣殿的学者殿堂也同样有着明确的规定，这里是禁止任何徇私的，而肖恩已经这么说了，他们当然也需要让他参加考核了。

　　只不过，却还是有一些手段可以施展的。

　　“可以。”居中的那名老学究点了点头，“莉娜，把人带出去吧。”

　　那名年轻的女牧师点了点头，然后立即就把年轻男子给带出去了，石门又一次关闭了。

　　居中的老学究对着肖恩点了点头，道：“那我们开始吧。”

　　说罢，就带着肖恩走到了殿堂内最左边的一张桌子。

　　这张桌子上摆着的是一份晒干了的花草。从表面上看这份花草似乎还经过了某些手段加工过，因为其根须的部分是浅黄色的，与一般花草晒干后呈现的深黑色有明显的对比；而根须以上的部分，则是一种带有黑色素的深黄色，这是因为里面的水分已经彻底被蒸发干净，甚至对植物内部产生了焦灼影响的原因。

　　不过虽然说是花草，但是其花蕾则已经被摘除了，这让参与考核的人想要分辨出这株晒干了的植物自然是有些难度的。

　　“从色泽深浅程度以及花蕾摘除的断口来看，这应该是烈花。”肖恩瞄了一眼，云淡风轻地说道，“这是一种非常常见的植物，它味甘而微辣，拥有比较广泛的用途，最常见的就是制成调味料。虽然是普通植物，但晒干后的烈花根须到花梗却是炼金师制作中和剂所必须具备的原材料之一，因此被广泛种植。”

　　从表象分析，到药味、药性、用途等等，肖恩的话有理有据，显得异常的清晰，而且最难得的表现是，肖恩只扫了一眼就可以做出如此正确的答案，甚至不需要触摸和仔细辨认，这让一众老学究都感到有些惊诧。若不是肖恩之前从未出现过，而这个学者殿堂里的布置也是每天一换的话，他们甚至都要以为，这些东西都是肖恩布置的了。

　　看到几名老学究的模样，肖恩自然知道他们在想什么。

　　学者考核是当初游戏里【施法类】最为简单的一个考核试练，那些精力旺盛且闲得蛋疼的考究党玩家，甚至为此罗列出了上千种的关于学者殿堂考核内容的详细资料。肖恩当年作为精力旺盛得异常蛋疼的人，对于这些资料也是看过，虽然不可能记住全部，但是很多后来在游戏中都接触过的东西，他的印象自然异常深刻了。

　　更何况现在，他还有【绝境逢生】和【真实之眼】这两大特殊能力。

　　不过这烈花的详细资料，他倒是确实不需要动用真实之眼，当年在他的团队里，就有一个专门喜欢弄花花草草的神父。

　　当然，肖恩也没有表现得太过神奇。

　　像这一份晒干的烈花，实际上还是有些瑕疵的，这样的烈花根茎只能用在一般的中和剂上，想提炼高纯度中和剂的话就不能伤了烈花根茎，换句话说就是最起码要保留一点点的水分，不能让阳光对烈花根茎产生焦灼影响。

　　只是这些话，肖恩就没必要说出来了。

　　几名老学究对视了一眼，尽管感到震撼和不想承认，但是还是带着肖恩来到第二张桌子。

　　“这只是一些铁渣而已。”肖恩扫了一眼桌子上那放着的明显有提炼痕迹的黑色小石块，淡淡地说道，“当然，如果一定要说出个结果来的话，那么我只能说，这些只是一般铁矿石提炼后留下来的石屑凝合到一起而已。作用就是为了糊弄或者说蒙骗其他考核者。”

　　老学究的脸色有些微红，或者说明显的不好看，尤其是居中的那位，这个主意明显是他想出来的。

　　“这是黑色三叶幸运草，虽然和三叶幸运草很像，但是实际上黑色三叶幸运草的花心有一点黑斑，不仔细辨认的话很难发现。”

　　“这是斑斓毒蜥，它是四阶魔兽，一般生长在有毒瘴的丛林里……”

　　“这是红铜铁石，红铜矿脉的伴生矿……”

　　“这是冰晶泪花……”

　　“这是……”

　　学者殿堂里，上百张桌子上放置的东西，根本就难不倒肖恩，当然其中也有一些确实是需要他动用【真实之眼】才能分辨出来的东西，而一旦需要用到【真实之眼】他便会假装俯身仔细观察，甚至时不时的拿起来闻一下。可是就算这样，却依旧让三名老学究都感到了异常的惊讶，甚至可以说因此而对战士这种四肢发达头脑简单的职业产生了一种颠覆性的认知。

　　“咳咳，你的表现真是太让我们惊讶了。”说话的还是那名老学究，“你是近几年来我们见到表现最好的一位考核者了，所以我们这里为你再度准备了一道考题，你可以选择是否接受。当然不接受也没什么，如果你接受并且答对的话，我们会送你一份小礼物，这是来自智慧之神对于那些非凡者的恩赐。”

　　重头戏来了！

　　肖恩一直泛泛的心思终于兴奋起来了，这个才是他的目的啊！于是自然是答应下来了。

　　老学究点了点头，然后便在殿堂内触发了一个机关，直见原本禁闭着的地面，突然向左右分开，然后一个高约两米、直径八米，蒙着黑布的铁笼便从地下升了起来。似乎是因为机关所带来的震动感的缘故，铁笼里传来了一阵低沉的闷吼声，听声音里面被囚禁着的生物明显有些有气无力，可是就算这样也依旧充满了威严的气势。

　　能够拥有如此气势，而且铁笼还是经过了特别加固再配合特殊魔法阵，肖恩猜想里面关押着的绝对是七阶以上的魔兽。这种级别的魔兽已经足以毁灭一个领地了，对于那些实力不济的小国而言，虽然不至于因为一只这样的魔兽而灭国，但是元气大伤却也是肯定的。

　　没想到，智慧圣殿居然如此大手笔，敢抓一只这样的魔兽来研究。

　　不过肖恩的心思还没有从这种震撼中平复过来，这几名老学究接下来的举动，就让肖恩差点喷了——他在庆幸，自己此刻没有喝水。

　　只见一名老学究伸手将黑布往上拉了一些，露出了被囚禁在里面的魔兽的四足。

　　从显露出来的情况判断，这只魔兽应该是一只哺乳类的生物，而且应该是拥有一身漂亮的黑色皮毛。按照越高阶的魔兽皮毛光泽和亮度越明显的情况来看，这只魔兽如果发育得好的话，一身皮毛应该是如缎般光滑明亮，可是现在仅从四足所显露出来的皮毛上来看，这只魔兽的生活水准明显很糟糕，因为其皮毛已经彻底失去了光泽，甚至还显得脏乱杂。

　　不过对于拥有真实之眼的肖恩，配合【绝境逢生】这个特殊能力，只观察到这四足他也已经知道这只魔兽是什么了。

　　如他所猜想的那般，这确实是一只七阶魔兽，叫暗影魔瞳豹。这是一种非常少见的魔兽，虽然其速度确实具有七阶魔兽的能力，但是其力量却不如一只普通的五阶魔兽，只不过作为一只七阶魔兽，它除了天生具有的上位者威严气势外，还拥有非常强大的精神能力，这种魔兽的晶核是专门修习魂能系魔法师最需要的。

　　肖恩虽然已经知道了这个答案，但是他也不可能说出来，而就在他等着这名学究继续把黑布彻底拉开的时候，却听这名老学究开口了：“来，你来猜猜看这只魔兽叫什么。”

　　这句话，才是肖恩差点喷了的原因，因为他想起了当年盛行于网络上的一个笑话。

　　于是，肖恩便转过头望向居中的那名老学究，开口道：“我如果没通过这个考核的话，我也可以拿到学者身份了是吧？”

　　三名老学究一愣，都认为肖恩是觉得这个问题太难了，准备放弃了。事实上，若不是肖恩之前的表现太过妖孽的话，他们也没心思这么整肖恩，毕竟虽然最开始对于肖恩的表现略有些不满，可是后来事实还是证明了肖恩的博学，只是让他们这些老学究和肖恩这么年轻的人对比，完全无法在博学广记上胜过他，当然也有些不满了。

　　只要肖恩稍微服下软，他们当然也不会太过难为肖恩了。

　　于是此刻，居中那名老学究便点了点头，道：“是的，你现在已经是一名学者了。”

　　肖恩点了点头，又继续问道：“那么关于我的身份，你们是不是也要登记在册，然后发放魔法证书到各智慧圣殿备份？”

　　“这是自然。”

　　肖恩这一次很是了然的点了点头，然后转过头面对那名负责拉布的老学究，直接就将自己的裤脚撸起来，一直拉到大腿处，接着才开口说道；“来，你来猜猜看我叫什么名字。”


第34章 海尔森信笺

　　肖恩把玩着手中的一枚戒指，脸上浮现出一丝轻笑。

　　这个戒指，就是从学者殿堂赢来的战利品。

　　虽然肖恩的态度确实略显嚣张，可是他毕竟占了个理字，对方那三个老学究也没办法说他什么，结果自然是跟吃了苍蝇一样恶心。但是为了维护智慧圣殿的面子，老固执们当然也要在情理所许可的范围内稍微扭曲一下过程了，于是那名居中的老学究便提出只要肖恩可以说出笼中物的名字，那么他便将自己早年时导师所赠的戒指给肖恩。

　　其他两名学究对于这个结果，感到一脸的惊诧。

　　而肖恩，从这几人的脸部表情就已经判断出，那枚戒指肯定是好东西，于是对于这个提议他自然毫无意见。

　　然后事实的结果，自然是肖恩这个作弊者赢了。

　　他只说出了五个字。

　　暗影魔瞳豹。

　　……

　　智慧圣殿的后殿，是一处禁止外人进入的地方。

　　许多人认为，但凡神殿、圣殿禁止他人进入之地，里面必然藏有最为贵重的宝物。这条定律，对于智慧圣殿同样适用，只不过后殿其实就是一个比前殿更大的图书馆而已，当然这里面的书籍自然是不可能公开传授和阅读的，因此才会有禁止外人和没有取得许可的学者、牧师都不能进入的规则。

　　事实上，肖恩倒是知道，每个智慧圣殿的地底下都有一个研究所。

　　这个研究所所研究的便是奇迹大陆上的各种东西，从植物到生物，从魔兽到神兽，甚至包括人，皆是他们的研究对象。外界所坚信的“亡灵生物其实是亡灵法师的产物”这条真理其实是错误的，奇迹大陆上第一只真正的不死生物，其实是从智慧圣殿的研究所里诞生的，后来因为各种各样的“机缘巧合”，这个世上才多了亡灵法师这么一个职业。

　　当然，从那以后智慧圣殿就再也没有任何魔法师诞生了，甚至就连牧师体系的职位都要比学者低一个级别，各种各样的魔法从此也就从智慧圣殿里失踪了。而奇迹大陆上却是因此而诞生魔法协会，之后经过随着历史的逐渐发展，玛姬帝国也终于出现了，之后就是第一次魔法革命的出现。

　　在那一次革命里，各种各样神奇的魔法也终于有了一个明确的划分：魂能系、生命系、元素系、奥术系。同样的，关于魔法师实力上的准确定位和各种职业，也就相继产生了，同时也承认了亡灵法师的真正地位。

　　这一切，追溯根源的话，就是和智慧圣殿的地下研究所有关。

　　而智慧圣殿如今无论在哪个国家都可以得到明确的地位认可，很大一部分原因就是因为这个圣殿并不需要去争夺信仰之力——或者说，任何懂得知识的人便是智慧之神的信仰来源。

　　此刻，在智慧圣殿的地下研究所里，一名白袍老者终于将手中的一本书合上了。

　　在这里，周围的桌面放置超过三十本的书籍，这些书籍有大有小，有书页泛黄也有书页散发着墨香，但是无论是大是小、是新是旧，这些书都有一个共同点，那就是全部都被打开在某一页，然后固定住了。

　　这明显正在进行着某一种实验。

　　“那个年轻人，知道身份了吗？”白袍老者，便是之前那名学究里居中的那位，只是此刻他整个人看起来精神奕奕，全然没有一丝老态，“如此出色的年轻人，之前绝不可能默默无闻的。暗影魔瞳豹虽然是七阶魔兽，但是它的四足和很多豹类魔兽都没什么区别，可是那个年轻人只凭一眼就可以认出，这就证明了我们之前对于暗影魔瞳豹的研究方向有很大的错误！”

　　“教授，你的意思难道是……”

　　站在白袍老者身边的人，便是之前让肖恩印象很差的那名女牧师，但是此刻她的脸上却显露出了极其惊讶之色。

　　“对，给他发一封邀请信。”白袍老者兴奋地说道，“能够从我手中拿走思考者的人，绝不简单。”

　　说到这里，这位教授已经高兴得和一个小孩子没什么区别了，他甚至已经开始兴致勃勃的注视着眼前那只已经非常虚弱的暗影魔瞳豹，试图从中找寻出他之前所没有发现的地方。

　　相对于教授的兴奋，女牧师莉娜此刻则有些茫然：那个被自己看不起的年轻人居然那么厉害，可以拿走教授视若珍宝的思考者？她还记得，对于那一枚很朴素的戒指，教授是非常看重的，据说是当年教授还是学者的时候，他的导师送给他的礼物。

　　不过现在，莉娜突然发现自己有些嫉妒那个叫肖恩的年轻战士。

　　只是就算嫉妒，她也还需要去准备这张来自智慧圣殿研究所的邀请信。

　　……

　　不得不说，智慧圣殿的办事效率确实非常快。

　　仅一个下午的时间，就已经彻底打听清楚肖恩的住所，虽然对于他的来历还依旧感到好奇，但是智慧圣殿从来就不在乎任何人的出身。因此当天晚上，肖恩就收到了这张来自智慧圣殿的邀请信。

　　海尔森的信笺。

　　“我有时候，真的很怀疑你到底是不是人。”塞西莉亚一脸惊诧的望着肖恩，当然更多的时间是在望着肖恩手中的那张邀请信，“你居然连海尔森的信笺都收到了。”

　　“不就是智慧圣殿地下研究所的研究邀请嘛。”肖恩撇了一眼，很是无所谓的将这张信笺扔到了一边。

　　但是事实上，肖恩此刻的内心绝不是平静。

　　智慧圣殿地底下的海尔森研究所，其地位对于智慧圣殿的学者们而言，就如同光明之神的异端审判所对其狂信徒的意义是一样的。只不过海尔森研究所是以低调和隐秘为主，与异端审判所的高调和闻名全大陆不同，除了极少数权贵之外，根本就没有人知道海尔森研究所的存在，甚至就连智慧圣殿里的学者和牧师也是一样。

　　而海尔森研究所的传说，对于许多人而言也是一项激励，尤其是学者们。对于他们而言，只要可以参与进海尔森研究所的任何一项研究里，而且一旦研究成功了的话，那么其未来必然是不愁吃穿的结果，无论是名还是利都可以轻松拥有，因此这个大陆上有许许多多的人都渴望能够收到那张代表知识殿堂最高赞誉的《海尔森的信笺》。

　　但是肖恩知道的东西，绝对不止这些。

　　海尔森研究所可不像表面上那么简单，当初在游戏里真正有玩家接触到的时候，已经是全民四阶的年代了。而且海尔森研究所的保密性更是出乎所有玩家的预料——曾经有一个参与了海尔森研究所某一个计划的玩家在论坛自鸣得意的说过此事，结果当天他就被海尔森研究所给开除了，理由是智慧之神降下神谕表示他不守承诺。

　　当然，玩家们都知道，那其实就是GM搞得鬼。

　　可是无论怎么说，对于肖恩而言，那都是一件非常遥远的事情。

　　要知道，他现在的职阶也才二阶而已。

　　不过略一思索，肖恩立即就明白过来了，肯定是自己之前在学者殿堂的考核里太过妖孽的缘故，再加上只凭观看暗影魔瞳豹的四足就说出了其身份，这就更让那些学究们刮目相看了。

　　想明白了这一点，肖恩看着手中的那枚戒指，就再也没有之前的那种兴奋感了。

　　【思考者，传说，智慧+5，意志+5，永固效果“专注”：很难有什么事情能够分散你的注意力（施法时不易打断）；永固效果“睿智”：丰富的阅历和人生经验让你变得非常睿智（问题解析时获得加成）。特殊：你已获得博尼·怀特的认可。】

　　【物品说明：这枚是一枚看起来很朴素的戒指，但是它是博尼·怀特教授的导师所赠，拥有非常特殊的意义。】

　　这是一枚传说级的戒指，虽然它的属性增幅甚至还比不过塞西莉亚戴着的那枚血纹六角戒，但是肖恩对于获得这枚戒指的兴奋之情却远超过那枚魔化戒指。因为他很清楚，并不是任何任何一件传说级以上的装备都会有大幅度的属性加成，当初在《奇迹》里，传说装备和魔化装备的最明显体现，就是传说级以上的装备都有附带特殊效果。

　　就如同这枚“思考者”上所附带的专注和睿智，这却是一般魔化装备所不可能拥有的能力。

　　而此刻，也不知是否“睿智”的效果发挥作用，肖恩此刻很容易就看到了戒指上所显示的“特殊”这个含义，现在他总算是明白这句“你已获得博尼·怀特的认可”这句话是什么意思了。而想得更深一层，肖恩也同样明白了那个教授来找自己的原因到底是为了什么，想必还是跟那只暗影魔瞳豹有关。

　　如果一般人获得这封邀请信的话，必然会兴高采烈的去参加。

　　但是肖恩却不同，因为他对于这个世界上的许多事的了解，要比这个世界上的任何人都深。尤其是当年在游戏论坛所发生的那件关于海尔森研究所的事，更是让肖恩对这个来自智慧圣殿的地下研究所有一种旁人所没有的认知：这不仅代表着知识殿堂的最高赞誉，同时也代表着人身自由上的枷锁和监视。

　　后者这两个限制，才是肖恩本能抗拒的原因。

　　食指轻轻的敲击着桌子，肖恩在不知不觉中就陷入了沉思，这个时候他的大脑已经开始飞快的运转起来了。来自思考者这枚传说级戒指的两个永固效果，也在此刻发挥出了意想不到的结果——如果没有这个戒指的作用，肖恩肯定不会联想到这么深层次的问题。

　　片刻之后，肖恩的眼里，终于焕发出了新的光彩。

　　以他现在的实力，还不足以可以将海尔森研究所彻底无视，但是他却是知道那位博尼·怀特教授找自己干什么，而这也就成了他可以利用的地方。

　　想明白了这一点后，肖恩提笔书写，很快就把自己对暗影魔瞳豹的了解以及一些特殊之处和习性统统写在了回信上，并且在信内表明了自己目前有俗事缠身，对于不能亲身参与海尔森研究所里的研究工作感到了万分的无奈和痛苦，希望自己的所知能够对博尼教授的研究起到帮助，并且请博尼教授谅解云云。

　　不消片刻，回信便写完了，落笔的那一刻，肖恩轻轻叹了口气：“罗恩啊罗恩，你可千万不要让我失望。”


第35章 罗恩来访

　　肖恩给那位叫博尼·怀特的教授回了信之后，他便将此事彻底放下了，并没有再去思索此事会对自己再带来什么样的结果。

　　而事实上，这种想法，也正是“睿智”的另一种表现方式，那就是一旦做出了决定之后就不会再患得患失。

　　对于此事，塞西莉亚自然是全程目睹了。

　　她虽然知道海尔森研究所，可是对这个智慧圣殿的特殊机构也并不是非常了解，仅仅只是曾经在家族中有所耳闻而已。但是塞西莉亚自己却很清楚，她从未见过肖恩如此严肃和谨慎的去处理一件事——哪怕是横穿星陨之森这件在许多人看来都极其不可思议的事，肖恩也都是随便一句话就答应了。

　　“这件事很麻烦？”这是在肖恩回信之后，塞西莉亚开口的第一句话，眼里的担忧之色一览无遗。

　　“麻烦倒不至于，就是有点棘手而已。”肖恩笑了笑，在回信之后他就已经彻底放松下来了，“不过现在问题我已经甩开了，但是接下来情况到底会变成什么样，那就不是我可以掌握的了。”

　　至少不是目前我所可以掌握的。——这句话，肖恩并没有明说，只是在心里默想而已。

　　海尔森研究所的意外邀请，已经完全脱离了肖恩所能预料到的情况了。他在前往学者殿堂参加学者考核的时候，已经将各种各样的情况都试想了一遍，却唯独没有想到这件事——事实上在肖恩的潜意识里，根本就没有预料到海尔森研究所这个特殊机构的出现，毕竟那是现阶段完全不可能接触到的事情，而且在肖恩的记忆里，像汀德斯领这样的小领地应该不会有海尔森研究所这样的分点存在。

　　这些，才是肖恩会忽略了海尔森研究所存在的关键因素。

　　不过事后一分析，肖恩立即就想明白了：汀德斯领虽然是一块小领地，老佩罗侯爵也确实没什么实力，可是这块领地却有着得天独厚的地理因素——毗邻星陨之森。哪怕智慧圣殿并没有太过强悍的世俗武力，可是有时候，知识远远要比寻常武力可怕得多了，这也就是为什么智慧圣殿敢弄一只七阶魔兽来研究的原因了。

　　而通过这件事，同样也给肖恩敲响了一个警钟：这个世上很多事情的发展和变化，已经开始逐渐脱离他的认知了，以后的行事也要更加谨慎才行。也幸好海尔森研究所是一个特殊的学者机构，若是异端审判所登门拜访的话，那么就真的只能凭拳头说话了。

　　以目前只有二阶的实力，恐怕任何人都不会将他放在眼里。

　　归根结底，还是要尽快提升自身的实力才行。

　　好在如今【学者】职业已经入手了，虽然因为职业惩罚的因素让【学者】的升级经验增多，但是这对于肖恩而言这倒并不算什么问题，因为他深信黑猫那群傻货很快就会来找自己。不过就算狗头人营地那个副本无法让他满足进阶条件，他也还知道汀德斯领另一个副本的位置，那一个副本才是肖恩此行来汀德斯领的另一个重要目的。

　　安抚了塞西莉亚，让她不会因为这件意外事件而分神后，肖恩便也开始忙碌起自己的事情来了。

　　首先他最需要优先处理的，就是接下来的狗头人营地的事。

　　狗头人是一种身高一米左右的类人生物，它们虽然名字上带有“狗头”的字眼，可是实际上它们却并不是真的狗。狗头人看起来有些像是直立的蜥蜴，不过以地球人的眼光来看到，应该算是缩小版的人形迅猛龙，尽管这是一种类人生物，但是它们却并不被人类所认可，哪怕狗头人也拥有属于自己的文化及传承历史。

　　因为体型的缘故，狗头人在力量和耐力上都要比人类小得多，甚至因为种族的进化史比较短，它们的智慧和意志也比人类差了一截。可是任何一个智慧族群，既有聪明者当然也有愚昧者，这条定理同样适用于狗头人的身上——在它们那完整的传承文化里，狗头人也同样是有法师这个职业存在的。

　　任何类人生物，或者说任何智慧族群，都有着一个相对完善的职业体系及相关划分。

　　因此，位于星陨之森外围边缘的这个狗头人营地里，就有两名狗头人法师——这可是正宗的三阶职业，不论它们是不是人类，魔法师的传承都有着硬性的规定限制：任何正式魔法师都是三阶职业。而除此之外，还有数量不少的狗头人枪兵、狗头人哨探、狗头人守卫等等职业，虽然这些职业多是二阶职业，可是一旦形成足够数量时，那自然也会产生一种质变。

　　按照肖恩对这个狗头人历史的了解，这个营地里的狗头人已经完全可以组成一个新的狗头人部落了。

　　可事实上，这群狗头人却并没有这么做，而是依旧严格的保持着“营地”的模式继续生存着。

　　尽管人类并不想承认狗头人的族群历史，但是如果真的遇到一个狗头人部落的话，最正确的做法自然就是以“战争”的方式来开局。可是如果遇到的只是一个狗头人营地的话，那么一支久经冒险生涯的冒险者队伍也已经足够应付和解决了——当然前提是，这真的是一个营地。

　　肖恩现在只希望，黑猫商会不会真的去进攻这个营地。

　　只是事实，往往还是挺残酷的。

　　不过在这个残酷的现实背后，却是隐藏了肖恩的窃笑。

　　坐在旅店的一楼大厅里，罗恩发现自己居然很抗拒进入这家旅店，毕竟前两次的经历绝对算不上愉快。而在第二次离开的时候，罗恩当时的想法就是离肖恩越远越好，甚至还发誓以后再也不想见到肖恩了。

　　可是没想到，前后不过五天的功夫，自己居然就又一次来到这个旅店了，而且在来这里之前他甚至是祈祷肖恩千万不要已经离开阿瑟城了。

　　当然，对比起罗恩内心的挣扎和纠结，肖恩倒也是对罗恩另眼相看了。

　　按照他原本的估算，最多两天罗恩就会来找自己，可没想到居然是拖到了第五天才来。而看罗恩那憔悴的模样，肖恩内心也就明白过来，黑猫商会已经对这个狗头人营地发起了进攻，而事实上的结果明显没有按照罗恩所猜想的方向发展，这一场进攻恐怕是以损失惨重而结束。

　　否则的话，罗恩也就没有必要再来找自己，只要继续发动进攻下去的话，那么这个营地迟早也会被拿下来。

　　而以目前的结果来看，那个狗头人营地大概也不会好到哪里去了。

　　“我按照你之前的提醒，经过一番查找后，确实找到了美杜莎商会藏匿方尖晶石的地点。”罗恩望了一眼肖恩，他不禁有些怀疑，肖恩是不是早就清楚的知道了那个狗头人营地的事，但是却并不提醒自己，只不过此刻他既然是有求于人，当然也不好继续以这种恶念去猜想肖恩，“那是一个狗头人部落。”

　　罗恩特别强调了“部落”两个字：“不过看起来倒像是一个营地，我怀疑那些狗头人是被美杜莎商会驯养着的。”

　　肖恩点了点头，示意罗恩继续，不过内心则是暗赞一声：不愧是黑猫商会的未来继承人，观察力果然不一样。当初游戏里哪怕是有官方放出来的各种背景和习性介绍之类的，但是玩家却也依旧等到打进了营地面对最终BOSS时才终于明白过来。而罗恩自然不可能见到最终BOSS了，因为见到了那么他也就不需要来找自己了，因此这个判断也必然是他所推断出来。

　　“你们对一个狗头人部落发起了强攻？”肖恩一脸惊讶的表示。

　　“是的。”罗恩从肖恩的脸上并没有看出什么端倪，于是也只能苦笑一声，“这一次，黑猫商会损失有些大了。而且因为我们正面发起了进攻，似乎牵扯到了某些人的神经，美杜莎商会和极地白银的汀德斯领分线突然对我们开始了施压和骚扰，现在为了保持住局面，进攻的队伍都已经被抽调走了。”

　　说到这里，罗恩的脸上露出一丝忿怒：“可恶！就差了那么一点，只要再给我三天……不，两天时间，一定可以彻底攻下这个部落的！”

　　“我可以理解。”肖恩安慰了罗恩一句，不过内心却是有些惊怕：还好差了这一点，不然自己这些天就真的白忙活了。

　　“请你，再帮我一次吧。”罗恩沉默了好一会，终于还是开口了，“那些狗头人把营地布置在迷雾里，而且迷雾里到处都是陷阱和机关，这些日子的战斗很大程度上都是因为迷雾的干扰才会损失这么大的。我知道你横穿过星陨之森，我想你对星陨之森的这些迷雾也肯定有解决办法的！”

　　“你的意思是，要我帮你把方尖晶石拿回来？”肖恩挑了下眉头：戏肉来了。

　　“是的。”罗恩点了点头，“我想也只有你有这个能耐可以这么做了，因为我现在手上剩下可以调动的人已经没几个了……当然，只要你肯出手，报酬方面我们都可以好好商量一下。”

　　一咬牙，罗恩干脆抛出了重利，反正黑猫商会这一次已经是大损失了，也不在乎这一点了，只要可以把方尖晶石都拿回来的话，那么这些损失很快可以弥补回来。而同样已经付出了大代价的极地白银和美杜莎，就没办法在短期内恢复过来了，这样一来还是黑猫商会占了便宜。

　　商人逐利，罗恩已经把这些方方面面的细节都计算清楚了。

　　“要我出手，也不是不可以。”肖恩假装沉默了片刻，然后才点了点头说道，“但是我要队伍的指挥权。是绝对服从命令的那种，否则的话我是不会帮你的。”

　　“这……”

　　不等罗恩开口说话，这一次随罗恩和福克斯一起而来的另一名中年男子倒是突然抢过话头：“就凭你也想要队伍的指挥权？你先搞清楚你自己的身份！你只不过是一个二阶的【战士】而已，有什么资格领导队伍？好好当你的向导就好了……搞不好，你横穿星陨之森的事都只是一个骗局呢！少爷，这种人你可要小心点好，说不定他只是来骗钱的！一个二阶的小战士居然可以横穿星陨之森……呵呵。”


第36章 敢一战吗？杂种

　　这意外的不和谐声音发出时，罗恩也并没有开口阻止，仅仅只是皱了一下眉头而已。

　　肖恩摇头，商人逐利、多疑的毛病，罗恩还真的是一样不差的全部继承了。当然这并不是罗恩的错，只能说他所生活的那个环境就是如此，这也是没办法的事。

　　不过……

　　肖恩终于抬头扫了一眼这位站在福克斯身后的壮汉。

　　这是一位体格非常魁梧的男子，肖恩怀疑这个人拥有熊族的血脉，不过这应该是数百年前的事了，传承至今其体内的血脉应该变得非常稀薄，现在还留下的也就仅仅只是体格魁梧这样比较明显的特征了。而像这样的人，通常所选择的职业必然也是以防御类为主，毕竟会有类似于属性上的效果加成。

　　可是这名男子，却并不是如此。

　　他穿戴着一件柳钉胸甲，这是一种以柳钉固定住甲片，然后以肩带连接前后两片护甲，用以披戴在身只针对心脏部位进行重点防御的简陋护甲。但是护甲简陋，却也因此而有了其他方面的增幅，最为明显的就是双手的协调性和动作幅度可以得到大幅度的增加，而且使用这种护甲的人其行为习惯及特征，也同样是一目了然。

　　北欧帝国有一个职业进阶，叫狂战士，其标准护甲就是这种柳钉胸甲的式样。

　　不过眼前这个魁梧男子却绝不可能是狂战士，因为那可是一个标准的五阶特殊职业。罗恩只要有一个这样的人，再随便搭配上十来个三阶职业，也足以横扫那个狗头人部落了。

　　所以肖恩的目光，只在其身上略作停留后，就望向了他的双手——双手摆开的幅度稍开，骨关节突起，双掌皆有老茧，这明显是长期使用长兵器的结果。再配合这个魁梧壮汉的体型和装束，肖恩便已经确定了他的职业发展。

　　一名力士。

　　打量完这个人后，肖恩便又重新望向了罗恩：“看来罗恩先生不太信任我。”

　　“我不是这个意思。”罗恩没想到肖恩会如此干脆的无视了自己这位手下，可是将指挥权交给肖恩，罗恩却也同样并不放心，因为没有任何事实可以证明罗恩是一名出色的指挥者，更何况肖恩只有二阶而已。

　　这个阶级，在奇迹大陆上代表的含义，便是“学徒”。

　　“砰！”

　　壮汉越过了福克斯，双手猛然拍在了桌子上，发出了一声极大的声响，将旅店大厅内的其他人目光都给吸引过来了。

　　“小鬼，告诉你，队伍的真正指挥官就是我！”壮汉沉声说道，声音确实像极了一头正在咆哮着的暴熊，“哈，不过区区一名二阶的战士而已，居然妄想当一个指挥官，还是指挥一个全由三阶实力者组成的队伍，这世上有可能发生这么荒谬的事吗？”

　　“我们穿过星陨之森的时候，队伍里的其他人就都是三阶实力者哦。”塞西莉亚斜了一眼这名壮汉，不咸不淡的说了一句，“对了，那个时候肖恩还只是一阶的雇佣兵哦。”

　　塞西莉亚的声音很轻，并不像壮汉那般大嗓门，可是对面这三人却是听得一清二楚。

　　“这可真是我今年听到最好笑的一个笑话了。”壮汉原本还有些恼怒的面容已然消失，剩下的只有冷笑，“一阶的雇佣兵？”

　　嘲讽之意，显而易见。

　　塞西莉亚倒也不恼怒，只是眼神由下至上的扫了一眼，那目光就像是一名厨师在观察从哪一处纹理下刀比较合适一样，随着塞西莉亚的目光扫过之处，壮汉居然隐隐感到了一丝刺痛的错觉。在这一瞬间，他就明白了，自己眼前这个小女孩也是真正经历过杀戮的，而且她现在的实力已经可以威胁到他的安全了，否则的话他是不可能产生这种错觉的。

　　可是，一个小女孩，怎么可能？

　　“你在害怕。”塞西莉亚和壮汉四目相对，然后便露出了一个微笑，本该是灿烂友好的笑容，却有着一股寒意，“不过也是，像你这样肌肉发达的人，怎么可能理解‘智慧’这两个字所展现的深奥呢？对于区区一头猪，我也确实不应该太过苛求了。”

　　壮汉怒哼一声，伸手就朝着塞西莉亚抓过来：“小丫头，你是想死吗！”

　　“哒”。

　　肖恩的手，突然搭在了壮汉的手腕上，止住了壮汉的进一步动作：“够了。”

　　罗恩以及站在他身后的福克斯眉头微挑。

　　他们都看得出来，这名壮汉此刻根本就没有使出全力，可是他们也同样清楚，这名壮汉的祖上有着熊族的血脉，因此哪怕没有使出全力，但是那也不是一般人可以随意拦住的。可是肖恩只是这么伸手一搭就止住了壮汉的动作，哪怕肖恩此刻已经用尽全力了，可这也足以证明肖恩的实力绝不是一般二阶程度可以衡量的。

　　壮汉对于肖恩居然伸手就可以拦住自己的动作感到一丝诧异，不过很快就被愤怒与羞耻感冲昏了头脑，下意识的就加大了手上的动作，这一刻他已经不再是简单的想要伸手去抓住塞西莉亚那么简单了。如果他连一个二阶的小鬼都没办法搞定的话，那么他还怎么继续在黑猫商会里当一名护卫？

　　感受到壮汉手上的力量加剧，肖恩立即就发现，哪怕自己用尽全力也绝对拦不住，因为这名壮汉在力量上绝对胜过自己。可是如果当着自己的面，让对方伤到了塞西莉亚，肖恩也绝不乐意看到，因为她可是自己来到这个世界后的亲人啊！

　　如果亲人受伤而自己却没有能力阻止的话，这绝对是一件悲剧！

　　顷刻间，肖恩的眼神遽然一变，杀意与气势从身上涌现，冷然道：“不要逼我将你这只手斩下。”

　　说这话的时候，肖恩的左手已经握住了查理斯佩剑的剑鞘。

　　“你试试！”壮汉眉头一挑，力道再度加大。

　　塞西莉亚的嘴唇微动，魔力的气息开始在旅馆内散发出来，来自空气里的元素瞬间活跃起来，周围的温度明显升高了不少，这是典型的火元素波动。原本这种元素波动是不应该如此轻易被人察觉的，可是这里毕竟是一家小旅馆，周围空气的流通也不是特别通畅，而且房间密度较小，所以才会产生如此明显的特征。

　　福克斯在感受到元素气息波动，以及肖恩身上散发出来的杀意时，他的脸色也终于无法再像之前那般平静。

　　在这一刻他才明白过来，无论是自己还是罗恩，甚至是整个黑猫商会，都太小看这个叫肖恩的人了，甚至就连他身边的这位魔法学徒，也没有得到应有的重视。

　　“停手！”福克斯沉声喝道，声音明明如怒涛般汹涌，可是却只传给了肖恩和自己的手下，震得两人有些气息不顺，不由自主的停下了手。

　　他可不敢用这种方式来震慑塞西莉亚，因为谁都知道魔法师的魔力波动是和精神有关，如果自己这么做的话，恐怕这个小女孩也要因此受伤。他很清楚，这一次罗恩少爷是来找这名战士帮忙的，如果只是小打小闹的试探倒无所谓，但是因此而真的得罪了对方，那可不是此行的目的。

　　而肖恩，也同样扫了一眼福克斯，他并不知道这个人的名字，可是他却是知道对方实力的高超，但是直到此刻才发现对方居然是一名白银高手——按照游戏里的阶位来区分，那么这个人就是属于五阶、六阶这个层次。但是他内心却是有些诧异，既然罗恩都有这种保镖了，那么哪怕黑猫商会没有派人来支援的话，单凭他再加上十来名三阶强者，也已经足够推平那个狗头人部落了，毕竟那个部落虽然数量众多，但是充其量也只是一群二、三阶的乌合之众罢了。

　　不过现在，肖恩倒也不想去理会为什么这个高手不出手的原因，他的目光重新移回到了壮汉的身上，冷然说道：“你的名字。”

　　“哼。”壮汉傲然的哼了一声。

　　“既然没有名字，那也无所谓。”肖恩缓缓的站了起来，伸手轻抚了一下塞西莉亚的头，示意她不用紧张，然后才转头望向壮汉，“既然你觉得我实力低微不适合当指挥官，那么我们就来一场比试吧……杂种。”

　　“你说什么！”壮汉勃然大怒。

　　“熊族无论在哪个时代，都是兽人，是类人种族。”肖恩嘴角微翘，那是一个同样明显至极的嘲弄神色，“在复苏时代早期，人类和兽人爆发了战争，双方的手上都有无数的俘虏，而后来也就诞生了半兽人这个新的品种，从血统上而言这明显是一个杂交产物。而你身上也有着兽人熊族的血脉，这证明你的祖上就是半兽人，一个通过杂交诞生的品种的后代，不是杂种是什么？”

　　“我要杀了你！”壮汉双眼发红，青筋涌现。

　　“汉克！”罗恩突然发出了一声怒喝，让壮汉稍微清醒了一些。

　　“就算有了名字，杂交产物也还是杂交产物。”塞西莉亚神色冰冷的说了一句，“我养了一只杂交品种的狗，就算给它取了名字，也改变不了它是杂交狗的事实。”

　　“喝啊！”名为汉克的壮汉突然握拳，身上的气势猛然爆发而出，紧接着下一拳就朝着塞西莉亚的脸上挥了过去。

　　拳风如刃，竟是刮得让人感到一阵生痛。

　　寒光一闪，森然的冷气绽放而出。

　　壮汉的拳头只挥出一般就硬生生的止住，他双眼通红的扭头望着肖恩。

　　在双方的中间，那张木桌已经一分为二。

　　肖恩的剑，已然出鞘。

　　“杂种，你的对手是我。”肖恩眼神冰冷，杀气盎然，“敢一战吗？”


第37章 决斗

　　汉克的瞳孔微缩，狂怒的面容逐渐消失，他的目光从肖恩的身上转向了他手中的长剑。

　　剑身上有光华闪烁，绿、蓝、黄三色的光芒在剑身上时不时的闪耀着，尽管很微弱，可对于在座的人却足够耀眼。

　　魔化武器！

　　汉克的右拳缓缓的收回、垂落，目光再一次回到了肖恩的身上。

　　几滴鲜血，从他右手四根手指的第一节指背浮现。

　　那是一道非常细微的伤口。

　　这道伤口细微到哪怕不去理会，数秒之后表皮层也会自动愈合——以汉克的体魄而言。

　　可是这道伤口的出现，所代表的意义却是绝不一般。

　　因为它是一道实实在在的伤口。

　　“原来是有一把魔化武器，难怪敢那么嚣张。”汉克冷哼一声，却也没有傻到在这个时候继续鲁莽的进攻。

　　他很清楚自身的优势，虽然体型魁梧和力量上的强大确实是他的优势，但是他现在却是连一件趁手的武器都没有。作为一名商会的护卫，他可以活到现在，除了手上的功夫足够硬之外，也确实是有几分头脑的，在眼下这种情况他是绝不会向一名手持魔化武器的人发动进攻。

　　哪怕这只是一柄微效的青铜级魔化武器。

　　“运气，也是实力的一部分。”

　　塞西莉亚，此刻也已经站了起来，她就这么站在肖恩的身边，头部小幅度的微抬，以让自己的双眼可以正视汉克的面容。明明只是一个小孩子而已，可是塞西莉亚此刻给人的感觉却并不是在仰视汉克，而是以一种居高临下的气势和口味俯视着汉克，在这一刻，出身于古老贵族所具备的那种高傲到骨子里的气质，彻底在塞西莉亚的身上展现出来。

　　“当然，像你这种类人生物，肯定是无法理解这句话的含义。反正我们从一开始也就没有试图让你理解人类那博大精深的语言文学。”塞西莉亚将“类人生物”四个字咬得很重，清脆的童音却有一种说不尽的嘲弄，只是一句话就再一次让汉克进入狂暴的临界点，“如果你只是想让肖恩放下手中的武器和你打一场的话，那么我劝你还是趁早取消这种白痴想法吧。”

　　说罢，又伸手拍了拍自己的衣服：“真是的，不知道白痴会不会传染呢。”

　　贵族的刻薄与嘲讽，塞西莉亚当真是表演得万分精髓。

　　原本已经冷静下来的汉克，再一次握紧了双拳，若是可以的话，他是真的很想一拳打死这个小女孩。

　　他恨恨的将目光移开，望着肖恩冷笑：“所以？你说和我的战一场，就是你拿武器，我不拿武器了？嘿，真不愧是可以横穿星陨之森的雇佣兵啊。”

　　这种吐槽力度，和塞西莉亚一比，简直就是幼儿园的水准啊！

　　肖恩看着汉克这个魁梧的壮汉，实在想不通他的脑子是不是真的坏，明明是一个不擅长语言的肌肉男，却偏偏要和塞西莉亚这个正牌贵族和天赋出众的魔法师比语言逻辑和嘲讽能力，这和自杀根本就没什么区别。

　　“居然还真的有人可以蠢到这种程度。”塞西莉亚的眼睛睁得大大的，做出了一副夸张的面部表情，“哦，对不起，我忘了你不是人。我实在不该强求一个类人生物的智商。”说罢，又转过头望向罗恩，一脸可怜地说道：“黑猫商会不是有聪明药剂贩卖吗？为什么只给他取名字却又不给他定期提供一瓶呢？果然是没药救了吗？”

　　一阵咬牙切齿的声音。

　　“塞西莉亚，你再这么下去，他就要被你玩坏了。”肖恩轻笑一声，有些宠溺的望着塞西莉亚，可是当他的目光再一次转向汉克时，却只有无尽的杀意，“走吧，我知道你们在城外肯定扎了营，去拿你的武器吧。等我解决你这只杂种之后，我再来和黑猫商会谈一谈报酬的事。”

　　罗恩突然升起一阵寒意，他有些呆滞的转过头望向福克斯，却见后者摇头苦笑。

　　事情的发展，已经完全脱离了他们的预料了，这场决斗已经无可避免。

　　“好！”汉克目光一凝，同样杀机涌现，“我会让你知道，弱者就应该有弱者的姿态！”

　　当事的双方，转身走人，根本就没有去理会罗恩这个正主。

　　黑猫商会重新搭建的临时营地，确实是在阿瑟城的近郊，这只是一个简单的临时营地而已，整个营地内只有不到三十人，其中有近半身上或多或少都带着伤。

　　这些人看到汉克等人的回来，都自发出来迎接，可是在感受到汉克身上的那股杀气时，却没有几个人敢贸然靠近。很明显，汉克在这些人的心目中，也确实拥有一定程度上的权威，或许这才是他牢牢握紧着指挥官身份的原因。

　　只是此刻，肖恩根本就没心思去考虑关于汉克的心思。

　　最开始的时候，他确实只是等着罗恩等人吃亏之后回来找他，因此哪怕会有让人起嫌疑的念头，他也留在那家旅馆没走。而之后虽然事情的发展略显意外，但是最后剧本还是按照肖恩所想的方向前进，因此他要队伍的指挥权，只是为了更容易攻略副本而已，但是现在演变成决斗的局面，则是肖恩真的动怒了。

　　汉克最不应该的，就是试图向塞西莉亚动手，因为他早就把塞西莉亚当成亲人。

　　亲人，便是肖恩的逆鳞。

　　汉克钻进一个足以住上四人的营帐，片刻之后便提着一柄长柄重锤走了出来，正如肖恩所预料的那般，汉克确实是一名使用长兵器的力士。

　　事实上，早在之前旅馆里罗恩喊出了汉克的名字时，他就已经彻底了解自己眼前这个敌人的详细数据了。

　　【姓名：汉克】

　　【种族：半兽人（熊族）】

　　【战斗职业：力士（三阶）】

　　【个人属性——力量：33（35）；耐力：25（28）；敏捷：16（22）；智慧：15（18）；意志：20（23）】

　　力士，十级【战士】正常进阶的职业，以强大的力量而闻名。

　　肖恩几乎是熟知《奇迹》里各个阶段的职业，因此他只是看了一眼汉克的个人属性，便已经推断出他的血脉是稀薄到了什么程度。正常成年人类的力量极限是十，而正常熊族兽人的力量成长极限是三十，作为熊族半兽人也会有十八到二十五的波动值，可是按照十级力士的力量成长极限为十二点来进行逆推算，再扣除了一阶雇佣兵和二阶战士的力量极限成长后，汉克的种族力量成长极限居然才十四点。

　　这个血脉力量可是薄弱到近乎消失了。

　　而反观肖恩，虽然已经就职了【学者】，可是因为没经验值能够分配的缘故，这个职业目前还是零级，但是算上装备的各项属性增幅，肖恩目前也拥有二十二点力量、十六点耐力、二十点敏捷、十五点智力和十五点意志。这个属性看起来明显没办法和汉克的属性比拟，可是问题是他现在的战士等级只有五级，而且还是一个二阶职业，但是敏捷已经稳稳超越了汉克。

　　这对于一名使用剑术的人而言，已经足够了。

　　查理斯的佩剑，缓缓出鞘。

　　肖恩佩戴在手上的戒指【思考者】散发出一道外人根本看不见的微光，此时此刻的肖恩已然彻底冷静下来，所有来自外界的声音此刻已经消失了，在他的眼中全世界便只剩下汉克一人。

　　专注！

　　很难有什么事情能够分散你的注意力（施法时不易打断）。

　　这个“施法时不易打断”可不仅仅只是对法师有用，若是在游戏中肯定会有更精准的描述，但是现在是现实！在这个真实的世界里，只要是战斗便都可以算是“施法时”，所以这个效果对于现在的肖恩同样有效。

　　只要不被外界干扰，不会因此分神，那么自然“不易打断”。

　　“你现在求饶，还有机会。”肖恩那心如止水般的宁静，让汉克感到了一丝不自然，他下意识的开口，却没有意识到这已是色厉内荏，“若是真打起来了，我可不会手下留情！”

　　“放心吧。”肖恩随手挥了几下查理斯的佩剑，寻找一些手感，漫不经心的应了一声，“我会对你手下留情的。”

　　“既然你那么想死，那么我就成全你！”

　　汉克右手一握紧，整个人立即迈步朝着肖恩冲了过去，那迈步奔腾的模样就犹如一只暴熊在狂奔。

　　声势惊人！

　　可肖恩的眼神由始至终却是没有一丝一毫的波动，这惊人的声势在他眼里就好比哗众取宠的丑角，没有引起他内心一丝的波澜。他只是盯着汉克，默数着彼此之间的距离。

　　十米！

　　八米！

　　六米！

　　四米！

　　当双方的距离只剩下四米的时候，肖恩终于动了。

　　那是如同疾风迅雷般的移动！

　　只见肖恩宛如一道闪电朝着汉克冲了过去，四米的距离于他而言似乎就是往前跨出了一步而已！

　　冲刺！

　　在这个距离里，肖恩可以随意的控制自身的行动力，而且冲刺的气势和速度加成也可以得到发挥。但是反之，汉克却因为要保持奔跑的动作和积蓄自身气势，在这一瞬间居然有了那么一丝绝不可能出现的破绽！

　　停步！扎马！矮身！挺剑！

　　目标，咽喉！


第38章 你输了

　　营地的正中是一片空场，这里是营地里那些黑猫商会的护卫用来活动的一小块场所。

　　此刻，一名手持长柄重锤的魁梧壮汉正站在中间。而在他面前的，则是一名右手持剑横举的黑发年轻人，在这名年轻人的身后，地面被拉出了一道长痕，那是他冲锋而至的痕迹。

　　这两个人，便是正在决斗中的汉克和肖恩！

　　有风。

　　汉克可以感受到一股强风倏然而起，可是在这周围却明明没有气流的痕迹。下一个瞬间，他才发现，那根本就不是什么风，而是肖恩举剑而刺的动作——因为动作太快、太猛，仿佛连空气都可以刺穿一般，气流缠绕在剑身上急速掠动。

　　他的第一个反应是：不可能！

　　然后第二个反应，才是要挡住肖恩的这一击。

　　意识里所看到的场景，在这一瞬间被拉得非常漫长，无论是气流从剑身上卷动而过的痕迹，还是长剑刺击的动作，在汉克的眼里都一一呈现出来。他唯一所能够做到的，就是举起手中的重锤去挡下肖恩如此凌厉的一击！

　　“铛！”

　　剑尖，刺在了重锤的锤面。

　　“嘭！”

　　气流，在重锤的锤面炸开。

　　“隆！”

　　震动，从锤面上传递开来。

　　肖恩和汉克两人皆是一震，唯一不同的是，肖恩因用力过猛而略微有些酥麻。但汉克作为防御方，他几乎是完全承接了这股力量的冲击力和爆发力。

　　脚步，不自觉的向后踏了一步。

　　有一，自然有二。

　　连退两步的汉克脸色一白，眼里已不再是震惊，而是赤裸裸的惊恐：二阶实力者怎么可能有如此强的爆发力！

　　抡起重锤，汉克猛然向前一挥，可是传来的空阔感则让他明白，自己的这一击根本没有打到肖恩。待重锤从自己的面前移开之后，他才发现自己和肖恩的距离已经又一次拉到了十米开外。

　　这一切和最开始的情况似乎没什么变化，可是在场的其他人却是知道，在第一轮的较量中，他们引起为傲的英雄汉克，却是已经输给了眼前这个一头黑发的瘦弱年轻人。

　　汉克的脸色微白，他终于不敢再小觑肖恩了，因为他发现肖恩绝对是一个难缠的对手。

　　一触！即退！

　　根本就没有任何乘胜追击的念头，若是换了常人来的话，刚才那一下只怕会大感兴奋，随即便展开抢攻。但是肖恩不仅没有，反而迅速的拉开了距离，明显是打定主意不会贸然出手进攻。而这一点，才是汉克最为顾忌的，因为他实在太清楚自身的弱点在哪了，若是继续冲上去的话，只怕还会再吃一次亏。

　　而有些亏，只会吃一次。

　　“你不上了吗？”肖恩凝视着汉克，他的脑海里此刻只有一种感觉，那就是现在的汉克在自己眼里居然充满了各种各样的破绽，“既然你不上，那么就换我吧。”

　　长剑一提，肖恩立即便展开了进攻，只是这一次他并没有使用冲刺，而是如同汉克之前那般冲了上去。

　　肖恩的奔跑没有汉克那种地动山摇般的惊人声势，可是却反而有一种让人根本无法喘过气来的巨大压力。

　　面对这股直面而来的沉重压力，汉克不由自主的从单手提锤变成了双手持锤，脸上的神色也不复之前的轻松，取而代之的是一种全神贯注般的凝重。

　　如果在此之前有人跟他说，一个二阶的实力者可以让他感到麻烦的话，那么他绝对会嘲笑对方是在白日做梦。可是现在，肖恩给他的感觉却已经不是麻烦那么简单了，面对肖恩这个二阶的实力者，汉克此刻的内心居然没有一种赢得了的把握。

　　不可能！

　　像是突然惊觉到了什么，汉克的内心产生了严重的震撼，他居然怯了！

　　堂堂一个三阶实力者面对一个二阶实力者，他居然怯了！

　　这不可能！

　　汉克像是要否定什么似的，他突然发出了一声怒喝，此情此景就如同一头凶兽要挣脱束缚于身的锁链那般。

　　他猛的举起了手中的长柄重锤，面容狰狞，然后狠狠的朝着地面挥落！

　　“轰隆！”

　　一声惊雷般的炸响，锤面触地的那一瞬间，一道无形的波纹便已经从中扩散出来。在这一瞬间，营地内所有人都感受到了地面的震动，就好像是地震了一般，那些受伤了还未完全痊愈的人在这种时候根本就站不住脚，纷纷摔倒在地。

　　而长柄重锤落下的地方，一尺之内的地面更是布满了如蛛网般的裂痕。

　　锤震！

　　这并不是一个伤害型的技能，但是却是一个可以破坏敌人重心的技能，尤其是面对正在冲锋中的敌人时，效果更是极其有效。不过唯一的缺点就是这个技能是不分敌我——至少在现实里，任何范围类的技能都是不分敌我的。

　　一个锤震落下，汉克微微抬头，双手的动作也开始举起长柄重锤，他深信此刻已经破坏掉了肖恩的重心，那么连带着那股冲锋的锐气也会被一并破坏，这样的话战斗就又回到了均势的局面。可是现在，彼此之间的距离那么近，他使用的又是长兵器，汉克已经有足够的自信可以轻易的解决掉肖恩，他不想在拖延下去了，速战速决才是真正的兵家之道。

　　说到底，肖恩终究只是一个二阶实力者！

　　又是有风起。

　　一股狂风忽然从汉克的左边吹过，强烈的气流宛如利刃般刮得汉克的脸颊生疼。

　　为什么会有风？

　　汉克有那么一瞬间的茫然。

　　为什么会有血腥味？

　　为什么左脸似乎有什么流下来了？

　　汉克伸手一摸，有一股温热而粘湿的触觉，摊开掌心一看，左手已是一片通红。汉克惊恐的快速抬头，此刻在自己的前面哪还有肖恩的影子！

　　不可能！他怎么可能会没有受锤震的影响！

　　风至。

　　这一次，汉克的反应很快——或者说，在惊恐的思维下，他已经失去了思考能力，体能上的条件反射已经快过了思维的判断——他头也不回的单手持着重锤的长柄，往身后就是一个挥扫。

　　“铛！”

　　又一声刺耳的交击声。

　　汉克回过神，意识到手中重锤另一边传递而来的力道，他知道此刻已经不是去思索为什么锤震会对肖恩无效的原因了。他瞬间加大力道，同时赶紧转身面对肖恩，对于力量他有着绝对自信，只要肖恩敢这样和他正面交击碰撞，他便有绝对的把握可以压死肖恩。

　　一力降十会！

　　可是当汉克开始加重力道，甚至是双手持柄准备猛压的时候，却是突然发现不知道什么时候，肖恩的长剑已经撤开了。

　　剑锋从握柄处拉出了一道喷溅的火花。

　　肖恩轻巧的摆脱了对峙力的漩涡，轻轻的后退了一步，然后身形一转，已经从左侧绕过，再度挥剑抢攻。

　　而反观汉克，因为肖恩的后退撤剑，他施加的力道缺乏对峙目标，突然的加力瞬间便破坏了自身的重心，整个人被自己手中的重锤带得偏了出去，踉跄几步。

　　一力降十会？

　　这只是一个笑话！

　　面对肖恩再一次从自己的右边攻了过来，手中的长剑直取自己的颈动脉，汉克此刻也顾不得其他，左脚用力一跺，强忍住脚上反馈回来那股冲击力痛感，右手握紧重锤的长柄，往后一拖，利用长柄的末端部分遮挡住自己的颈动脉，卡在了肖恩剑势的攻击轨迹。

　　也幸好这重锤的握柄是精铁所致，否则的话只怕这一下便是直接破柄夺命！

　　可是肖恩却也并没有就此放弃攻击，手腕微微一偏，直刺的一剑剑势轨迹便跟着一偏，剑锋擦着柄末而过，又是一缕火星四溅，而前面擦柄而过的剑身，却是又在汉克的左脸上再添一道功绩。

　　强忍着脸颊上传来的痛楚，汉克发出野兽般的嘶吼声，单手握柄猛然一抬，重锤离地面数寸。

　　看到汉克这个动作，肖恩的眼神终于起了一丝变化。

　　“死吧！”汉克狞笑。

　　重锤猛然落地，左手则朝着肖恩的头抓了过来。

　　又是一个锤震！

　　锤震确实并不是一个伤害类型的技能，但是却是可以破坏敌人的重心稳定性，而且在极度接近的范围内，甚至还会附带上一个眩晕的DUBUFF。汉克能够处心积虑的等到这个时机再施展锤震，这以他的智商而言，已经非常不容易了。而在如此接近的范围内，只要被眩晕到的话，那么下场如何绝对是可想而知。

　　能够在这个世界真刀真枪的拼杀这么久而还活着的，每一个人必定都有一些小聪明。

　　太勇敢太愚昧的，早就已经被这个世界的优胜劣汰法则淘汰了。

　　只是，汉克的亮点也就仅此而已了。

　　汉克的重锤即将落地，他的左手临近了肖恩的面前。

　　肖恩微微调整了一下身形，手中的长剑已经抽回。

　　“轰隆！”

　　汉克的重锤落地，地面的尘土微扬，尘埃与细小的沙石跳起，无形的波纹扩散开来，烟尘微扬。

　　肖恩的身形微动，强风的气流席卷，身影与手中的长剑掠过，极致的残影逐渐消失，剑光闪耀。

　　汉克的左手终于弹出，可是他却抓了空——左手只从肖恩的残影穿过。

　　肖恩的长剑架在汉克的咽喉上，冰凉的剑锋让汉克感到了死亡的惊惧。

　　“咔嚓。”

　　一声微响，汉克手中那柄重锤的锤身与握柄的衔接处折断了，这个位置正好是肖恩之前长剑从上面切过的地方。

　　“你输了。”


第39章 剑术奥秘

　　“我……输了。”汉克似乎有些难以接受眼下的事实，可是当他感受到右手那空荡荡的感觉时，他才终于明白过来，自己的武器已经斩断了。

　　但是对于汉克而言，真正击垮他意志的，却并不是手中武器的折断——那只是一把精良级武器而已，虽然是纯精铁所铸，但是比起魔化武器自然是有所不及，所以被斩断也只能说明是武器材质上的差距，与实力无关。可是事实上，在刚才的交锋里，他就一直处于被压制的下风状态，就算他有再强大的力量，对方不硬碰硬的话根本就没有任何作用，这已经不是武器材质所可以起决定的差距了。

　　不过真正击溃他意志的，却是自己最为得意的锤震居然毫无作用！

　　如果第一次的失败，他还可以当成意外的话，那么第二次亲眼目睹的情况，却是让他完全不知所措。

　　甚至，他根本就想不通为什么会失败。

　　那个残影，又是怎么回事？

　　肖恩的长剑，缓缓收回剑鞘之内，然后转身朝着塞西莉亚走去。肖恩知道，汉克算是彻底废了，在刚才他认输的那一瞬间，他的意志属性掉到了“10（13）”，他等于是彻底否认了自己过去那么多年的努力，而这种从根本上的自我否定，是绝不可能再有崛起的机会。

　　属性削弱，有两种情况，一种是当前属性的削弱，这种情况是暂时性的，一般遇到重大挫折之类的问题时，都会这样的削弱，可是只要挺过去的话，那么必然会有所增长。而第二种，就是最为严重的一种，那就是成长极限上的削弱，也就是汉克此刻的状态，这种本质上的否定，通常是绝无可能再有提升。

　　当然，凡事也总有例外。

　　肖恩望向塞西莉亚，她的智慧和意志属性的激增，至今都是一个谜。不过他可不会认为，像汉克这种蛆虫一般的玩意，有资格和塞西莉亚相提并论。

　　“你是怎么做到的？”塞西莉亚仰头望着肖恩，眼里尽是好奇之色。

　　“一点小秘密。”肖恩笑着拍了拍塞西莉亚的头，只有这个时候他会显示出温柔的一面。

　　锤震，在《奇迹》早期的时候，是一个非常逆天的技能，为此当初游戏所有战士玩家里有超过一半在三阶的时候都选择了转职【力士】。

　　可是这个技能当真就是逆天无敌的吗？

　　其实并不然，这个技能的解说是“破坏重心”，反过来说只要不是处于移动状态中的话，重心就不会被破坏，唯一剩下的手段就是一尺范围内的眩晕效果。可是后来，有玩家发现，当锤基落地的那一瞬间，也就是当地面产生反应的时候，使用任何地面向快速移动类的技能时，都可以免疫这个效果，同理在技能施放阶段时也同样有效。

　　而冲刺，正好就是一个地面向快速移动类的技能。

　　汉克的两个冲刺，肖恩都是如此破解的。

　　在肖恩当初所在的那个年代，PVP除非双方的技术实力、装备差距、等级差距实在太大了，否则的话根本就是一场比拼意志的战斗。因为所有的职阶特殊之处，所掌握的必备战斗技能甚至就连装备属性等等，都已经到了肉眼一扫便可以记住的程度了，所以谁先露出破绽谁就死。

　　因此在这个世界上，肖恩或许目前的阶级实力还很低，可是他的眼界之宽、见识之广，哪怕是八阶以上的职阶恐怕也完全无法比拟。

　　“哼，不说就算了。”塞西莉亚气哼哼的拍开了肖恩的手，“害我还那么担心你。”

　　“我知道。”肖恩笑了笑，刚才空气里流动的魔力波动，肖恩并不是没有感觉。

　　只不过相对于这些技能上的破解知识，刚才那场战斗里真正让肖恩有所收获的，却还是“奥秘剑术”这个被动技能。

　　经过这一战，肖恩总算确认了“奥秘剑术”这并不是一个简单的被动技能，虽然技能上是这么介绍的，可是实际上只要握着剑的时候，他却有着一种极其玄妙的感觉，那就是这门剑术已经刻入了骨髓、刻入了灵魂。他和汉克第一次兵器对撞时，便是利用这门剑术留在灵魂中的“记忆”，将全身的力量都集中到了剑尖一点，才能制造出那种强大的冲击效果。

　　而之后，第二次交锋，他可以抽剑得那么果断，完全不给汉克角力对峙的机会，甚至在并且上留下破绽，也同样是这门剑术留在灵魂中的记忆。事实上，哪怕之后汉克不使用第二次锤震，肖恩也有把握在接下来的一分钟内废掉汉克的武器，只是那样的结果纵然汉克输了，所承受的打击也不会像现在这么大。

　　福克斯望了一眼汉克，微微叹了口气，挥手示意让人把他带走。

　　以他的眼光，自然不难看出汉克已经彻底废了，可是这种事他又能说什么呢？对于商业方面的问题他是一窍不通的，甚至就连正常的交涉也不是特别擅长，他唯一会的就只是战斗而已，可是他的职责却是负责罗恩的安全。

　　轻推了一下罗恩，这才让完全处于失神状态的罗恩回过神来了。

　　相对于福克斯的眼界和见识，罗恩则是在战斗方面一窍不通，虽然商业天赋还算不错，但是他毕竟还比较年轻，交涉能力也同样有些不足，但是至少不至于像福克斯那么惨不忍睹。

　　此刻回过神来之后，也就立即朝着肖恩迎了上去，同时还不忘了向周围其他的护卫开口说道：“这位是肖恩先生，也是你们新的指挥官，接下来关于狗头人部落的讨伐一事，就全权由肖恩先生负责。”

　　剩余的十来个人彼此面面相觑了一眼，却也没有人在这个时候说什么，刚才那一战他们都已经亲眼目睹了，尽管肖恩只是一个二阶的战士，甚至连正式职阶都算不上，可是就连他们这些人中最强的汉克都输了，以他们的能力还有胜利的希望吗？

　　“罗恩少爷，就算你这么说……”短暂的沉默和对视，并不代表所有人都已经接受了这种结果，一名年轻的男子开口说道，“可是这位肖恩先生真的知道如何打仗吗？我们是要去进攻一个狗头人的部落，而不是去围杀一群狗头人，这里面可是有着本质上的区别。”

　　“相信我，我比狗头人自身更了解它们。”肖恩转过头望着这名年轻的男子，对方看起来不过二十来岁，大概也就比自己年长几岁，可是从其实力上来判断，却是明显的三阶【盾卫者】，“我知道你们刚刚经历了一场惨重的失败，这对你们的身心都留下了一定程度上的阴影……不用惊讶于我为什么会发现，因为你们中许多人的表情都很不自然。”

　　“但是我可以告诉你们的是，你们的耻辱将可以全部洗刷干净，只要你们愿意重新拿起你们的武器，随我一同前行。”

　　“当然，我有些话也必须说在前头。任何不愿意听从我指挥的人，可以不用参与了，我不需要任何敷衍的家伙，我可不想因为队伍中的某几个人而把其他队员陷入危险的环境里。”肖恩的目光，从那些并没有受伤或者伤势不会影响战斗发挥的人身上一一扫过，但是绝大多数人却都不敢正视肖恩。

　　当年玩《奇迹》的时候，他可没少因为团灭发动机的存在而导致各种各样的团灭。可是现实绝不是游戏，在这里如果因为意外而团灭的话，那么下场不用想也知道，因此肖恩宁愿人少一点，也绝不愿带上那些勉勉强强的人。

　　只是让肖恩略感失望的是，敢于回应他的直视的人都不多，而且还都是一些中年人，那些真正将承担黑猫商会精锐护卫未来的年轻人，却反而退缩了。

　　不过，肖恩倒也不是真的非常需要那么多人不可，只是人多一些总归会更有安全感一些。毕竟现在这里是现实，不可能出现什么限制五人、十人这样的副本，而当初星陨之森那个副本之所以坚持十人，同样也是肖恩处于安全方面的考虑，如果队伍人数太过庞大的话，别说是抵达黑土之地，早就成为了那些魔兽的腹中餐了。

　　不过这个“狗头人聚集地”倒是有些不同，虽然是在星陨之森的迷雾里，但是这个副本却并不属于星陨之森的范围，顶多就是占了点灰色地带，这也是这个副本最为奇特的地方——它与星陨之森的情况截然不同。小怪虽多，但是却并没有太大的威胁性，而且因为是类人生物而不是魔兽，狗头人更多的体现更像是人类，因此战斗方式也不至于稀里糊涂，任何要害部位都可以致命。

　　而且最重要的是，这些狗头人和黑猫商会的先锋部队已经拼了个两败俱伤，那么现在营地里的狗头人数量应该不会太多，这从另一方面而言更是减轻了肖恩的消耗和危险性。不过若是有几个三阶的【盗贼】的话，那么想要通过这个副本就更加简单了。

　　可在这之前。

　　肖恩转过头望向罗恩，露齿一笑：“接下来，该是我们两谈谈的时候。”

　　“谈……谈什么？”罗恩面对肖恩这种微笑，突然感到了不寒而栗。

　　“当然是报酬的事了。”

　　肖恩的脸上，浮现出一个他自认为最优雅可在他人看来却绝对是恶魔的笑容。


第40章 地区副本

　　“只有七个人吗？”肖恩望了一眼在场的众人，无奈的叹了口气。

　　他知道自己确实不是一个优秀的指挥官，或者说将军，因为那种鼓舞士气之类的振奋说法，他可是一点都不会呢。以前带领团队的时候，队伍里的人都是通过家族和公会层层筛选出来的精英人士，而且因为是游戏，死亡了也不会有什么太大的损失，因此副本团灭什么的根本就没有人在意，甚至反而会激发玩家的好胜心理。

　　可是这是现实，一切情况就有所不同了。

　　眼下七个人里，有五个是中年人，年轻人只有两个，其中昨天那个敢于正面怀疑肖恩指挥能力的年轻人就在这里。

　　从这些人的眼里，肖恩可以明显的看出这些人的大概想法，那五个中年人明显只是为了洗刷耻辱，至于为什么会有这种念头，肖恩一点也不关心。而另一名年轻人，则是为了扬名，他的眼里有着明显对名利的渴望以及强烈的冒险念头，只有最后那名怀疑过肖恩的年轻人，他的眼里有着浓烈的仇恨，脸上的神色更是一副视死如归的模样。

　　肖恩喜欢这些有欲望的人。

　　因为一旦有了欲望，那么才会有动力。而结果，便要看他们为了自己的欲望，愿意付出什么样的代价了。

　　“废话我就不多说了，那些狗头人的数量有多少你们也清楚。”肖恩的沉声说道，一旦涉及到这种指挥方面的事宜，肖恩就会变得非常严肃，“我要告诉你们的是，星陨之森的这片迷雾具有很强的干扰能力，尤其是越靠近星陨之森里面，干扰能力就越强，一旦迷失在迷雾里的话，基本是不可能活着出来了。”

　　肖恩这话，顿时让他们感到一阵惧意，因为他们想起商会之前发动袭击时，是把队伍分散开然后包围进去的，结果真正爆发战斗的时候，进攻人数比预定的少了四分之一。而且随着进攻时间越长，越来越多的人也没有按照计划抵达进攻点的位置，他们当时还没意识到问题的严重性，只当这些人是被狗头人干掉了。

　　“那，那我们怎么进去？”队伍里那名满是立名欲望的年轻人，有了些许惧意。

　　“跟着我就行了。”肖恩扫了他一眼，是一名三阶的【盗贼】，这个职业对于此行可有些重要呢，肖恩才不会放他跑了，“在迷雾里，我们的视野范围只有五米，不过那些狗头人也是一样，因此若非必要的话，它们是绝不会离开营地和我们战斗的。”

　　“我们的战斗就是要把他们引出营地吗？”一名中年男子突然眼前一亮，“这倒是一个好办法啊，之前的交锋我们都是强攻对方的营地，这……”

　　“你先告诉我，我们的任务是什么？”肖恩斜了一眼对方，语气淡然。

　　这名中年男子微微一愣，随即才脱口而出：“不是杀了这些狗头人吗？”

　　“杀了它们有钱吗？”肖恩反问道。

　　根据当初《奇迹》里的物品掉落原则，狗头人是类人生物，它们不会掉落任何材料类的东西，所掉落的东西也是成品装备。可是这些狗头人只不过是比较低级的怪物，怎么可能掉落什么好东西，了不起也就是优质品级的装备，可是这样的装备对于肖恩而言根本就没有任何作用。

　　而钱币……

　　狗头人会用这玩意吗？

　　真正有击杀价值的，其实就是奴役这些狗头人的那名美杜莎商会的法师而已。

　　“我们的任务并不是杀光这些狗头人。”肖恩看到那名中年男子有些呆滞，于是便开口说道，“我们的任务，是找回方尖晶石，这才是我们的主要目标。而狗头人，仅仅只是阻碍我们找回方尖晶石的障碍而已，所以如果能够以一种更简单的方式找回方尖晶石，何乐不为呢？”

　　“但是……”听到肖恩不是要摧毁整个狗头人部落，那名之前怀疑过肖恩的年轻人便突然急了。

　　“你的名字。”

　　年轻人一愣，然后说道：“安尔斯。”

　　“好，安尔斯，我不知道你和这些狗头人有什么仇恨，也不想知道这些狗头人到底是杀了你的亲人还是朋友。”肖恩一句话，就让安尔斯的脸色变得苍白起来，“我可以跟你说的是，我们这次的行动就是击杀两只狗头人法师。这并不是一个真正的狗头人部落，而是一群被奴役了的狗头人，所以才没有狗头人酉长之类的存在，否则的话只凭我们想拿回方尖晶石，那除非我们这里有神之子。”

　　话锋一转，肖恩望着安尔斯：“不过，我会给你一个报仇的机会。这个狗头人营地里有一名人类魔法师，他才是指使这些狗头人的真正幕后黑手。”

　　一句话，顿时让这名年轻的【盾卫者】眼里重新焕发了神采。

　　接下来，也不需要肖恩废什么话，队伍很快就整顿完毕，然后一行九人就朝着星陨之森里的迷雾进发了。

　　九个人里，除了肖恩和塞西莉亚这两个二阶的职业外，其他都是三阶职业：擅长防御的【盾卫者】和【护卫】各一名，【盗贼】一名，以各类剑型兵器为武器的【剑士】两名，以长枪作为主要武器的【枪兵】两名，这便是整个队伍的配置。

　　这种配置，在游戏里绝对可以算是奇葩，任何副本都不可能这么组。但是在缺少人才的奇迹大陆上，就算是再奇葩的配置，肖恩现在也能淡然接受了，当然作为攻略副本的主要核心职业却也是一个都不能少。就好比星陨之森必须要两名擅长使用弓箭的人，而眼下这个“狗头人聚集地”便是需要最少一名盗贼。

　　如果没有这些核心职业的话，肖恩是绝对不会出手的。

　　狗头人聚集地，这个副本与一般的副本有很大的不同之处，因为这是当初在游戏里，波多罗亚王国的玩家们所能接触到的第一个地区副本。

　　所谓的地区副本，就是指地区级区域里的唯一副本。

　　例如现在肖恩所在的汀德斯领，便是属于波多罗亚王国的格里森地区，倘若有对外战争发动的话，汀德斯领派兵出战所打出的旗帜便是“格里森·汀德斯”。

　　这一点，倒是和塞里安王国的情况截然相反。

　　在塞里安王国，统治一个地区的领主都会在爵位前面加上“实力”二字。像之前肖恩所在的希维尔领，便是属于塞里安王国的苏里兰地区，统治苏里兰地区的便是实力侯爵诺德斯。就算是希维尔领的领主戴米恩子爵也要在一定程度上受到诺德斯的管制，而若是一旦发动战争的话，来自希维尔领的士兵可不会打着“苏里兰·希维尔”这样的旗帜，而是直接打上“苏里兰”的旗帜，直接受实力侯爵诺德斯的指挥。

　　但是也不是什么地区都会有地区副本。

　　只有在某些特定地区才会有地区副本，而通常地区副本的掉落率都比较高，甚至掉落的东西也都比较稀有，只不过这类副本的刷新时间长极长。在游戏中，所有地区副本享用的都是公共CD时间，也就是说副本一旦被通关了的话，按照区域副本的规模和历史背景等，刷新时间从一星期到数个月不等，甚至还会有一旦被刷新就再也不会重置的地区副本。

　　所谓的公共刷新CD，指的是这个副本或许会有很多人进入，但是其中有一支队伍击杀了BOSS之后，另外队伍就无法在这个副本里见到这只BOSS，而一旦其中一支队伍通关了副本后，还在副本里的其他队伍就会全部被清出副本。

　　肖恩还记得，当时他率领的精英团和另一个公会的精英团同时进入了一个地区副本，结果第一只BOSS还剩2%的生命值时消失了，便是因为对方那个精英团击杀了这只BOSS。只不过对方也因此需要休整一下，于是就让肖恩抢了个先头接连击杀了后面几只BOSS直接把副本给打通了，然后对方就被直接踢出副本地图了。

　　也正因为如此，所以地区副本的竞争，当初在游戏中都是非常激烈的。

　　不过现在在奇迹大陆上，倒是不会有人和肖恩抢副本了，只不过同样的，所有的副本也都变成了一次性的消耗副本了。

　　而眼前的狗头人聚集地，虽然因为是地区副本的缘故，挑战难度加大了很多，主要是因为里面的狗头人颇多，稍有不慎就要面对整个营地内的狗头人袭击——这些狗头人是公用仇恨，如果和狗头人交手后在三十秒内没解决的话，那么整个营地的狗头人都会出动。

　　所以这里，才需要盗贼出手，因为盗贼有许多引诱类和眩晕类的技能，利用得好的话完全可以采用切割击杀的方法。而且现实不是游戏，游戏里怪物还有生命值，这里可没有这玩意，对着要害来一下就绝对足够致命了，所以肖恩才没有按照当初副本的三盗贼配置要求来搭配队伍。

　　他现在需求的，就是这些人在行动上可以尽可能不发出任何声音。

　　而从目前的结果来看，这确实是一支训练有素且还让人满意的队伍。


第41章 狗头人聚集地

　　浓雾弥漫，虽不至于寸土不分，可是极限也就到四、五米的样子，再远的就连身影都看不清了，更别说其他。

　　肖恩带领的队伍已经在这片迷雾里走了一个多小时了，可是队伍里的任何人都没有发出过哪怕一次的抱怨。他们的前行安静而沉稳，任何人都保持着一种全神贯注的精神状态，因为在迷雾里什么样的情况都有可能出现，由不得他们放松警惕，当然这样一来对精神的负荷其实也挺大的，只是好在所有人都是老手，倒也不会太过费神。

　　在星陨之森的这片迷雾里，方向感的扰乱非常严重，虽然没有空间扭曲，可若是稍有不慎也确实会迷失。而一般的识别方向的做法，或者是做记号的方式在这迷雾里都是没用的，只能用一种叫牵引尘的特殊魔法道具，可是这种魔法道具也是有使用极限的，那就是太过深入迷雾里的话就会没有效果。

　　狗头人的营地，便建立在一个非常巧妙的地点里——这里不算特别深入，但是却可以算是隐藏得比较深。

　　突然，在前方探路的盗贼突然举起一只手，队伍立即就停了下来。

　　“找到了吗？”肖恩轻声开口问道。

　　“是的。”那名盗贼点了点头。

　　于是肖恩便快步朝着前方走去，随着肖恩距离那名盗贼越来越近，在前面的迷雾也开始隐隐约约的出现了一些黑色的影子。这些影子并不是单独一个，而是被排成了一排连绵出去，肖恩一看就知道这是狗头人营地的木围墙，只不过这些围墙的搭建方式却是按照正常人类的防御据点所建，因此高度起码超过四米。

　　肖恩点了点头，然后示意后面的人跟上，队伍开始排成一排，顺着这些木围墙而前进。

　　不一会，众人就看到了前方的迷雾里有一个约一米来高的身影，手中似乎拿着一杆长枪，这明显是一名狗头人守卫。不过肖恩没有下令进攻，所有人当然也不会贸然就冲上去，他们都望向了肖恩，等待肖恩接下来的命令。

　　“别急。”肖恩没敢说话，只是做了个手势。

　　星陨之森的这片迷雾，能阻挡的只是视线而已，但是声音可没有任何阻挡，而且狗头人的听觉可是比较敏锐的，在已经可以看到身影的距离，任何声响都会引起狗头人的反应。而且这个聚集地才刚刚被黑猫商会的人给打了一次，现在这营地里肯定是处于极度戒备的状态，肖恩可不想跟整个营地里的所有狗头人交手。

　　肖恩挥手示意了一下，盗贼立即心领神会的点了点头，然后队伍便开始朝后退去，只留下盗贼一人。

　　没过多久，盗贼便也慢慢的开始朝后退下，然后在一个适当的距离里，布置下了一个捕兽夹陷阱，然后蹲下身子，开始轻轻的敲打起随身携带的铁器。他敲打的声音非常有规律，而且还是一点一点的轻敲，确保声音只在会在极小的范围内传递，然后略微等了数秒之后，他才开始一边敲击着铁器，一边开始朝后退去。

　　而这个时候，肖恩等人已经开始朝着周围分散开。

　　他们彼此之间的距离并没有太远，正好距离盗贼刚才布置陷阱的那个地方六米左右，这个距离正好是迷雾里视野所能观察到的极限，而这个极限位置对于三阶实力者们而言，也不过一秒左右的时间就可以抵达，完全不会有其他的影响。而他们发动进攻的信号，就是肖恩进攻的瞬间。

　　铁器的敲打声有一种轻微的异样感，这很容易引得别人有些心烦，只要是对类人生物都会有效。

　　这一点，便是盗贼所独有的引诱类技能。

　　如同肖恩所猜想的一般，在前方的不远处，有几道身影出现了。

　　这些身影高不过一米，手上都是持着长枪、长矛一类的长兵器，这一点从黑影里还是比较好分辨的。而从黑影的移动速度来看，它们现在还是保持着极高的警惕性，肖恩估计应该是因为他才刚刚带人走过这里，所以还残留着一些他们的气味，毕竟狗头人除了听觉灵敏之外，嗅觉也同样灵敏。

　　按捺住内心的强行击杀渴望，肖恩开始像个猎人一样静静的等待着猎物的上钩。他回头望了一眼其他数人，在他这个位置上只能看到一名枪兵的身影，塞西莉亚还跟在他的身边，只不过她并不是这一次突击的候选目标，毕竟一名魔法学徒在这种需要快速作战的地方是没有太大的发挥价值。

　　肖恩的眼睛，一直紧盯着盗贼刚才布下陷阱的地方，他已经做了简单的掩盖，这种简单的遮掩效果若是在外面，甚至哪怕是一般的森林里也绝对不会有中招的。可是在这片迷雾里，这点遮掩已经足够了，更何况还有盗贼在一边制造的引诱干扰，已经足以吸引这些狗头人的注意力了。

　　“啪！”

　　一名狗头人终于一脚踩在了捕兽夹上，捕兽夹发出的合夹之声在这片区域里竟然有几分震耳欲聋的错觉。

　　这是一个特制的捕兽夹，它的锐角打磨得异常尖锐，而其咬合力也相当于一只标准的三阶狼型魔兽，哪怕是以肉体力量而著称的四阶实力者不小心踩到这种捕兽夹，也绝对会受到非常严重的伤害。而狗头人，从来就不以肉体的强横性而著称，在这个捕兽夹的作用下，这名狗头人的右腿当场就被咬断了。

　　突如其来的剧痛让它张开了嘴，想要发出一声惨叫，可是它的嘴是张开了，却也只发出了咿咿呀呀的嘶哑声音，根本就没有任何尖叫。紧接着，它的意识才传来咽喉也受伤了的感觉，可是因为捕兽夹的痛楚实在太强烈了，以至于它各方面的意识已经被无限拉长，根本就无法精准的判断出什么。

　　下一秒，它才感受到有一股强风扑面而来，可是这个时候它的头颅已经在半空中打着旋了。

　　冲刺。

　　这已经快成为肖恩的固定出手方式了。只不过这一次他的冲刺并没有中断，而是一次算准了距离的精确突袭，手中的长剑在冲刺的加速下直接就贯穿了狗头人的咽喉，然后一个挥斩就将其彻底断头了。

　　袭击来得实在太突然了。

　　任何生物，在面对突如其来的情况下，都会有一个反应的缓冲期，这一点无论是魔兽、野兽还是人类、类人，都是如此。唯一的区别就是受过训练的人类和类人生物这个反应时间会特别短，大概是在一秒以内，而较为怯弱的野兽则根本不需要反应，任何风吹草动也会第一时间逃离。

　　只是很明显，这几只狗头人都不是经过特别训练的存在。

　　而肖恩也不可能给它们任何反应的时间，在迅雷般的攻击之后，肖恩的第二剑已经斩向了距离自己最近的一只狗头人。

　　剑光一闪而过，第二只狗头人当即就步了第一只狗头人的后尘，只不过相比起那只踩了捕兽夹的，它却是要幸运得多了。

　　这个时候，狗头人们也终于反应过来了。

　　但是为时已晚。

　　安尔斯和其他人已经冲了上来，距离肖恩最近的那名枪兵一枪就贯穿了狗头人的身体，将它钉在了木墙上，安尔斯紧跟着就是一剑补上，从它的咽喉处抹过。仅剩的两只狗头人，也被两名剑士和另一枪兵依法炮制了一遍，全部都是直接割开咽喉，让它们一丁点声音也发不出来。

　　这一点，是肖恩战斗之前就特别交代的。

　　一次短暂而激烈的交锋，以肖恩等人的袭击而获得了完美的胜利。

　　当其他人重新聚集过来之后，肖恩也就停止了对这些狗头人的尸体检查。

　　狗头人守卫是一个二阶的职业，算是狗头人种族里一种比较普遍的职业。一般来说，营地、部落之类的正常防守工作，便是由这类狗头人所负责，它们没有特别出色的战斗力，但是聚集成群的还是比较有威胁性的，而正常情况下就是三到五只一个小队，在特殊时期或者比较重要点的地方，会增加一倍的数量。

　　眼下这些狗头人守卫，却只有五只。

　　按道理来说，营地才刚刚受到黑猫商会的一次强攻，现在肯定会增派护卫的数量，可是这个守卫数量却是如此标准化，肖恩一瞬间就明白过来了，营地里的狗头人只怕所剩不多了，如果真的是这样的话，那么彻底摧毁这个营地，而不是通过击杀领袖迫使狗头人四散而逃也是一个不错的选择！

　　毕竟之前肖恩不想屠戮整个狗头人聚集地，一是怕费时间，二是这个副本里的狗头人比正常二阶怪所提供的经验值要少了接近三分之二，但是如果有能力屠戮的话，聚少成多也是一个不错的选择。

　　一瞬间，肖恩就已经做出了新的决断：“我们先把三个主要目标解决了，回过头来再把那些剩余的狗头人解决了。”


第42章 潜入

　　“呜——呜！嗷！”

　　类似于狗叫的声音，在营地里回响着，尤其是以几只站在营地门口附近的狗头人最为明显。

　　狗头人，是一种身高只有一米左右、生性狡猾、胆小的类人生物。它们的头并不是狗的头，而是类似于迅猛龙的头颅：有着扁长的嘴颚、如宝石般明亮的双眼和犄角，其体型特征也比较接近于地球上记载的迅猛龙：同样是鳞状的皮肤，普遍为暗褐色、偶尔也有黑色，如同老鼠般的直尾巴，双腿的关节是竖立的Z字形，拥有很强的移动速度，脚趾只有四根，呈扁长尖锐的形状。

　　狗头人的语言天赋并不出色，但是神奇的是它们会说龙语，只不过发出的声音很像是狗的叫声，或许这才是它们被称为狗头人的主要原因。

　　这一切，都是肖恩之前通过观察而得来的结果，与他记忆中的狗头人一模一样。

　　此刻，他们一行九人便站在了营地门口的位置，距离他们不远处的位置便有几只狗头人正在激烈的讨论着什么。因为迷雾的关系，肖恩看不到营地里的情况，只能听到狗头人特有的狗叫声，而营地里的狗头人也同样看不到迷雾这里的情况，只是在激烈的争吵着什么。

　　“怎么办？”安尔斯低声发问。

　　肖恩想了一下，然后拿起一杆长矛，蹲下身子就这么走了出去。

　　他的身高有接近一米八，可是在奇迹大陆这里却还是算比较矮的，而他蹲下身子之后，倒是和狗头人的身高差不多，当然在迷雾中的身影看起来，自然是要胖了不少。

　　肖恩并没有进入营地，因为那样的话绝对会穿帮，他只能依靠着迷雾对彼此双方的影响，来营造一种假象。

　　其他几人一看，立即就反应过来了，安尔斯和两名枪兵、塞西莉亚也跟着拿起那些长枪长矛，然后跟在肖恩的身后走出，数量不多不少，正好是五人。而两名剑士则趁机绕开，一左一左的潜伏在营地门口的两侧，这些配合对于他们而言已经不是什么难事了，每一个人不需要肖恩多说什么，就会很默契的进行互补。

　　果然，当肖恩等人出现在营地门口的时候，那些狗头人争执的声音便停了下来，略微过了一会后，终于有一只狗头人发出了叫声。只是这种对答，对于肖恩而言明显属于高难度的活，他是把技能面板和属性面板一起带来了这个世界，可是他没有把语言天赋的面板也带过来，当然就算当初是在游戏里，肖恩也不可能听得懂狗头人在说什么。

　　对于这种应对方法，肖恩显然也不是第一次遇到了，他假装没有听到的又往前走了几步，身影逐渐消失在了迷雾中，身后几人也同样跟了上去，只有塞西莉亚在原地略作停留一下，似乎是在犹豫着什么，不过很快还是选择了迈步前进。

　　这样的举动，一下子就让营地内那几只狗头人显得有些暴躁。

　　似乎是一阵骂骂咧咧的声音，这几只狗头人也跟着动了起来，它们很快就冲到了营地外面来，同时还在继续发出意义不明的叫嚷声。

　　不过这一切，自然不可能影响到肖恩等人的决断，在一个足够远的距离上，肖恩等人已经扔掉了手中的长枪长矛，然后重新站了起来，各自熟悉的武器也都在手，转身静待着入瓮的狗头人们。

　　急促的奔跑声。

　　轻微的“噗”响——那是身体扎入浓雾中的声音。

　　刚一扎入迷雾中，五只狗头人便呆住了，它们有些疑惑的望着站在前方不远处的人类，和它们的数量一样。下一秒，这些狗头人便惊慌起来了，生性胆小和狡猾的它们，在数量没有多于敌人一倍以上的情况下，它们是绝对不敢发起进攻的，而现在它们却是发现有五个人类正在它们面前，它们哪里还有攻击的欲望。

　　可是等它们转身想逃时，却是发现身后的退路也已经被封锁了，那里有着另外四个人类在等着它们。

　　剑光如电！

　　枪出如龙！

　　肖恩等人在看到狗头人慌乱的那一瞬间，便没有丝毫犹豫的直接出手。

　　简单而残酷的杀戮，轻而易举的就解决了这五只被引诱出营地外的狗头人。

　　其干脆利落的击杀手法，更是彰显出了肖恩这支队伍都不是新手，每一个人都是明显真正久经沙场的老兵，而也因为接连两次的顺利，再加上出发前肖恩的交代和安排，队伍里的其他人也开始真正的信服肖恩。

　　根本不用收拾，狗头人身上的装备虽然并没有太大的破损，可是这些东西也不过是普通的兵器皮甲，甚至有几件连普通的都不如。而来自黑猫商会的这些护卫，所使用的装备都是精良级的，怎么可能看得上这些东西，而肖恩和塞西莉亚两人是一个眼光高，一个魔法师，自然更加看不上了。

　　所以，队伍里九人很快就进入到了狗头人营地里。

　　这座营地，修筑的规模非常庞大，而且完全是按照标准的军事营地修筑。高四米的围墙，完善的排水渠道，规划井然的成片营帐，以及营地内地面上铺着的厚沙，这一切都充分说明了这个狗头人营地的不一般。而且营地内也被布置了一个魔法阵，星陨之森的迷雾根本就无法侵入这里，因此整个营地的一切布置和情况在众人眼里自然是非常清晰。

　　肖恩只是略微观察了一眼，他就可以断定，这营地最开始的规模至少有超过六百只以上的狗头人。

　　正常来说，一个狗头人营地的标准规模是两百只狗头人左右的数量，而一个部落规模则是有四百只以上。通常判定一个狗头人部落的强盛与否，只要看这个部落的狗头人数量就行了，这一点倒是和盛行强者策略的豺狼人有很大的区别，所以一个有六百只以上数量的狗头人部落，已经可以算是一个中等以上甚至是接近标准的强盛意义的狗头人部落了。

　　但是略微奇葩的是，这个狗头人部落却没有正常部落所应该有的狗头人酉长、狗头人指挥官、狗头人术士等等诸多四阶甚至是五阶的职业。作为这个部落的最大领袖，便是两只三阶水准的狗头人法师，而真正控制这个部落的则是来自美杜莎商会的一名专精于魂能系的魔法师。

　　所谓的魂能系，便是指以灵魂、精神、幻术等魔法为主的一个魔法体系。

　　若这里是一个真正的狗头人部落，那么自然必须依靠军队的进攻才有可能打下。而一个领地里的危机自然是由该领地的领主所负责，黑猫商会并不是没有考虑去寻求汀德斯领领主的帮忙，可是目前老佩罗侯爵昏迷不醒，杜鲁恩子爵目前还没有继承爵位，而且领地内有近半的兵权也落在了马里奥伯爵的手上。

　　复杂且混乱的关系和情况，最终也就让黑猫商会只能自己解决此事。

　　所幸，这并不是一个真正的狗头人部落，这个营地里的狗头人没有幼儿，因此也就没有了新鲜血液的补充，兵力是耗一个少一个。除此之外，这个狗头人部落也没有相应的牧师或者治疗手段，如果受到了不可恢复的伤害，那么也同样是没办法进行补充的。

　　此刻且看营地内的情况，肖恩就知道所剩的狗头人数量大概不会太多了，不由得想起了之前罗恩的那句话。

　　若是再给他一到两天的时间，说不定他还真的能攻下这个狗头人营地。

　　从某方面上而言，肖恩反倒是要感谢美杜莎商会和极地白银商会的联合施压了。

　　肖恩伸出右拳，然后举起一根食指，朝右边挥了一下，接着又举起了中指，让两根手指竖立起来，接着又以食指朝着左边挥了一下，接着才收拳，然后又五指同时展开。

　　所有人，一脸茫然的望着肖恩。

　　“什么意思？”良久，还是安尔斯壮着胆子问了一句。

　　“你们不懂？”肖恩一脸惊讶，随即才想起来，这他妈的不是游戏，以前在游戏里进行这种潜入指挥作战习惯了，于是就下意识的操作起来，根本就没有考虑到这些人哪懂得这些从地球上的军事行动手势简化而来的暗语。

　　不过肖恩倒也是脸皮厚，此刻脸不红心不跳，依旧是惯用的上位者口吻说道：“这是特殊暗语手势，你们怎么可以不会呢？在进行潜行作战的时候，可是必须靠这种手势来交流的。我刚才的意思是，第一组往右边迂回潜入，第二组往左边迂回潜入，剩下的人跟着我走。”

　　众人恍然大悟，一脸受教的模样，于是肖恩的形象不自觉的高大起来。

　　然后，一名剑士才一脸怯弱模样的举起手，不好意思地说道：“但是指挥官，你……没给我们分组啊。”

　　肖恩轻蔑斜了一眼，依旧是脸不红心不跳的模样，这种时候他才不会说他以前在游戏里早就分过组了，刚才只是下意识的指挥而已：“这种事还要我教？按照常规编制标准懂不懂？……不懂？你们真是废柴！一名枪兵、一名剑士再搭配一名防御者，这不就是正规标准配置吗？我们现在的人手不是刚刚好吗？”

　　于是，众人再一次用崇拜的眼神望着肖恩。

　　“看着我干什么！你们三个去左边，你们三个去右边。”肖恩随意的点了一名枪兵、一名剑士和一名防御者往左边，又让另外三人去右边，剩下的盗贼和塞西莉亚自然是跟着自己，“塞西莉亚和你跟着我一起行动。”


第43章 承诺

　　狗头人营地里，已经没有太多的巡逻人手了。

　　肖恩犹记得，当初他第一次率团横穿星陨之森来这个地区副本时，那场面可是极其壮观。完全就是仿照古代那些帝王的宫院，几乎是五步一岗、十步一哨，而且还有大量的巡逻人员在营地四处走动着，他们是足足团灭了三十多次才终于见到了一号首领，而那个时候队伍里还活着的就只剩四个人了。

　　可是现在。

　　在营地内的一角，堆积着大量的狗头人尸体，旁边还有十数只狗头人不断的搬运着尸体丢进火堆里，明显是干着清理尸体的活。狗头人不比豺狼人，虽然狗头人偶尔也会把俘虏当食物吃掉，但是至少它们不像豺狼人那样，会吃自己同伴的尸体，当然就名声上而言，狗头人和豺狼人其实都是差不多的。

　　一样的恶名昭著。

　　肖恩没有惊扰这些狗头人，他带着塞西莉亚和那名年轻的盗贼往旁边最近的一个帐篷钻了进去。

　　帐篷里，躺着七、八只狗头人，它们的身上有着明显的伤势，虽然已经有了初步的急救，可是在失去牧师的作用下，它们根本不可能重新恢复战斗力。若是在狗头人部落里，这样的狗头人只会被处理掉，而不可能留下来浪费粮食，可是现在它们还活着，那么就只剩下一种可能性了。

　　那名控制着这个狗头人营地的美杜莎商会的魔法师还需要这些狗头人来继续充当炮灰。

　　年轻的盗贼有些疑惑的望着肖恩，却见肖恩干脆利落的拔出从一名狗头人尸体那摸来的短刀，然后走上去，在每一只狗头人的咽喉上都划了一刀，顿时鲜血喷溅。这是一个非常干脆利落的处刑手法，当初在游戏里就有这么一个系统，而肖恩当初也没少这么干，因此他的手法落在塞西莉亚和年轻的盗贼眼里，自然变得极其熟练了。

　　不过相对于塞西莉亚对肖恩种种怪异或者变态的行为已经觉得理所当然而言，年轻的盗贼此刻却是觉得有些心寒。因为虽说他加入了盗贼公会，可是一直以来干的都是些小偷小摸的事，就算上战场也是因为之前偷了黑猫商会的东西，所以才会留在黑猫商会里当一名护卫，若是有可能的话，他是绝对不会参与到如此激烈的战斗中的。

　　这一次，随队而来的他，除了有扬名立万的心思外，若是机会合适的话，他其实也有想过逃跑的。

　　可是在看到肖恩如此干脆利落的手段，这名年轻的盗贼也就绝了逃跑的心思，同样拔出匕首，硬着头皮的上去就开始收割其他狗头人的生命。在割开第一只正熟睡中的狗头人的咽喉时，年轻的盗贼还望了一眼塞西莉亚，后者却是一脸平静的看着眼前的情况，年轻的盗贼不禁感叹：果然是物以类聚。

　　肖恩并不清楚这个盗贼此刻的心理变化，他扫了一眼这名盗贼处理过的第一具狗头人尸体，略感惊讶：“咦？手法很专业啊。你叫什么名字？”

　　“杰姆。”年轻的盗贼小心翼翼的回答。

　　“杰姆。”肖恩扫了一眼这名盗贼，意外的发现他的耐力、敏捷、意志三项属性的极限值都挺不错的，不过虽然数据不错可却还没有让肖恩心动的程度，“你应该当一名暗杀者的。盗贼的话，太埋没你了。”

　　“暗杀者？”杰姆心中一颤。

　　不过话说到这里，肖恩也就不再说什么了，这个叫杰姆的成长潜力比安尔斯略高那么一点，只不过却还没有让他亲自出手培育的价值。不过在这一刻，肖恩倒是突然想到了汀德斯领的一个人，如果说整个波多罗亚王国有哪个人是真正有价值让肖恩去发掘和培育的话，那么倒是非这个人莫属了。

　　阿尔弗雷德，一个很有些特色的人。

　　只是，要去找这个家伙至少也要先把眼前的事情搞定了再说。

　　没有多想什么，肖恩很快就离开了帐篷，他在这里出手，其实纯粹只是为了测试一下某些想法而已。

　　而事实证明，肖恩之前的猜想是完全正确的：经验的获取方式必须依靠委托，若是没有达成委托契约的话，那么他就无法获得经验值。而除此之外，若是已经组成团队模式的话，那么无论队伍成员是否在身边他也可以获得经验值，这一点倒是和当初游戏里的情况有些不同：在游戏中，组队模式获取经验值的限制是必须全员保持在正常视线范围里。

　　不过在这个世界里，获得经验值的范围有多大，肖恩目前倒不是很清楚，但是至少如果在同一张副本地图里的话，应该是没有问题。

　　肖恩随手一动，便将所有获得的经验值全部分配到了【学者】上，本来这些经验值是足够将一个一阶职业提升到三级的，可是因为严重的职业惩罚制度，所以最终只是将【学者】的经验条推到临界点而已，还未能正式就职。

　　于是肖恩略微想了一下，便又钻进了另一个帐篷里。只是这一次，帐篷内却是有几只还在走动着照顾伤者的狗头人，它们对于肖恩和塞西莉亚的意外出现感到了一阵错愕，随即便立即反应过来这是敌袭。

　　可是不等这些狗头人发出警报或者做出反击，肖恩已经展开了狂风暴雨般的攻击。

　　查理斯的佩剑化作一片剑影，在冲刺、连斩等两个技能的交替辅助下，奥秘剑术在肖恩的手中爆发出有史以来最强的一次伤害。因为正面全部都是敌人，没有任何自己人，因此肖恩斩杀起来便显得尤其干脆，连一点犹豫都没有，在这一刻肖恩似乎又感受到了奥秘剑术所带来的另一种完全不同的体验。

　　如果说，之前和和汉克的交锋是一次次精准计算的结果，那么这一次的出手便有一种狂风怒号般的激烈感。仿佛这一刻，在肖恩手中的并不是一把剑，而是一头彻底释放出凶气的魔兽，要将眼前的一切敌人全部吞噬。

　　塞西莉亚的魔法咒文才刚刚吟唱出来，肖恩这边的战斗就已经彻底结束了。

　　之前还能走动的三只狗头人，此刻已经身首异处，连带着帐篷内躺着的那数只狗头人，也全部都已经命丧冥府。不过与之前那个帐篷的安静，这一个帐篷里完全可以说得上是一片血腥，大量鲜血喷溅和断肢横飞的景象，足以让任何第一次经历战场的人都感到恐惧，甚至是产生阴影。

　　肖恩微微一愣，随即便想到了塞西莉亚，一脸担忧的转过身，却见塞西莉亚只是轻描淡写的解除了魔法，对眼前的修罗场景却是视若无睹。

　　不知道为什么，肖恩这一刻突然觉得有些心疼。

　　到底是什么样的变故，让一个不过十三、四岁的小女孩，会对这种血腥场景都显得异常镇静？肖恩能够感受到，塞西莉亚并不是假装的镇静，而是那种真正觉得很平常的平静，若不是经历过比这一幕更血腥的场景，塞西莉亚又怎么可能会表现得如此平静呢？

　　这才是肖恩感到心疼的原因。

　　以至于，连奥秘剑术和连斩、冲刺的熟练度都各提升一点的喜悦，也被彻底冲消了。

　　随手将所获得的经验值分配到【学者】上，正式激活了这个职业后，肖恩走到塞西莉亚的身边，轻轻的拍了拍她的头：“无论是什么事，我都一定会为你报仇的……这是我对你的承诺。”

　　塞西莉亚微微一愣，随即笑着点了点头，道：“嗯。”

　　可是事实上的情况，塞西莉亚自己也清楚，想要报仇又谈何容易？她的问题根本就不是那么简单的依靠自身的实力就能够解决的。而这些话，塞西莉亚自然不会和肖恩说，并不是她不信任肖恩，而是不想看到更多的悲剧。

　　她喜欢和肖恩一起为了钱而烦恼，然后又一起冒险赚钱，简简单单的过日子。她是真的喜欢这样的日子，并不是不想报仇，只是不想拖累太多的人，至少在成年之前她不希望因为仇恨而失去一切——假如不是遇到肖恩的话。

　　推开帐篷，似乎是察觉到了肖恩身上散发出来的无形杀气，杰姆迟疑着不敢太过靠近。他并不知道帐篷内发生了什么事，但是从散发出来的血腥味来看，里面的景色绝对不会是什么好场面，然后他便听到了肖恩对塞西莉亚所说的话，这同样也是一个他不想去插嘴的内容。

　　“我们去找狗头人法师的麻烦吧。”肖恩淡淡地说道，“这里的帐篷那么多，一个一个的杀过去太麻烦了，现在还能战斗的狗头人恐怕不会超过五十只，等我们把两个狗头人法师解决了之后，一把火烧掉这个营地，再回门口慢慢解决那些漏网之鱼就足够了。”

　　杰姆点了点头，没敢说什么反驳的话。

　　或许是之前肖恩战胜汉克的事让他感到了恐惧，也或许是之前在帐篷那干脆利落的手法震惊了他，明明只是一个二阶的职业者，可是杰姆这个三阶的职业者却是完全不敢说什么。

　　倒是肖恩，多看了杰姆一眼，然后才叹了口气：“你这个心态，可不适合去当一名暗杀者。若真的想出人头地或者扬名立万，那么你就必须克服恐惧心，否则的话你就算侥幸成为一名暗杀者，也很快就会消失在历史里。”


第44章 应对之法

　　狗头人聚集地，这个副本一共有三只BOSS，还是清一色的法师。

　　一号和二号BOSS，都是擅长元素魔法的狗头人法师，不同的是一只擅长火系，一只擅长风系。就挑战难度上而言，这两BOSS并没有太大的区别，唯一需要注意的便是地形上的利用而已。

　　不过真正麻烦的，其实是三号BOSS。

　　此刻，肖恩便和塞西莉亚两人来到了一处帐篷之外。杰姆被肖恩打发去寻找安尔斯他们，然后让他们赶去营地的东北角那边把二号BOSS给解决了，当然在此之前自然是尽可能的将一路遇到的还保有行动力的狗头人也给清除了。

　　事实上，这种应对策略便是游戏里最简单的攻略。

　　将营地内所有狗头人全部解决了之后，队伍分成两批，同时展开对一号BOSS和二号BOSS的进攻。虽然游戏并没有要求两只狗头人法师同时死亡，可是一旦开战后爆发出来的声响却是足以吸引到狗头人聚集地内其他还活着的生物。

　　倘若先集中火力进攻其中一只狗头人法师的话，那么最终的结果便是要面对三只BOSS的夹击，而作为一个十人限制的副本，同时面对三只法师BOSS的攻击，其结果自然是可想而知了。

　　而采用分队同时进攻两只BOSS的方法，虽然其中一队要面临三号BOSS的夹击，但是至少好过同时面对三只BOSS。

　　本来杰姆是提议肖恩这边再过来两人支援，不过这个提议很干脆就被肖恩否决了。

　　毕竟相对于完全熟知这个副本三只BOSS的所有攻击路数，杰姆、安尔斯等人根本就不清楚，就算肖恩现在临时说了说种应对方式，可是他也同样没有指望杰姆能够全部记住。而且就算那名魔法师来这边找自己麻烦的话，肖恩也有把握可以拖住对方，至少以塞西莉亚那高达三十五点的意志，就可以完全免疫对方的精神控制。

　　至于肖恩，他从黑猫商会那里拿来的一张高级精神加固卷轴，可不是拿来收藏的。

　　帐篷内，狗叫声微响，似乎是在进行一场低声的争论。

　　肖恩知道，在狗头人法师的身边还会有两名侍卫官，虽然是三阶的职业，可是除了耐力略高之外，其他方面都保持着狗头人的水准。不过耐力值这种属性，在真实世界里的体现也就是抗打击能力比较强，而且身体比较坚韧、不容易中毒、持久力比较高等等，可不像游戏里还会影响到生命值。

　　所以对着要害来上一下，它们也得死。

　　望了塞西莉亚，后者微微点了点头，同时嘴里最后一个魔法音节轻轻吐出，魔力的波动瞬间强烈。

　　帐篷内，狗叫声遽停，紧接着便是极其尖锐的声音响起。

　　明显这是那只狗头人法师感到了一阵惊慌。

　　而下一秒，肖恩长剑一挑，帐篷的帐帘当即被斩断，塞西莉亚一声轻喝，凝聚成形的次级火球术猛然轰入帐篷之内。

　　爆炸声、烈焰、火光，顿时冲天而起。

　　次级火球术，是火球术的简化版，也是魔法师学徒最早可以接触到的第一个攻击魔法。一般而言，次级火球术大约只有两个拳头合起来那么大，其爆炸后产生的冲击范围大概是在半径一米的范围内，和地球上的手榴弹之类的高爆物威力差不多，不过在奇迹大陆这里，次级火球术可不可能一次就把敌人炸死。

　　除非对方是毫无职阶的平民。

　　而塞西莉亚的这个火球术，却是相当于一个半篮球的体积，这比标准的火球术还要大了一圈，其威力自然也就更加恐怖了。

　　这当然不是因为塞西莉亚已经是一名正式魔法师了，虽然她距离这个门槛就只差半步，但是真正导致她的这个次级火球术会产生如此强大变异的，则是因为她一直随身携带着的绯色之焰的缘故。

　　在经过了塞西莉亚的精神刺激和共鸣之后，绯色之焰不仅带上了塞西莉亚的精神印记，同时也解开了宝石上的封印，因此任何经由塞西莉亚所施展出来的火系魔法，其威力和效果至少得到增幅。而随着塞西莉亚的魔力和精神力——也就是职业等级越高，绯色之焰所能够提供的增幅最高可达五倍。

　　这才是绯色之焰的真正可怕之处！

　　塞西莉亚只是一个火球术轰进去而已，整个营帐几乎是一瞬间就被冲天的烈焰所吞没。而始作俑者的两人，自然很清楚魔法的威力如何了，因此肖恩和塞西莉亚当然不可能傻到扔出火球术后还站在原地，早就已经跑到安全范围躲着了。

　　不过跑出来后的塞西莉亚，也同样没有闲着，她按照肖恩所计划的那般，然后再度凝结了两个火球术，朝着自己所可以达到的最远施法距离的帐篷发了出去。

　　霎时，便又是两座营帐燃烧而起，里面甚至开始传来了狗头人惊恐的叫声。

　　伴随着爆炸的声音接连响起，冲天的烈焰燃而起，营地里任何还活着的狗头人肯定知道有事情发生了。

　　可是这个时候，却并没有太多的狗头人出现，寥寥无几的三、四才刚一从帐篷里跑出来，就已经被肖恩干脆利落的一剑解决了。而眼下这种情况，也恰好正处于肖恩所预料的情况之中：纵然这个营地里的狗头人残存数量不止五十只，但也绝对不会超过这个数目太多，否则的话在这个营地里便不可能没有看到巡逻中的狗头人。

　　而五、六十只的狗头人，分散在一个可以容纳数千人的营地之中，想要它们全部集合起来就需要颇长的时间了，而等到它们朝着事发点这里赶来，恐怕这边的战斗也应该是差不多该结束了，这也是因为营地里没有狗头人指挥官的坏处。

　　不过这一点，肖恩倒是欣喜得很。

　　在那名狗头人法师所处的营帐内，燃烧着的烈焰突然一缩，接着猛然一炸，那些火焰就如同破碎的玻璃一般四散飞出，可落在地面上却并没有因此熄灭，而是依旧持续不断的燃烧着。

　　但是现在，肖恩和塞西莉亚的注意力却并没有在这些火焰上。

　　一只穿着橘红色破烂布袍的狗头人，赫然站立其中，它躬着身子，显得有些老态，双眼也不复一般狗头人的清明，而是浑浊不堪，左手拄着一根造型奇特的粗木棒——那是狗头人的魔杖，以极其简陋的手法将带有魔力波动的树木和宝石混合在一起，其品质甚至连普通都算不上，只能算是劣质。

　　这就是狗头人一族所特有的魔法师，三阶职业的【狗头人法师】。

　　而站在这名狗头人法师身边，是两只看起来明显要年轻许多的狗头人，它们穿戴着轻皮甲，手中持着一柄战戟，眼里满是愤怒仇恨之色，虽与狗头人法师一样同是三阶职业的【狗头人侍卫官】，可是身上散发出来的那种气势却是全然不如那只似乎半只脚已经踏进棺材里的狗头人法师。

　　此刻，这三只狗头人显得异常狼狈，身上更是有大片焦黑的痕迹，还散发着一种奇特的焦臭味。其中一只狗头人侍卫官更是有半截尾巴没了，末端还有火焰在燃烧着，虽然竭力拍打着，但是不知道为什么，火焰并却没有就此熄灭，只不过也没有将它整个身子都点成火炬。

　　这副怪异的模样，倒是让肖恩想起了地球上很多年前曾经流行过一部动画片里的宠物。

　　不过，那只宠物可要比狗头人漂亮多了。

　　那只狗头人法师发出一连串急促的狗叫声，其声音的频率和速度、波动完全与人类不同，但是唯一可以判断出来的，就是一阵气急败坏。

　　而在这只狗头人法师的叫声发出之后，那两只狗头人侍卫官就立即朝着肖恩和塞西莉亚两人冲了过来。

　　狗头人没有人类那么精湛的战斗技艺，但是狗头人的种族却是有着速度上和法术上的优势，因此它们的任何职业衍生都是以这两个方面为主。哪怕是眼前这两只狗头人侍卫官，虽是负责保护狗头人法师，可却并不是以耐力之类的防御力为主，更多是速度上的强化，以此来牵制和攻击敌人，给狗头人法师提供安全的施法保障。

　　这是犹豫种族问题所带来的战术变化。

　　眼下，两只狗头人侍卫官便是打算利用速度上的优势，一只牵制住肖恩，一只进攻塞西莉亚，然后让狗头人法师可以顺利的施展法术来消灭对手。

　　这种战术本身并没有任何错误，只可惜它们却是从一开始就选择错了对手。

　　肖恩一个冲刺就攻了上去，堂堂正正的切入到了两只狗头人侍卫官的中间，手中长剑的攻势大开大合，不同于和汉克交手的精打细算，也不是之前帐篷里的狂风暴雨，这是奥秘剑术所体现出来的第三种剑术攻势。虽破绽显露略多，但是剑势一旦展开，却是完全将两只狗头人侍卫官给覆盖进去，让它们无论是进是退都只能同时行动，完全无法分开。

　　而一旦分开的距离太远，肖恩的剑术便立然一变，变得狂暴起来，以速度优势而著称的狗头人侍卫官又怎么可能在这种方式下硬抗肖恩呢？所有的主动权已经完全掌握在了肖恩的手上，是进是退全凭肖恩的一念之间，因此另一只狗头人就算可以脱离肖恩的剑势覆盖，也绝对没办法对塞西莉亚造成骚扰。

　　几乎是在两只狗头人的进攻全然无功的情况下，位于营地的东北一角，也在这一刻爆发出了强烈的爆炸轰鸣声。

　　肖恩知道，安尔斯和杰姆他们的进攻，已经得手了！

　　而接下来，就看那名来自美杜莎商会的魔法师要做出什么样的选择了。


第45章 配合

　　“凝结！烈焰！”

　　塞西莉亚脆生生的嗓音在营地这里散发出一种奇特的魔力，她的声音明明并不大，可是却是完全覆盖掉了肖恩和两只狗头人侍卫官交战的金铁交击声，仿佛这个世界在这一瞬间彻底沉静下来，只剩下来自塞西莉亚的声音。

　　肖恩对于魔法并不是特别了解，但是塞西莉亚刚才最后吟唱而出的那一串音节，肖恩却是清楚的知道，那是“凝结”、“烈焰”的意思，而联系到这两个词和塞西莉亚一贯来的表现，肖恩立即就知道这是一个什么样的魔法了。

　　焰之矢！

　　这是塞西莉亚掌握为数不多的几个魔法里，可以算得上是比较高级的一个。

　　不同于次级火球术这种明显带有一定范围伤害性的魔法，焰之矢是一个需要魔法师以精神锁定目标并且加以控制的魔法。虽然这个魔法略显复杂，可是它却也具有次级火球术所无法比拟的杀伤力。

　　焰之矢的形状，看起来就像是一根由火焰凝聚成型的箭矢，只不过这根箭矢没有尾翎，而且前头是呈尖锥状。

　　只见焰之矢刚一施放出来，塞西莉亚便毫不犹豫的控制这个魔法朝着一名狗头人侍卫官射了过去。

　　看到塞西莉亚的选择，肖恩不由得暗自点头，很明显经过这么多次的残酷实战之后，塞西莉亚的战斗意识和战斗经验也确实得到了极大的提升。

　　狗头人法师作为一个正式的三阶职业，而且还和塞西莉亚是系出同源的火系魔法师，无论是魔力的积蓄还是精神控制、法术运用上，塞西莉亚和这名狗头人法师显然还是有一点差距的。这并不是说塞西莉亚不如这名狗头人法师，只是纯粹是因为双方的职阶差距所形成——塞西莉亚所掌握以及能施展的魔法，实在太少了。

　　假如塞西莉亚真的把攻击重心放在那名狗头人法师的身上，或许可以让它显得狼狈和一阵手忙脚乱，可是却绝不可能对它造成什么实质性的伤害。

　　而这样的结果，只会造成战斗时间的延长。

　　肖恩肯定不会说塞西莉亚什么，但是他却是会略显失望。

　　一个没有战斗意识的天才，甚至还不如一个有战斗意识的普通人。

　　不过现在，塞西莉亚的表现，却并不仅仅只是具备了战斗经验和战斗意识那么简单，甚至完全可以说得上是一个惊喜！

　　焰之矢的攻击时机，正好是在左边那名狗头人侍卫官躲避肖恩的攻击、往后退步的瞬间。

　　它背对着塞西莉亚，自然是看不到塞西莉亚的这个魔法攻击，虽然感受到了来自塞西莉亚的魔法波动，可是这只狗头人却是单纯的认为塞西莉亚的目标只会是狗头人法师，而不会是自己。

　　这是一种很简单的逻辑。

　　就像所谓的“擒贼先擒王”、“枪打出头鸟”一样，在狗头人的森严秩序中，狗头人法师的地位堪比狗头人指挥官，比起它们这些侍卫官自然是要高贵得多，当然这也意味着要麻烦许多。正如它们如果出动便会选择进攻对手里身份最高贵或者最麻烦、棘手的敌人优先解决一样，所以塞西莉亚出手攻击狗头人法师，也是一个理所当然的想法。

　　但是！

　　另一名正好面对着塞西莉亚的狗头人侍卫官，却是突然发出了一阵狗叫声。

　　刺耳。惊恐。

　　可是这个时候，这只狗头人侍卫官再想做出什么规避动作，却是已经明显来不及了。来自塞西莉亚的焰之矢，直接贯穿了这名狗头人侍卫官的胸腔，普通的皮甲和脆弱的肉体根本就挡不住焰之矢的强大的穿透力，但是也同样因为有了这名狗头人侍卫官的承受，焰之矢上的魔力确实被削弱了不少，并不足以贯穿第二只狗头人侍卫官。

　　而趁此机会，肖恩自然也不会有丝毫的停手。

　　只不过，他却并不是一剑彻底了结这只被焰之矢贯穿胸腔的狗头人，而是一剑挑飞了它手中的战戟后，伸手一抓直接抓住了这只狗头人侍卫官的右肩，用力一甩，将它推向了左边。

　　轰！轰！轰！

　　接连三声爆炸的轰响，一声高过一声，而轰鸣的爆炸冲击，也同样是一波强过一波。

　　这是来自狗头人法师的连珠火球。

　　连珠火球，是火球术的改进版本，以接连施放三颗火球术作为施法成功的标准，虽然在魔法列表里标注是一个二级魔法，但是就威力上而言已经堪比一个三级魔法了。而三级魔法，正常情况下至少也要四阶以上的施法职业才能够掌握，所以任何一名擅长火系元素魔法的正式魔法师，都不会放过这个威力强大的魔法。

　　不过这个魔法，却也有着施法时间冗长、对精神控制力和魔力要求极高等诸多缺陷，很多正式魔法师施展这个法术之后，体内的魔力都会直接抽空，因此这个魔法大多数时候都是用作保命或者在特殊情况下才会施展。

　　塞西莉亚，正是从一开始就判断出狗头人法师是在准备这个魔法，因此她会选择穿透力强、杀伤力相对较之集中的焰之矢来作为她的第一个攻击魔法。只不过她却没有预料到，狗头人法师的施法速度比她所了解到的情况要快得多，就这个失误差点让她来不及逃跑——假如不是肖恩甩了一名狗头人侍卫官出来挡住那个魔法的话。

　　事实上，塞西莉亚所不知道的事情，肖恩却是很清楚。

　　狗头人拥有法术上的先天优势，或许是因为体内血脉的缘故，因此狗头人法师的魔力和精神相较于正常同职阶的人类魔法师，都要有一定程度上的优势。虽然这个优势并不明显，可是若是稍不注意的话，那么便很容易在这里面栽跟头，当然这个优势也就是相对于普通人而言，若是那些天赋过高或者才华横溢的，自然是另当别论了。

　　且不管塞西莉亚这个天才到底是如何，但是职阶上的差距也没办法在这里缩短。

　　因此肖恩才没有继续展开攻击，而是推了一个替死鬼去挡住狗头人法师的连珠火球。

　　这一幕在外人看来，只能彰显出塞西莉亚和肖恩两人那天衣无缝般的默契配合，可是事实如何，塞西莉亚却是一清二楚。而这个时候，因为受到了连珠火球爆炸的冲击波影响，强如肖恩也没办法在如此近距离内保持身形，为了缓冲这冲击波所造成的影响，他整个人已经踉跄十数步的倒退出去。

　　可是战斗，却还没有结束！

　　塞西莉亚扫了一眼肖恩，然后立即开始准备第二个魔法。

　　焰之矢的消耗并不算大，以塞西莉亚的魔法师学徒身份也足以施展多次，但是这一次她却并不是要施展焰之矢，而是开始准备次级火球术。

　　作为塞西莉亚最为熟悉的一个魔法，次级火球术的施展要远比焰之矢更快，再就加绯红之焰的辅助，她已经可以将次级火球术缩短到只需要发出十个魔法音节就能够施展出来，而任何一个魔法如果可以缩减到十个魔法音节以内，那么和默发已经没有什么区别了。当然这点体现和游戏的情况却是完全不一样的，毕竟在游戏中，玩家是有系统这个强大无比的作弊器辅助帮忙。

　　塞西莉亚这个时候选择次级火球术，并不是随意而为，而是真正出于眼前的战局情况所考虑。

　　对于肖恩和塞西莉亚而言，那名狗头人法师因为错误的选择了魔法，现在它所剩的魔力已经不足一半，最多也就只能再施放数个魔法而已。反而是那名狗头人侍卫官，因为并不是依靠魔法来战斗，而且速度还占有一定的优势，若是它一味的防守，配合那名狗头人法师的骚扰，无疑会让战斗时间被拖延得更久，这和肖恩所制订的战术方针可不同。

　　也正是因为如此，所以塞西莉亚才会选择次级火球术。

　　眼下，这名狗头人侍卫官同样也因为受到了连珠火球的冲击影响，而不得不停止进攻。就体质上而言，狗头人侍卫官其实是并不如人类的，但是因为职阶上的差距，使得它和肖恩几乎是同一时间便稳住了身形。

　　可是就在这个时候，塞西莉亚的次级火球术也轰了过来——并不是直接轰在狗头人侍卫官的身上，而是在距离它最近的地面上。因为受到绯红之焰的特殊加成作用，塞西莉亚的次级火球术威力可是不低，如同手榴弹一般的爆炸光火中，狗头人侍卫官那灵敏的听觉一瞬间就被彻底废掉，而爆炸产生的冲击波更是让它连站都站不稳，不得不后退。

　　而塞西莉亚，在丢出了这个次级火球术后，她也没有继续停留在此，而是快速的跑动起来，朝着肖恩那边跑去。

　　这也是肖恩针对塞西莉亚的施法情况所提出的一种改进：他一直强调绝不允许塞西莉亚像个傻瓜一样一直站在原地施展魔法，而是必须灵活的跑动起来，以杜绝站桩输出结果成为活靶子的可能性。

　　当然，塞西莉亚是无法理解肖恩很多的新鲜名词，但是这并不妨碍她理解肖恩的意思——对于塞西莉亚而言，肖恩总是有着把问题复杂化的能力，而她所需要做就是把已经复杂的问题简略化。

　　在塞西莉亚跑动的过程中，肖恩也已经挺剑冲了上去。

　　正如同塞西莉亚之前所考虑的目标敌人是狗头人侍卫官一样，肖恩的目标自然也同样是这个稍微有些麻烦的敌人——不过也就仅仅只是麻烦而已。


第46章 精神加固卷轴

　　剑光闪耀。

　　漫天的烟尘、火光以及各色种种，在肖恩的剑光之下，统统都如同被绞碎的幕布一般。

　　狗头人侍卫官一躲再躲，它虽然职阶上比肖恩高了一阶，但是对比起肖恩这明显有些逆天的能力，却是显得完全招架不住。不过顷刻间的功夫，就已经被肖恩逼退了十数步，从一开始就彻底落入了下风，别说是反击了，就连招架能力都快没有了——战戟作为一种长兵器，如果不可能保持一个适当的距离而被对手拉近身距的话，这种武器根本就没办法发挥效果。

　　而肖恩，正是熟悉狗头人侍卫官的优势和劣势，因此才会如此紧贴着来攻击。

　　一旦被肖恩彻底掌握住主动权和优势，再想扳回可就不容易了。

　　利剑如风，时不时夹杂其中的连斩更是让狗头人侍卫官不得不费劲心思才能勉强挡住。而一旦狗头人侍卫官想要利用速度脱身来开距离的话，肖恩的冲刺却也总是恰到好处的发挥作用。

　　一旁的狗头人法师举起魔杖好几次，可是在这种情况下却是完全不知道要如何插手，它从没有面对过如此棘手和狡猾的敌人。若是它身边还有其他人的话，那么它肯定会毫不犹豫的利用魔法将肖恩和那只狗头人侍卫官一起解决，可是现在却不行，因为它身边已经没有可以利用的手下了，而对手却也还有一个魔法师学徒在虎视眈眈。

　　魔法师学徒，这个正常情况下它根本可以不屑一顾的职业，现在却是成了牵制它的主要因素。

　　逃跑？

　　它不是没想过，可是才刚刚想付诸行动，那个让它讨厌的魔法师就会立马插上一手，她根本就不需要需要太过复杂的魔法，单纯的把次级火球术扔来丢去的乱甩，只是制造着冲击波让它无法保持身形。虽然并没有实质上的杀伤力，但是这种土办法却也是最让狗头人法师无奈的，因为它本来就不是以体力而著称，而塞西莉亚的次级火球术威力却又偏偏大得出奇，它就跟暴风雨中的孤舟一样，只能竭力保持住身形了。

　　若是一直如此下去，最终的局面却也是谁也奈何不了谁，最终还是和肖恩的战术方针有所差异。

　　但是肖恩敢这么做，他就没有考虑过战局情况吗？

　　“镪——”

　　金属嘶磨的尖锐声音，激得肖恩也感到一阵头皮发麻。

　　他本以为，狗头人侍卫官手中的战戟也不过就是普通武器，可是却没想到，美杜莎商会的人居然这么舍得下血本，直接给了一把优质兵器，若不是连续交锋这么久，肖恩都还无法发现呢。仅从材质上而言，优质兵器当然无法和魔化武器相提并论，可是却也并不像其他武器那般那么容易被斩断。

　　肖恩也是花费了不少力气，一直集中攻击狗头人侍卫官这把战戟的一个点，才终于将这把武器给破坏了。

　　而一只失去了武器的狗头人侍卫官，还能干什么？

　　寒光一闪。

　　长剑由下至上的顺劈上去，直接了断这只狗头人侍卫官的生命。

　　那名狗头人法师看到眼下的情况，也知道下一个肯定就是轮到自己，之前尽管它做出了许多尝试，努力给肖恩制造麻烦，同时还不忘了给自己人施展增益魔法，可是情况却一点也没有改变。按照它的理解，区区一个魔法师学徒怎么可能带给它如此之大的牵制和干扰呢？

　　可是它却不知道，若是塞西莉亚真的只是一般的魔法学徒，肖恩还会无论做什么都把她带在身边吗？

　　战斗，以毫无悬念的方式结束了。

　　历时一分二十三秒，突破了肖恩当初在游戏中所创下的极限记录。

　　不过他倒是清楚，会有这样的结果纯粹是因为黑猫商会之前对这个营地造成的伤害实在太大了。否则的话，就算是给他一支搭配合理、配合默契的精锐队伍，他也不可能这么轻松的解决狗头人法师，因为按照正常情况下，狗头人法师身边可是会有八名狗头人侍卫官。

　　“这么简单？”太过于顺畅的战斗，让塞西莉亚甚至有几分难以置信。

　　除了一开始遭遇到的反抗略显激烈外，接下来的战斗却是一点难度都没有。而由始至终，塞西莉亚完全是按照肖恩的指示去做的，除了一开始的焰之矢和中间的次级火球术干扰是出于她的考虑之后，后面对那只狗头人法师的牵制，则是肖恩一开始就和塞西莉亚说好的战术。

　　而如此简单和顺利的战斗，却是塞西莉亚从未经历过的。

　　不，或许已经经历过一次了。

　　塞西莉亚不由得想到了一个月前，对付那只黑武士的时候，她也是遵从着肖恩的安排——若是没有那只老鼠的话。

　　“顺利得连我都感到有些意外。”肖恩同样也有些不真实感，他已经习惯利用游戏里的经验来解决一些事情，可是眼下的战斗出奇的顺利，却还是让他感到了疑惑，或者说有一丝迷茫，“我们走吧，先去和其他人汇合再说。”

　　塞西莉亚点了点头。

　　“既然来了，还想跑吗？”略带一丝尖锐的嗓音，突然响了起来。

　　肖恩的脸色一变，第一时间喝道：“卷轴！”

　　塞西莉亚立即醒悟过来，立即就拿出那张从黑猫商会讨来的精神加固卷轴，然后将自己的精神透入，激活了卷轴中的印记，顿时整在卷轴便散发出了一阵柔和的白光。这光芒带给人的感觉有些温暖，不过更多却是一种精神上的舒畅和饱满。

　　当光芒散发出来之后，便见塞西莉亚猛的展开卷轴，然后朝着肖恩的身上一甩，卷轴里的白光立即爆发而出，宛如一道光箭般的射向了肖恩。

　　沐浴在白光中的肖恩，有一种说不出的圣洁气息，待到光芒逐渐收拢之后，终于化成了一个白色的印记，浮现在了肖恩的眉心处。而肖恩，整个人的精气神在这一瞬间也产生了一种气质上的感觉，明显变得更具锐气了。

　　整个过程，都是在一刹那间完成的，等到对方喊话的人醒悟过来时，塞西莉亚的这张卷轴的效果已经加持到了肖恩的身上。之后，两人才好整以暇的转过身来，望着刚才发出尖锐嗓音的敌人。

　　“精神加固卷轴！”

　　这是一名穿着黑色长袍的中年男子，面容有些枯瘦和苍白，若不是他穿戴着象征魔法师身份的长袍，只怕没有多少人会知道这个中年男子的身份。

　　但是现在，他的脸色却是异常难看，这让他原本苍白的脸色更显得灰败许多。

　　“恩，没错，精神加固卷轴。”肖恩笑了笑，只有在这张卷轴的加固之下，他才敢于正面面对这个敌人。

　　原因无他。

　　这位擅长精神魔法的魂能系法师最为拿手的，就是一个名为“精神入侵”的魔法。这是一个控制类的魔法，任何意志低于三十的目标，只要受到他的这个魔法攻击，那么便会被同化为他的“同盟单位”，在魔法时效结束之前，都会是他的忠实战友——或者说奴仆。

　　而“精神加固”，便是一个可以暂时提升二十点意志的魔法。

　　肖恩原本的意志属性便有十五点，受到这个精神加固的加持后，其意志已经超过了三十点，所以对方也就没办法控制肖恩。而塞西莉亚，在血纹六角戒的作用下，同样也有超过三十点的意志，自然也不会害怕这个魔法。

　　中年男子的内心却是有些惊疑不定，他擅长精神魔法的事，只有美杜莎商会的人才知道。可是如果不是美杜莎内部的人，又怎么可能在听到他声音的一瞬间，就立即使用掉一张魔法卷轴呢？而且看卷轴上散发出来的光芒，那可是一张高级魔法卷轴，而哪怕是最没用的高级魔法卷轴，最少也要三百枚泛大陆金币。

　　“你们是什么人！？”中年男子见到对方似乎非常熟悉他的魔法，当即也不敢贸然出手，最主要是他摸不准对方的来路。

　　“敌人。”肖恩笑了笑，脸上有着说不出的轻松写意。

　　“敌人？哈。”中年男子脸色微变，随即又变得平稳正常起来，甚至露出了一丝讥讽，“区区一个战士和魔法师学徒，也配和我交手？该不会你以为用了一张精神加固卷轴，就觉得胜券在握了吧。”

　　“难道不是吗？”肖恩一脸疑惑。

　　中年男子并不说话，他挥手示意之间，周围十多只狗头人守卫立即就跑了上来，将中年男子保护起来。而他本人，却是开始低声吟唱起魔法咒文来，魔力的波动瞬间从他身上散发出来，但是与塞西莉亚那种和空气里的元素产生共鸣与激荡的效果不同，中年男子吟唱咒文的时候并没有任何元素的波动，只是空气却明显有一种凝固的错觉。

　　这是典型的精神魔法所特有的波动。

　　“精神入侵！”一声低喝，中年男子怒目圆睁，他的精神力在魔力的涌动下，宛如一根利针，朝着肖恩便疾射而去。

　　精神类魔法最大的麻烦，就是不可见、不可察，在发动之前几乎没有征兆，而魔法一旦发动，待到对手有所察觉时，通常这个魔法已经进入了脑海。不过，精神魔法却也是最危险的一种魔法——无论是对敌人而言还是对施法者而言，都是如此，因为一旦施展精神类魔法，通常只会有两种结果：成功与失败。

　　成功的话，那么施法者自然是欢喜的下场了。

　　而倘若失败……

　　中年男子的精神入侵刚一发动，利针便刺入了肖恩的眉心，可是所承受到的结果，却并是中年男子所预料的那般，肖恩会直接受到自己的意识影响而转身去杀那名女魔法师学徒。在魔法发动的那一瞬间，他只感觉自己的后脑像是突然被重锤狠狠的敲了一下那般，顿时便是一阵头晕目眩，脸色更是猛然一红，喉间一阵腥甜。

　　“这怎么可能！”中年男子，一脸惊诧。

　　“我不是说了嘛。”肖恩依旧保持着微笑，“胜券在握啊。”

　　说罢，也不再理会中年男子有何反应，提剑一冲便朝着那群狗头人护卫冲了过去。


第47章 恶果

　　狗头人守卫，是狗头人族群里的二阶职业，算是一个比较注重于力量和耐力的职业。

　　但是很可惜，这两个属性值却并不是它们的天赋发展方向。而狗头人守卫，在肖恩现有的系统判断里，恰好属于“全生物”的范畴，所以对于这近二十只狗头人守卫的属性资料，肖恩甚至不需要知道它们的名字就已经可以得知。

　　力量和耐力在十到十二点之间徘徊，反倒是敏捷值普遍都有十五点。

　　而反观肖恩，裸BUFF和装备的情况下，力量、耐力、敏捷三者分别为十四、十三、十二，可若是算上查理斯的佩剑和奥秘剑术的属性加成，力量、耐力、敏捷却是分别高达二十二、十六、二十，这个数据比起一般刚刚就职的三阶职业者也是不遑多让了。

　　因此这些狗头人守卫，又怎么可能被肖恩放在眼里呢？

　　对于他而言，这简直就如同虎入羊群一般。

　　没有指挥官，没有领袖，狗头人的低阶职阶若是无法形成足够规模的数量，根本就无法形成太大的威胁。但是美杜莎商会的人，也因为担心手上这支狗头人部落有了指挥官后，会进化出酉长，到时候就没办法控制了，因此一直以来根本就不会留有指挥官，一旦发现狗头人里有进化出指挥官的趋势，便是直接扼杀。

　　这一点，也就注定了眼下，这近二十只狗头人护卫的攻击根本就是毫无章法，纯粹是各管各的出手。

　　不过有指挥官的狗头人聚集地，恐怕就会是一个三阶或者四阶的副本了。

　　手中长剑一挥一扫，一挑一撩，只是简简单单的几个剑路招式，就逼得四只狗头人守卫连退数步，手中的长枪、长矛之类的兵器，更是被斩成两截。这倒不是肖恩故意放任而不想杀，只是他刚想下杀手，旁边就又有狗头人冲了上来，迫使他也不敢贸然挺进。

　　毕竟他身后，还有一个塞西莉亚，而数量如此之多的狗头人，哪怕只是二阶也已经足以让肖恩小心翼翼的应付了。

　　他毕竟不是真正的三阶或者更高职业者，孤身一人应对如此多的狗头人守卫，其实肖恩还是比较吃力的。因此他的剑势走向，虽看似简单，可却是经过小心翼翼的精心计算，颇有几分当初和汉克交手时的情况。

　　如此一来，自然是让这名来自美杜莎商会的中年男子更显诧异。

　　只是一个二阶职业者，居然能够有如此坚韧的意志力，甚至手上的剑术也彰显非凡之气，这样的人绝不可能是默默无闻之辈。事实上，就算肖恩不说出那句敌人，这名中年男子其实也是会把肖恩当成敌人的，毕竟之前连日来受到黑猫商会那般强硬的进攻，之后停歇了还没有一天营地里就直接出事，任谁略一联想也就会明白过来。

　　“黑猫商会到底给了你什么好处？”中年男子看到保护自己的这些狗头人守卫有近半的武器都被斩断了，心中不由得大惊起来，若是让这些狗头人守卫的兵器都给斩断的话，那么谁还来保护他？

　　此时他不由得大为后悔，当初为什么不给营地里的所有狗头人都配置精良以上的武器，那样的话至少也可以再坚持得久一些。像他这样驾驭掌控了这些狗头人这么久，他可是非常清楚狗头人这个种族的习性，没有领袖的强制命令，这些狗头人一旦见事不可违，立即便会如散沙一般的一哄而散。

　　说到底，他毕竟是人类而不是狗头人。

　　“我们可以给你三倍！”眼见肖恩根本不理会他的话，转手又是一剑，这一次连狗头人也一并给斩了，中年男子立即就慌了。

　　“三倍？”肖恩手上剑势略微一顿，笑道，“呵呵，你给得起吗？”

　　“我……”中年男子本想说他给得起，可是转念一想谁知道黑猫商会开出了什么筹码，像肖恩这等天赋绝卓之人，开的价必然不低，于是便改口道：“我给不起，但是我身后的人给得起！”

　　这一次，肖恩就不是轻笑了，而是直接付以一声冷笑：“美杜莎可给不起这个价。”

　　若是换了任何一家其他商会，肖恩说不定还会和对方协商一番，反正他也只是为求保命而已。可是唯独美杜莎商会，肖恩是绝对不会和这些人进行任何交易与谈判的，因为这家商会上下完全受到了幕后最高领导者的那种气质影响，而恶魔这种生物又是众所周知的毫无任何信誉可言。

　　所以肖恩哪怕是和魔鬼做交易，也绝不会和恶魔做交易。

　　而中年男子，在听到肖恩毫无顾忌的说出“美杜莎”三个字时，脸色终于忍不住大变起来。

　　趁此一瞬间的间隙，肖恩神色一凝，冲刺立即发动，接近七米的距离不可能让肖恩一举直抵中年男子的面前，可若是算上手中查理斯佩剑的长度，这七米也就化不可能为可能了。甚至，当肖恩发动冲刺的那一瞬间，给人的感觉却是如同肖恩早就计算好了一切那般，为的就只是等这一刻所出现的破绽。

　　强烈的杀意凝练如匹，肖恩堂堂正正的这一剑，根本就没有任何掩饰攻击欲望。

　　惊醒过来的中年男子在感受到杀气直至时，七米的距离已经冲过了一半。但是这个时候，他的脸上却反而没有丝毫的惊惧，取而代之的却是一脸的肃穆，作为专精魂能系精神魔法的魔法师，其本身的意志属性就必须足够高，因为很多精神系魔法的判定要求都是意志属性必须高于施法目标。

　　虽然目前的职阶只是三阶的魔法师，并没有在意志方面显露出太大的差距，但是从四阶开始的职阶，就完全不同了。

　　不过作为狗头人聚集地这个副本的真正BOSS，肖恩是记得这只BOSS有高达三十二点的意志属性。而高意志属性，也就意味着临场发挥的稳定性，和危险面前的冷静性等等。

　　“屏障！”只听这名中年男子突然轻喝一声。

　　紧接着，在他面前的空气便突然震荡了一下，一股奇特的震荡感以此为中心的向四周呈辐射型的扫荡出去，但是却并未激起任何波动影响。

　　肖恩的剑，止步于中年男子面前一寸。

　　以剑尖为核心，空气犹如水面，一圈圈的涟漪荡漾开来，可是肖恩的剑，却是再也无法寸进。

　　肖恩嘴角微扬，却是根本就不在做任何尝试，身形一动便立即朝后远退，转身又杀向了那群狗头人护卫。而这一次，肖恩的出手便再也没有丝毫的保留，虽然依旧是之前那个剑术套路，可是气势上却是截然不同，明显要比之前更加凶厉许多。

　　空气屏障，一个高级奥术系的防护魔法，几乎可以抵御一切物理和魔法攻击。

　　之所以说几乎，是因为这个防护魔法其实是有界限限制的，超过这个界限的话那么魔法效果便会消失，因此在游戏里也被称为“小无敌”。只不过这个限制，在游戏初期的时候可是根本就没有人能够突破，只有到了全民普及五阶职业时，这个魔法的防护效果才成为了能够抵挡一次攻击的防御魔法。

　　中年男子本人，并不会这个魔法，他之所以能够施展出空气屏障，纯粹是因为他右手上所戴着的那枚魔法戒指。

　　而这枚戒指，便是这个副本里最好的一件掉落装备——当初游戏里来刷这个副本的人，都是冲着这件装备而来，只可惜这装备的掉落几率实在太低了。至少当初在游戏里，肖恩一直到五阶就职时，他的团队也没有打出过这个戒指，这让肖恩觉得是一件无比遗憾的事情。

　　不过也正是因为遗憾，所以对于这个魔法的效果，肖恩可是非常清楚：当初游戏里围殴这只BOSS时，每到他残血时就会施放这个技能，持续时间是一分钟。换句话说，就是要在他的手上硬抗一分钟，之后才能解决掉这只BOSS，当然当初游戏里据说是有一个百分之百掉落此物品的方法，那就是不让他施展出这个技能，只可惜这个办法却是一直处于理论状态。

　　而现在……

　　这个讨厌的魔法师已经动用了魔法戒指上的技能，肖恩也不打算继续和他纠缠，一分钟的无敌时间，谁有空去搭理这货，有这时间还不如多杀几只狗头人护卫，以减轻接下来可能要面对的压力不是更好？

　　中年男子看肖恩退得如此干脆利落，这倒是让他恨的牙痒痒的，若是肖恩继续不死心的进攻，他倒是准备给肖恩来一个精神震荡，只要能够让他恍惚那么一小会，他便可以指挥那些狗头人守卫将他乱刀分尸。可是肖恩表现出来的警惕性，却是让他根本就无从下手，在面对肖恩时，他总是有一种仿佛自己已经被彻底看透了的感觉。

　　只不过，他从肖恩的手上讨不了好，那么跟他一起来的那个魔法师学徒总跑不了吧？

　　曾经也当过魔法师学徒的中年男子，非常清楚一名魔法师学徒的意志，那是绝对没办法和他这个正式魔法师比拟的。他已经下定决心，一定要控制住那个可爱的女魔法师学徒，然后利用她来狠狠的折磨肖恩。

　　魔法的咒文开始低声吟诵而起，有了空气屏障的保护，中年男子的自信心也大了不少，他根本就不怕肖恩继续对他展开进攻，或者说他是恨不得肖恩继续来找他的麻烦。

　　而肖恩，在看到中年男子居然又一次开始吟唱“精神入侵”这个魔法，而且目标还是塞西莉亚时，肖恩已经开始为这个中年男子感到悲哀了。

　　“喂，你选错对手了哦。”肖恩忍不住大声嘲讽起来。

　　中年男子确实完全不予理会，当咒文吟唱到了最后，他的目光牢牢的锁定住了塞西莉亚，怒目圆睁：“精神入侵！”

　　下一秒……

　　却是中年男子发出了一声凄厉至极的惨叫声！


第48章 黑手

　　凄厉的惨叫声，几乎响彻整个营地。

　　中年男子咽喉一甜，就喷出了一口鲜血，双眼、鼻孔、双耳更是有鲜血流出，说是七孔流血也不为过。

　　“怎么……怎么可能！”中年男子的声音，已经沙哑至极，整个人仿佛在这一瞬间灵魂都被抽取了一般，茫然的双眼变得有些黯淡和浑浊，“只是一个学徒……学徒……”

　　肖恩此刻，倒是有些同情这个悲剧男主角了。

　　精神入侵，是一个易学难精的控制类魔法，但是这个魔法并不能控制目标的思想，只能把自己的一丝念想灌注其中，受此念想影响，便会把施法者当成自己的战友。而正如所有精神系魔法的判断标准一样，这个最早期可以学到的精神控制魔法，只能对智慧、意志皆比自身低的目标施展，若是控制失败的话，那么施法者的精神就会受到重击。

　　一如之前他对肖恩施展的那般。

　　可若是目标的智慧、意志皆比自身高呢？如果是像肖恩这样毫无魔法能力的话，那么最坏的情况也就是当场被震昏而已，这样反而因为不会感受到痛苦而躲过一劫。

　　但如果目标也同样是魔法师的话，那么就有些生不如死了。

　　因为同样是施法职业，被施法目标完全可以利用这传递过来一缕精神刺激反将伤害冲击回去。而这种伤害对施法者造成的伤害可就不是头痛欲裂或者喷下血那么简单了，意志属性的降低绝对是板上钉钉的。

　　中年男子，就算不死只怕也要被废了。

　　“我已经跟你说了，你选错目标了。”肖恩撇了撇嘴，反手又斩杀了一只狗头人护卫。

　　此时还能保护着中年男子的狗头人护卫就只剩五、六只了，其他狗头人护卫都已经没有兵器，只是在旁边呐喊助威。

　　对于这些狗头人护卫到现在还没有一哄而散，肖恩倒是感到有些惊奇，按照正常情况来说，当狗头人一旦发觉对手实力远超自身的话，它们立即就会溃败，除非有指挥官或者酉长这样的存在，才能勉强重新凝聚起来。可是现在这里既没有指挥官，又没有酉长，这些狗头人护卫为什么还没有溃败呢？

　　不过肖恩也不想去理会这些有的和没的，他的目标就是斩杀了这名中年男子，夺取他手中的那枚魔法戒指。这一次，肖恩认为这枚戒指他肯定是可以拿到了，因为这可是现实呢，哪会有什么物品掉率之类的说法，又不是游戏。

　　所以，他依旧很耐心的等待着，等中年男子身上的空气屏障时效结束。

　　至于剩余的狗头人护卫，根本就不值得一提。

　　中年男子明显也知道，在这么下去的话，他最后还是得死。可是现在，他受到了极其强烈的魔法反噬，现在已经根本用不了任何魔法了，哪怕是最简单的精神冲击也没办法施展。他也倒是想逃，可是他并不认为以自己这样羸弱的身躯能够比一个明显经常锻炼的战士强。

　　“给我上！”中年男子以最后仅剩的那一点点精神力，强忍着剧痛，化作一道简单的意识指令，分发给了这些狗头人。

　　这一道精神指令，肖恩也能够感觉到。如果这些狗头人全部一拥而上的话，他也是会感到非常棘手的，虽然有塞西莉亚在还不至于直接葬身在这，但是负伤却是在所难免的，所以肖恩也立即就稍微拉开了一点距离，凝神戒备——他是不指望塞西莉亚了，在刚才的精神交锋里，对塞西莉亚也并不是没有影响的，现在的她只怕也是有些头晕目眩。

　　可是，所有的狗头人却仿佛没有收到命令一般，它们只是依旧团结在一起，却并没有继续进攻。

　　中年男子和肖恩一愣，随即两人同时明白过来：这些狗头人护卫之所以还没有溃逃，纯粹是因为现在中年男子还能给它们一点安全感，因此才会聚集在中年男子身边。可是它们也确实被肖恩杀怕了，就算有武器它们也不敢再去挑衅肖恩，更何况这里有武器的狗头人护卫就只剩那么几只，其他十来只都已经没有了武器。

　　就在这时，一阵急促的脚步声响起。

　　听到这沉稳有力的脚步声，肖恩和塞西莉亚都是松了一口气，而中年男子脸色则是变得更加难看了。因为这脚步声明显是属于人类的脚步声，而不是狗头人的脚步声，而如今在这个营地里的其他人类，稍微用下脑子一想就知道会是谁的援军了。

　　赶过来的人，便是安尔斯和杰姆等人。

　　只不过原本是七人的阵容，此刻却只剩四人：除了安尔斯和杰姆外，还有一名剑士和枪兵。

　　众人对视了一眼，肖恩在他们眼里都看到了仇恨、愤怒与黯然，当即也就清楚另外三个人的遭遇了。只是让他没有想到的是，按照他所交代的攻略方式去战斗，居然还会死了三个人，这些家伙到底是有多废柴啊。

　　“遇到了八只侍卫官。”安尔斯低声说了一句，“塞斯本来可以活下去的，但是被一只狗头人斥候偷袭了……”

　　肖恩知道，那个塞斯就是另一名剑士。不过这些人倒也是脸黑，狗头人法师再加上狗头人侍卫官的标准九人配置，这种大礼包都可以被他们碰上，他确实不知道该说什么好了。

　　“如我所承诺的，你的报仇机会来了。”肖恩拄剑伸手指了一下中年男子，“他就是真正的幕后黑手，如果不是他，也就没有这个狗头人营地。”

　　听到肖恩的话，众人的脸色瞬间变得狰狞起来，身上的气势更是不减反增。而如此强烈的杀意迸发，终于让那些狗头人护卫的心理防线彻底崩溃了，它们发出了惊恐的尖锐狗叫声，如一群无头苍蝇一般的四散而逃，完全不敢再在这里有所逗留。

　　“先等一下。”眼看众人就要出手，肖恩却是开口阻止，“他身上还有一个空气屏障，这个魔法可以让他真正的刀枪不入，再等二十秒吧，魔法效果很快就要消失了。”

　　中年男子心中一悸，终于明白自己已经不可能再活下去了，可是让他想不通的是，为什么肖恩会对他的情况了如指掌？他甚至还不是一个魔法师，可是却为什么也对这个空气屏障这个魔法的时效那么清楚呢？

　　众人将中年男子团团包围，就等着最后的时间一到，彻底了结他的生命。本来众人还有些担心他最后的临死反扑，可是肖恩却是保证他已经没能力做出反击了，鉴于肖恩之前所积累下来的形象和信誉，众人自然不疑有他。

　　最后的二十秒一到，宛如清风拂面一般，一阵气流忽然散出。

　　不需要肖恩提醒，众人也都明白了这么回事，一时间各种各样的武器全部都刺入到了中年男子的体内。

　　中年男子一死，便也宣布了这个狗头人营地已经再也没有任何敌人，剩下的也就是打扫和清理战场。肖恩知道那批方尖晶石被存放在哪，之前放的火也有刻意回避了那处地方，因此倒也不用着急。

　　而接下来的情况，自然是有人喜，有人泣。

　　但是无论是喜还是泣，那都是表现内心喜悦的一种方式，对于这些人而言，所谓的真正大仇得报恐怕也就是这样了。

　　除了肖恩和塞西莉亚两人的喜，是稍微有些不同的。后者是终于可以回去好好休息了，她现在就想睡上一觉，整个人异常的困乏，不过这一战也确实带给了她许多的收获，更让她明白了所有的正式魔法师到底是怎么一回事，她有信心要不了几天就可以达到这个程度。

　　至于前者，则纯粹是因为又可以获得一件好装备而感到高兴。

　　在游戏里，魔法道具可是比魔化装备还要更加珍贵的东西。

　　“咦，这是什么？”不过在这群人里，倒也有一个人不喜不泣，反而是有些茫然，这个人就是杰姆。此刻他有些眼尖，一眼就发现了中年男子手上戴着的戒指不是普通东西，毕竟作为一名盗贼，对于某些珍贵物的直觉可谓是非常敏锐。

　　“哦，这个啊……”肖恩看到杰姆眼中的好奇，此时心情略爽，便准备开口好好解说一下，却没想到杰姆不等他说完已经伸手去拿那个戒指了，“不！别碰！”

　　“什么？”杰姆手指一动，便将戒指给摘了下来。

　　霎时间，一股魔力波动瞬间从杰姆手上的戒指里涌出，其释放出来的气息完全不亚于一场魔力爆炸，只不过对众人并没有任何实质伤害而已。

　　“魔力流失！”塞西莉亚发出一声低呼，脸上显得异常惊诧，“这是一枚魔法戒指！”

　　肖恩心急的抢过杰姆手中的戒指，【真实之眼】立即发动，下一秒他的脸色就奇黑无比：“卧槽！废了！……尼玛的作为一个黑手，能不能稍微有点远离尸体的自觉啊！”

　　杰姆的脸色，略微显得有些尴尬。而其他人，在听到“魔法戒指”时，便已经知道这东西绝对是价值不菲，本来还想说些什么，但是看到肖恩那难看的脸色他们都很明智的闭嘴了，毕竟无论是杰姆还是肖恩，都不算是黑猫商会的人。

　　此时此刻，肖恩终于知道一个事实：想要在这个世界上通过打怪来获得极品装备，恐怕会是一件比游戏里更为困难的事情。

　　因为在这个世界上，存在着一种现象，叫“魔力流失”。

　　而同样的，在这个世界上，也存在着一种人——

　　黑手。


第49章 前往安罗拉城

　　远方的夕阳，映照出一抹异红。

　　一辆褐色的马车在夕阳下前行，驾车的是一个老头，虽略显苍老之态，但双眼却并不浑浊。拉车的是两匹老马，所谓的老马识途并不只是一句玩笑话，因为这个老头全程几乎完全不需要去驾驭，他只是偶尔拉扯一下缰绳，让两匹马前进的方向偏一偏，尽可能的避免地上的凹凸不平就行了。

　　对于像他这种专业的赶车人而言，唯一要做的就是让顾客舒服就行了。尤其是，车厢那两个人，明显可不是一般的小角色，由不得老头不细心一些。

　　车厢内坐着的，不是别人，正是肖恩和塞西莉亚。

　　距离那次狗头人聚集地的战斗，已经过去了两天。

　　此时的肖恩，换了一身干净的黑色西服，修剪得体的西服更好的衬托出了肖恩的身材，让他整个人更显得锐气勃发。他的头发并没有怎么修剪，只是简单的梳理然后扎在一起，垂于脑后，这让他的面容稍显柔和几分。腰间的查理斯佩剑已经换了一个剑鞘——黑色的魔鲨皮经过打磨制成，内刻有一个封存气息的法阵，可以更好的隐藏魔化兵器所散发出来的气息。

　　从头到尾，肖恩这一身装束最起码就值得一百多枚波多罗亚金币，这才是真正的贵族装扮。

　　而塞西莉亚，当然也不例外了。

　　银色的长裙、漆黑的烫纹，没有蕾丝纹边也没有其他过多的点缀，但是这一条长裙却是给人一种华贵的感觉。尤其是穿戴在塞西莉亚身上后，更是将她身上那种大贵族出身的气质彰显得更加完美极致，只是简单的一个眼神、一个动作，就多了一种世家底蕴的味道。

　　人靠衣装这句话，恐怕无论在哪个地方都是至理名言。

　　所以当肖恩提出要包下马车前往安罗拉城时，车行老板立即让店里最为出色的驾车人来驾车。这除了一方面是为了有钱赚之外，更多的一方面纯粹是因为肖恩和塞西莉亚所表现出来的贵族气质——阿瑟城和安罗拉城有定时通车，每天一班来回，每班最多可以乘坐八人，每人只需要二十枚铜币。

　　而肖恩，为了省掉某些麻烦和时间，只是抛出一枚波多罗亚金币。这个价格，并不算少，但是却也不会多，也就是相当于满载量三天所赚的钱而已。

　　“你还有什么不开心的？”塞西莉亚看着依旧闷闷不乐的肖恩，有些疑惑地说道，“黑猫商会不是已经给了补偿吗？”

　　肖恩拿出五张长约五厘米的硬纸。

　　这些纸张整体呈乳白色，正反两面印有泛大陆商会联盟的标记，四周是金色的长线描纹，看似分散实际上却是一笔构成，纸张的中间写有阿拉伯数字的一千。这些纸张无论怎么折叠和搓揉，但是一旦只要展开超过三秒，纸张就会恢复成原来的整洁模样，不会有丝毫的皱痕。

　　这就是泛大陆商会联盟的兑金卷，最低面额为一千金币，可以在大陆上任何一家泛大陆联盟商会的银行兑换金币。

　　原本肖恩和黑猫商会谈妥的报酬是三千泛大陆金币，这可是一个很高昂的报酬了，主要是因为之前罗恩默许了汉克的挑衅，而他们也自知理亏，因此对于这个报价倒也没有讨价还价的意思。之后，杰姆那个黑手毁坏了肖恩最想要的魔法戒指后，自然让他大感恼火，而罗恩出于某些方面的考虑，又给了肖恩两千泛大陆兑金卷。

　　因此他手上才会有五张这样一千面额的兑金卷。

　　仅从市场价上而言，魔法戒指的最低价确实是两千泛大陆金币，之后视魔法戒指所具备的魔法而有不同的增值。罗恩拿出两千泛大陆金币来弥补肖恩的损失，这已经算是一种非常厚道的行为了——当然对于肖恩而言，他可不这么看，要知道具有“空气屏障”这个魔法的魔法戒指，少说也可以卖到上万金，甚至更贵。

　　可是，那枚戒指却已经是魔力流失了，谁也无法准备的说明那枚戒指到底是不是空气屏障。而且魔力流失这种事，在奇迹大陆上是一种非常常见的现象，所以哪怕黑猫商会不赔偿，他们也没有任何过错。

　　但是以肖恩的玩家思维来看，他还是觉得不爽：难道老子真的是天生幸运E？还是被动效果的？注定与这个戒指终生无缘？

　　八年了！

　　游戏里得不到也就算了，现在居然连现实都错过了，肖恩的郁闷，岂是区区五千泛大陆金币可以补偿的！

　　“不对。”肖恩收起了其中三中兑金卷，“我的损失和郁闷，岂是这区区两千兑金卷可以补偿的吗！？”

　　塞西莉亚白了肖恩一眼，声音懒散地说道：“人家就算不给你，也是合情合理的，肯给你就算是人品不错了。”

　　最终，肖恩只能无奈的叹了口气：“这两千兑金卷，可是有些烫手呢。那小家伙，年纪小小的就学他老子的老奸巨猾，以为这两千兑金卷就能收买我，哼。”

　　“烫手那你还拿。”塞西莉亚实在是不喜欢肖恩这种小人得志的模样，“而且还说得你好像认识他父亲似的。”

　　“不拿白不拿。”肖恩撇了撇嘴，“不过我确实不认识他父亲，但是我却是比他父亲更了解黑猫商会。”

　　塞西莉亚决定不在这个话题上继续和肖恩讨论了，自从他说出自己是个神棍之后，塞西莉亚就越来越觉得肖恩有点神经病。虽然他的很多说法和判断都准确到让人觉得可怕，可是或许别人会觉得肖恩很神，但是和肖恩在一起这么久了，塞西莉亚却是很清楚，那其实都是肖恩精心布置的语言陷阱。

　　可是，也正是因为在一起太久了，就连塞西莉亚都忽略了一个事实：肖恩是从哪获知那么多的情报？

　　“说起来，我们现在去安罗拉城干什么？”塞西莉亚很巧妙的转移了话题。

　　“哦，其实还是有些事可以做的。”肖恩淡淡地说道，同时心不在焉的把经验值都分配到了学者的职业上。

　　【学者（一阶职业）：学者从严格意义上而言并不是一个职业，而是一个身份。世上想要取得这个身份的人很多，但是真正能够取得这个身份的人却很少，在这方面，你无疑是一个成功者。可是现在你也发现了，学者这个身份，仅仅只是一个开始而已，你未来的道路还长着呢。】

　　【就职奖励——身份：学者是一个受人尊崇的身份，很多地方都有学者考察的身影，你发现这似乎是一个很好用的借口（允许进入任何非戒备区域）；学识：你如饥似渴的获取着各种各样的知识，这也让你拥有了许多见识，活用智慧便是你的座右铭（力量极限+2，耐力+1，耐力极限+3，敏捷极限+2，智慧+2，智慧极限+7，意志+2，意志极限+6）】

　　【就职惩罚——缺乏运动：长期的脑力活动，让你忽略了身体上的锻炼，这使得你的体能比起一般人要差一些（体力值的下降速度为寻常的1.5倍）；新就职惩罚：博学并不是坏处，但是你很明显没有那么多的精力可以兼顾做好（学者职业的等级提升所需经验为3.5倍）】

　　学者这个职业，就职奖励的“身份”是一个非常好用的被动技能，像一些大图书馆这之类禁止一般人进入的地方，肖恩都可以利用这个身份进入。而如果是专精于【施法类】职业的话，就职惩罚里的“缺乏运动”其实也并不可怕，但是很可惜肖恩却是一个【物理类】的战斗职业，因此这个体力值的下降就有些麻烦了，这也注定了以后的战斗必须尽可能快的结束战斗。

　　而“新就职惩罚”这一点，是每一个兼职和新就职的玩家都会有的，相比起来，肖恩只需要三级的学者等级，这一个问题反而不怎么重要。

　　之前在狗头人聚集地里，肖恩就已经收获了不少经验，之后向罗恩“交任务”时也得到了不菲的经验奖励，如今把所有经验都分配到学者上后，这个职业等级也已经二级过半，只需要再投入一些经验让【学者】升到三级后，肖恩就可以重新把经验值都分配到【战士】上了。

　　“我们要去安罗拉城转车，前往附近的一个小村子。”肖恩把经验值分配完毕，个人栏里变又多出来两个熟练点，算上之前【学者】升一级时获得的两个熟练点，现在一共又有四个熟练点了。

　　“去附近的一个小村子？”塞西莉亚一脸茫然，“去那里干什么？难道还有什么好处吗？”

　　“好处倒也是有的。”肖恩的脸色难得认真了一次，“那个空气屏障的魔法戒指没了也就没了，我最多也就是略微有点郁闷而已。不过接下来我想要的东西，可就是真正的势在必得了。”

　　“什么东西？”看到肖恩如此严肃，塞西莉亚也有些好奇起来。

　　“巴伐利亚臂甲。”

　　“什么！”塞西莉亚发出一声惊呼。

　　“小声点。”肖恩做了个噤声的手势，“那只是一个失败的残次品，甚至连仿制品都算不上。不过这并不是最重要的，重要的是，那里有一张真正巴伐利亚臂甲的制作图纸。”

　　“你……你怎么知道这个消息的？”

　　“不是跟你说了嘛，我是神棍。”肖恩得意洋洋的模样，让塞西莉亚实在很想咬上一口，“不过在这之前，我们去那个小村庄的目的倒是为了找一个新的同伴。”

　　“同伴？”塞西莉亚眨了眨眼睛。

　　“恩，我倒是希望他可以加入我们。”肖恩的目光，变得有些深沉起来。

　　未来的战神，阿尔弗雷德。


第50章 怎么又是邀请？

　　夜色并不怎么晴朗，繁星今夜就像是害羞的孩子，羞涩的躲避起来。就连圆月，也是遮衣半掩，极尽挑逗之色。

　　但是就算是这样的夜色，也无法阻止今夜安罗拉城所注定的繁华与喧闹。

　　尚未进城，安罗拉那满城皆欢的震响便已经远远传开，城内高挂着的彩灯将欢呼的人们映照得满身喜色，看起来倒是有些像东方诸国的那些珍贵的七色鸟。人们奔走于大街小巷，无论是城内低贱的贫民区还是高贵的富豪区，每一个人身上的喜悦都是发自内心。

　　什么样的庆宴是成功的庆宴？

　　那就是举座皆欢。

　　贫民区的人们可以免费获得三天的酒食，富豪区的人们可以获得进入汀德斯堡的机会，商人和种植者们本月的税收都可以减免一半……这些，已经不是举座皆欢，而是举领皆欢了。

　　褐色的马车，老态的驾车者，一路平稳的从城外进入，停在了老亨利车行。

　　肖恩和塞西莉亚，两人从马车上走了下来，眼里皆是惊讶与好奇。

　　“阁下，您此行可还满意？”一名中年男子吩咐下人将老车夫带下去休息，自己却是亲自迎了上来，想必在阿瑟城那边的车行已经有人事先通知过这变这位了。

　　“还行。”肖恩点了点头，脸上带着亲切的笑容，骨子里的高傲凝而不显，一分亲切两分淡然又夹带着七分漠然，古老贵族世家子弟的那种风范与气质，肖恩表现得入髓三分。

　　塞西莉亚轻握着肖恩的衣角，按捺住内心的窃笑，那种小公主般的骄傲与冷漠更是比肖恩更加明显几分。她的眼里有几分好奇之色，但是却并没有东张西望，而是矜持而谨慎的站在肖恩的身边，只用眼角的余光去打量周围，娇滴滴的怯生模样更是惹人怜爱。

　　用地球上最流行的一句话来说，那就是——

　　大奥斯卡领着小奥斯卡，在奥斯卡之路渐行渐远……

　　车行的店主，看到肖恩和塞西莉亚的模样，态度更显恭敬。

　　“这里，怎么那么热闹？”肖恩环视了一眼四周，他看得出人们的欢庆并不是作伪，而是真正的高兴，可是在他的记忆里，当年游戏中可没有这样的情况。

　　“阁下，您来得实在是太及时了。”店主笑着解说起来，“现在这里正在进行为期三天的欢庆宴呢。”

　　“这是怎么回事？”肖恩眉头微皱，这个动作非常细微，就连站在肖恩面前的店主都没发现。

　　“大半个月前，外出许久的杜鲁恩子爵终于回来了，据说还带回来了可以治好老侯爵病根的灵药。”店主笑着说道，“领地内的那些贵族们听闻这个消息后，都往汀德斯堡赶来，就连马里奥伯爵都在第一时间赶过来呢。”

　　“本来这些事，我们也是不清楚的，毕竟像我们这样的平民……”店主不好意思的笑了笑，这句话并没有说完，但是意思却是表露无疑，不过贵族的事没理由让平民知道也是长久以来的事实，“不过后来，马里奥伯爵就发出了宣告，说杜鲁恩子爵已经带回来了能够治好老侯爵病根的灵药，为此领地内所有赋税减半，全领同庆三天，这三天的一切开销都由他们贵族负责……为了这件事，我们可是准备了好久呢，今天中午的时候，公文应该已经发放至领地各处了。”

　　听到店主的解释，肖恩和塞西莉亚对视了一眼，彼此都从对方的眼里看到了一丝惊讶。

　　毫无疑问，这是一个赤裸裸的阳谋。

　　马里奥伯爵的这一手，干得确实漂亮，而且杜鲁恩还没办法不这么做。

　　毕竟老佩罗侯爵病重的消息是真的，杜鲁恩找到了冰心草也是真的，而老佩罗侯爵深受领民们的爱戴，在这一刻举行全领同庆的欢宴自然也是情理之中的事。但是事实的真相，无论是肖恩还是杜鲁恩、马里奥都是非常清楚，仅凭冰心草根本就不可能治好佩罗侯爵，可是现在都已经大张旗鼓的庆祝了，结果老佩罗侯爵的病一点也没好转的话，那么领民们自然就会开始有一些扭曲的想法。

　　再想得稍微狠毒一些，马里奥伯爵如果在这个时候动手让老佩罗侯爵死了的话，那么一切的不利线索便都会指向杜鲁恩。而这个时候，马里奥甚至可以名正言顺的举起灭亲大旗的直接让私军开拔到汀德斯堡，失去了天时、人和的杜鲁恩在这种情况下，也只能苟且残存而已，可最终还是逃不过战败的下场。

　　“这可真是一手好棋啊。”肖恩轻叹了口气。

　　塞西莉亚也无可奈何的摇了摇头，低声道：“这已经不是我们可以参与的事了。”

　　两个贵族之间的领主继承权争夺战，肖恩也确实没兴趣去参与。虽然马里奥伯爵这个人野心极大，手段也比较狠毒，可是当初在游戏中，他治理的汀德斯领还算不错，而且游戏资料片后期，波多罗亚王国和塞里安王国再次爆发的战争中，来自格林斯·汀德斯的军队可是一度大放异彩呢。

　　可以说，在马里奥伯爵的治理下，汀德斯领其实是比老佩罗侯爵治理的时候更加强盛。

　　“咦？……这不是肖恩先生和塞西莉亚小姐吗？”

　　就在肖恩和塞西莉亚两人进行交流的时候，一声欢喜的惊呼却是突然从两人身后不远处发了出来。

　　肖恩转过头，便看到了胖子哈莱已经屁颠屁颠的跑了过来，跟在他身边的还有退伍老兵彼特以及另外三人。

　　居中的那位，是一名魔法师装束的中年男子，他有着一头棕色的短发，手里没有拿着法杖、魔杖之类的东西，反倒是握着一本黑色封皮的魔法书籍。他的面容枯瘦且苍白，十指有些脏乱，粗略一看倒有些像是得了灰指甲，身上的魔法袍并不贴身，反而有些宽大，可是穿戴在他身上，肖恩倒是一点也感受不到滑稽，而是一阵阵阴冷的寒气。

　　不知道为什么，肖恩看着这个魔法师时，却是觉得对方有些眼熟，似乎应该是在哪里见过。可是无论他怎么回想，却根本就想不起来，这不由得让肖恩略感一些疑惑，因为按道理而言，只要他有印象的人那么他应该是记得起对方的身份才对，而不会出现眼下这种有印象却不知道是谁的错觉。

　　不过这个时候，肖恩也来不及细想了，因为对方几人已经来到了自己的面前。

　　在这名魔法师左边的那位年轻男子，一身黑色的重铠，身后有一条猩红的披风，他没有拿武器，但是身上的杀气却是异常凝实。除非是真正的上战场，否则武器于他而言已经没什么关系，因为他无论去到哪里，身上那凝实的杀气已经足以让一般的同阶对手感到恐惧了。

　　波多罗亚王国特殊进阶职业，重铠骑士。

　　肖恩的眼里闪过一丝差异，他记得这个重铠骑士可是马里奥伯爵身边的得力助手呢，后期据说还晋升成了五阶的【战争骑士】。他没想到，居然会在这里见到这位重铠骑士，那么这也就意味着在他身边的这位魔法师身份地位可不一般了，肖恩不由得猜测，对方难道是马里奥伯爵的幕僚？

　　如果真是这样的话，那么倒也可以解释得通为什么他会感觉到对方熟悉却不知道对方是谁了。

　　幕僚，总是不会比主角更容易让人记住的。

　　有了这两位的出色身份地位，跟随在这两人身边的第三个人，反倒是不怎么样了。

　　伯威尔。

　　极地白银汀德斯领到佐伯领贸易路线的商领，和马里奥伯爵有着很紧密的联系，肖恩没猜错的话应该就是马里奥伯爵最大的资金支援者了。

　　此刻，三人已经迎了上来，哈莱正在和肖恩热情的打着招呼，老彼特也在一旁微笑的说什么。肖恩虽然在和这两人交流，不过眼角余光也没放过旁边这三人，彼此之间似乎都是心知肚明的审视、打量了一番，随即眼神也就不再有所接触了。

　　“哈莱先生，难道你不打算介绍一下吗？”在魔法师的示意下，伯威尔笑着开口说道。

　　“呵呵，这位是伯威尔先生，马丁先生和穆德斯先生。”哈莱笑着向那边三人介绍起来，而通过这个介绍顺序，也就不难理解这三个人在哈莱心目中的地位，“这位是肖恩先生，和他的妹妹塞西莉亚。”

　　只是略作介绍而已，并没有提及到彼此认识的途径和相关职业。

　　很明显，哈莱能够经营一整条商路路线，也绝不是省油的灯。而且他应该也是感受到了来自马里奥伯爵一方的压力，因此在这里才没有说出肖恩是带领他们通过星陨之森的关键人物，只不过塞西莉亚却还是微不可察的叹了口气，这种介绍方式明显就有几分此地无银三百两的味道。

　　终究只是个不登台面的商领。——塞西莉亚连白一眼哈莱的心情都欠佳。

　　接下来的对话，也就是不痛不痒的客气闲聊。

　　“对了，肖恩先生，现在汀德斯堡正在举办庆宴呢，你和我们一起前往吧。”哈莱突然插了一句。

　　顿时，所有人的目光便集中到了肖恩的身上。刚才聊天时，哈莱对肖恩的热情以及彼特的客气，已经让这三位敏感人士感到了异样，而哈莱虽然很克制，但是那种明显拉拢的味道却是很容易被人判断出来的。

　　肖恩微微有些郁闷：才刚刚摆脱了海尔森研究所的邀请，跑到这边来怎么就又遇到这种难题啊！

　　若是寻常时候，又或者这场举领皆欢的公告不是由马里奥伯爵弄出来的话，考虑到哈莱和杜鲁恩两人还没有支付给自己的一万报酬，肖恩必然会答应前往。

　　可是现在，领地内的情况已经变得有些复杂，马里奥伯爵已经展开了明显的逼迫，这个时候受哈莱之邀前往汀德斯堡，那么这里面的性质和意义可就完全不一样了。而刚才已经和塞西莉亚商议完毕，绝不会插手汀德斯领继承权一事的肖恩，此刻自然不可能答应。

　　“真是不好意思，我还有些私事要处理。”肖恩有些歉意的笑了笑，很是婉转的拒绝。

　　“很急吗？”哈莱似乎不死心。

　　“很急。”肖恩内心微微叹了口气，从哈莱的表现来看，恐怕杜鲁恩的情况不太妙呢，只是这个时候，却也只能把话说死了。


第51章 变局

　　汀德斯堡，是罗伊斯家族的另一特色建筑。

　　堡垒修筑在距离安罗拉城数百米外的一座小山头上，整体建筑风格稍显沉稳大气。不过从罗伊斯庄园的修筑风格，就可以看得出罗伊斯家族的经营方式，因此汀德斯堡实际上说是一座迷你要塞也绝不为过——仅是城门便有三道，更好的缓冲了进攻方的气势。

　　不过作为一个贵族的堡垒，汀德斯堡的城墙位宽倒无法真的跟要塞比拟，这一点主要是考虑到堡垒内的日常驻军而进行的调整。但是当初设计这个堡垒的建筑师，无疑是一个非常高明的建筑师，汀德斯堡的整体构造里有接近三分之二都是各种防御工事建筑，但是却没有浪费整个堡垒的任何一处空地，相比起罗伊斯庄园，汀德斯堡更显成熟和完善。

　　很明显，这两处地方都是出自同一个设计师的手笔。

　　这个堡垒不说难攻，但是却绝对是易守。

　　唯一可惜的是，原本堡垒常规驻军是有接近一千的，但是自从老佩罗侯爵病重昏迷之后，堡垒里的军力便一削再削，如今汀德斯堡的驻军只有不到两百，连堡垒防御工事的日常维护都有些勉强。而这些，便是出自马里奥伯爵的动作，许多原本直接隶属于佩罗侯爵的骑士，如今已经改投到了马里奥伯爵的麾下，只剩下几个比较忠心的。

　　而安罗拉的城防驻军，也同样是绝对不会参与到贵族之间继承权的争夺问题上，因为他们不需要向谁表露忠心，谁继承了领地都还是得任用他们。这一点，别说是安罗拉城了，就算阿瑟城的城防驻军，也会是同样的想法。

　　这也是为什么马里奥伯爵刻意要取得大义后再下死手的原因，只有这样，他能够号召的军队才会达到上万人。

　　而反观杜鲁恩。

　　以儿子的身份而言，他无疑是最好的，但以一个领地的未来继承人身份而言，这却是不合格的。

　　肖恩不想插手这两人的领地继承权争夺，便是因为这个原因。杜鲁恩要辅助起来，实在太难了，除非能够直接断掉马里奥伯爵的左臂右膀，甚至逼得他狗急跳墙，否则的话从胜负面上来看，杜鲁恩已经大败了，可高阶实力力量，杜鲁恩同样没有丝毫的优势。

　　肖恩不在乎这继承人的争夺战里，谁赢谁输，反正他的一万泛大陆金币报酬是绝对跑不了的，没了杜鲁恩，还有一个哈莱。因此在婉拒了哈莱的邀请之后，肖恩根本没在安罗拉做过多的停留，直接就包了一辆马车连夜离开安罗拉，前往附近的一个小村庄。

　　“这么说来，那个叫肖恩的年轻人已经离开了？”

　　此时此刻，在汀德斯堡的一个偏厅里，马里奥伯爵沉声问了一句。他不得不将自己的声音稍微提高一些，因为旁边的主厅里此刻正在开欢庆宴，喧闹的声音虽然很好的掩盖了他们这边的秘密会谈，可是在某些情况下，他们的交流也变得有些困难。

　　毕竟汀德斯堡是一座仿战争要塞建立的堡垒，可供密谈的地方实在太少了。

　　“是的。”名为穆德斯的魔法师点了点头，“如果真如我们之前所收集到的情报一样，那么杜鲁恩他们可以通过星陨之森，便绝对是此人的功劳……不过也不排除可能用了某种我们所不知道的取巧方法。”

　　“马丁，你怎么看？”马里奥伯爵点了点头，转过头望向在场的第三个人。

　　“我觉得不像是用了取巧的方法。”重铠骑士马丁略微思索回忆了一下，然后才开口说道，“老彼特看他的眼神充满了欣赏，像他那种退伍老兵，绝不可能轻易露出这种眼神。而且，在我的杀气笼罩之下，他和那个魔法师学徒也全然不惧，这至少可以说明两人至少都是经历过一定程度的惨烈战斗。”

　　“有胆子横穿星陨之森，怎么也不可能会害怕。”穆德斯轻声说道，“而且你也没有用尽全力。”

　　“那种场合，我没办法用尽全力。”若不是马丁早就知道穆德斯的性情，还以为他是在落井下石，不过他却也还是开口解释一句，“否则的话，就等于是给伯爵大人树敌。”

　　相对于魔法师大多根本就不在乎场合、气氛之分，像马丁这样的骑士和马里奥这样的贵族，当然是要考虑更多的问题了。如果马丁在那种场合之下反而是用尽全力的话，那种做法才是真正的有问题，至少就像马丁所说的那样，马里奥伯爵就要怀疑他是不是要害自己了。

　　“马丁说得有理。”马里奥伯爵点了点头，随即再度开口，“那么如此看来，这个肖恩应该不足为虑了？”

　　“从目前的结果上看，这个叫肖恩的人应该是真的和杜鲁恩那些人没有关系的。”穆德斯点了点头，“而且从各方面收集到的情报上来看，他也只是一名佣兵而已。”

　　佣兵，与雇佣兵，是两个不同的概念。

　　前者，是指专门拿钱办事的一个组织，是整个奇迹大陆上最为庞大的公会组织之一，与冒险者公会、开拓者公会齐名。而雇佣兵，则是专指一阶的职业。

　　“既然是这样的话，那么我们或许也可以雇佣他？”马丁开口询问道。

　　“一个战士和一个魔法师学徒，我不认为这样的实力能够派得上用场。”穆德斯开口否定了这一提议，“他们或许很有潜力，可是在即将而来的战争中他们可以发挥的作用实在太小了。而培养的话……也就只有那个魔法师学徒有些价值了，她的潜力确实不错。”

　　“唔，既然这样的话，穆德斯，你想办法去试探一下他们。”马里奥伯爵沉吟片刻，终于还是开口说道，“哈莱虽然是个商人，但是他毕竟不是傻瓜，至少要比伯威尔聪明得多了。连他都那么看好这个叫肖恩的，只怕还是有些真材实料的。”

　　“是，大人。”穆德斯恭敬的点了点头。

　　就在这时，偏厅的敲门声突然响起。

　　马里奥伯爵点了点头，马丁走过去将门打开。站在门外的是一名骑士，他是马丁的副官，而此刻他正带着一名侍从装束的人站在门外，在马丁询问的眼神下，这名侍从拿出一封信递给了马丁。

　　“美杜莎商会的来信。”侍从的表情淡定从容，很明显这个身份也只是伪装的，“请转交给穆德斯阁下。”

　　马丁点了点头，这名侍从很快就在骑士副官的带领下离开了，而马丁则回到穆德斯的身边，将信交给穆德斯。这个举动，并没有引起马里奥伯爵的不满，因为无论是马丁还是马里奥伯爵，他们都很清楚，穆德斯虽说是马里奥伯爵的幕僚，但是实际上却也是利益结合下的产物，他来这里只是为了帮助马里奥伯爵取得领地继承权而已。

　　本质上，穆德斯其实还是美杜莎商会的人。

　　展开信件观看了一遍之后，穆德斯长久未变的阴沉脸色，似乎变得更加阴沉了，这让周围的空气遽然变得有些阴冷。

　　片刻之后，穆德斯才终于沉声说道：“伯爵大人，看来我们的计划要做出一些改变了。”

　　“怎么回事？”马里奥眉头皱起，他好不容易才布下了一个完美的棋局，就等着完美收官后的绝杀，可是这个时候居然计划有变，这自然让他感到有些郁闷了。

　　“方尖晶石已经被黑猫商会夺回了。”穆德斯将手中的信递给了马里奥伯爵，“我们商会悄然布置的狗头人营地已经被连根拔起。黑猫商会已经重新调集了人手彻底展开报复了，恐怕在接下来的计划里，美杜莎商会已经不能再给您提供任何外力帮助了。”

　　“黑猫商会坏了规矩？”这是马里奥伯爵的第一反应，“他们派出四阶以上的实力者？”

　　“不，他们没有。”穆德斯摇了摇头。

　　高阶实力者，能够做到跨国规模的大型商会都有，问题只在于数量上的多少。可是也正是因为其商会规模和营业范畴已经跨国，所以自然也要受到泛大陆商会联盟的条约制衡，高阶实力者是不能随意出手的，很多时候他们都是作为战略威慑力而存在的，只有面对更高级别的生意争夺上，才可以出手。

　　像汀德斯领，按照泛大陆商会联盟的判断，这只是一个一级区域，最高只能允许三阶实力者的较量。当然，如果汀德斯领发展得更加强盛了，高阶实力者也多起来了的话，那么区域判断等级自然也会相应提升，而各商会的争夺较量的规模水准，当然也就会得到相应的提升。

　　这也是为什么罗恩身边那名高阶实力者并没有出手的原因。

　　制衡，是亘古不变的法则。

　　“那到底是怎么回事？”马里奥伯爵有些疑惑。

　　“具体的原因和细节，我们也不清楚。”穆德斯摇了摇头，“但是现在已经演变成了两个商会之间的争斗了，伯威尔毕竟只是这里的商领，这种规模的争斗他也插不上手。不过我个人建议，关于佩罗侯爵的事，我们或许真的应该暂缓一下杀手了，至少也要等和黑猫商会的争斗有了一个暂时性结果后，才能动手。”

　　马里奥伯爵的脸色，已经不是阴沉了。

　　好不容易的摆了一个绝杀的棋局，可是却是因为其他原因而不得不暂时封盘，这让他如何能够接受！只可惜事到如今，却也只能如此了。


第52章 塞罗达村

　　塞罗达村，是汀德斯领距离安罗拉城最为接近的一个小村庄。

　　这个村庄因为地理位置比较好，是连通安罗拉城与汀德斯领边境处的中转站，因此虽然没有什么特产，可是却也非常繁荣，甚至已经够规模可以扩建成小镇了。只是这样的地方，自然也容易滋生问题了，而且因为只是一个村庄，守备力量自然也是跟不上发展，鱼龙混杂这类情况是在所难免的。

　　肖恩和塞西莉亚从马车上下来的时候，他就感受到至少有十数道不怀好意的目光。

　　只不过对此他并不是很在意，从那些人的装束上来看，肖恩很容易就可以猜出对方的职业，虽然能力上或许会有一些差异，但是凭借着手中的查理斯佩剑，肖恩并不会将这些一般人放在眼里。至今为止，真正让肖恩感到有些威胁性的，就只有昨晚见到的那名重铠骑士马丁了。

　　特殊进阶的职业远不是他现在所可以比拟的，因为双方的属性点加成比例从一开始就不是同一条起跑线。

　　“我们来这里干什么？”塞西莉亚有些好奇的询问道，“要找的那个人就在这里吗？”

　　“如果我没记错的话。”肖恩点了点头。

　　关于阿尔弗雷德的事迹，肖恩也只知道一些他成名以后的事，那个时候他已经是五阶的职阶了，明明只是比较普通的进阶职业，可是发挥出来的战斗力却是比五阶特殊进阶的玩家强得多，而在那个时代，能够隐藏进阶职业的玩家寥寥无几。也正是因为如此，所以肖恩对于这个NPC的了解才会稍微深入一些，从而才知道阿尔弗雷德原本是波多罗亚人，最开始的时候就生活在塞罗达村。

　　他是在1833年5月，离开家乡，成为冒险者公会里的注册成员。关于他的收服任务，是一条牵扯到波多罗亚王国和塞里安王国两国战争的主线任务，当初在游戏中必须完成这一条主线任务后，才会获得阿尔弗雷德的青睐，然后通过一系列很复杂的亲密度培育，才能够让他跟随。

　　而NPC只有一个，可玩家数量却很多，这后来自然是不可避免的引发了各种血腥PK。

　　肖恩敢在现在就来找这位未来战神，自然并不是一时兴起，而是经过了深思熟虑的思考后才决定的行动。

　　在这个世界里，虽然依旧保留了当初游戏里的那些副本，可是这些副本却并不是一开始就有的，而是需要“经过”才会“发生”，就好像之前的“流浪的黑暗”那个副本，必须要那名黑武士来到了那个小村子后，才会诞生这个副本。而在此之前，肖恩也试过去挖掘一处他记忆中的宝藏，但是发掘地点却是一无所获，之后肖恩才通过其他途径了解到，那家人现在还没有发达，依旧处于落魄的状态，又怎么可能会有宝藏呢？

　　再之后的事，就是哈莱和杜鲁恩来找他当向导的事。肖恩百分之百可以肯定，当初在游戏里是绝对没有这个任务——或者并不是没有，而是那个时候根本就没有玩家能够完成，换句话说，在游戏的进展历史里，杜鲁恩是一个必死的人物，而这一点从目前汀德斯领的继承人争夺上，也可以看得出来。

　　杜鲁恩完全处于下风。

　　紧接着发生的事，便是帮黑猫商会找回方尖晶石的事了。在游戏中，这件事也同样是真实发生过的，但是首杀此副本的却并不是他，而是出生在波多罗亚王国的玩家。可是现在在现实里，除了肖恩就没有第二个玩家，那么他若是没有带杜鲁恩横穿星陨之森的话，那么也就不可能帮黑猫商会夺回方尖晶石。

　　而这一系列的改变，都源自于肖恩对汀德斯领里的两件宝物的渴望。

　　绯红之焰与巴伐利亚臂甲制作图纸。

　　只是肖恩所不知道的是，正是因为他出手帮了黑猫商会一把，所以杜鲁恩才暂时得以安全。

　　但是通过这一系列任务的剧情进展和变化，肖恩已经可以断定，他绝对可以在现在就把阿尔弗雷德拉拢过来，而不需要等到以后波多罗亚王国和塞里安王国爆发战争。

　　当然，怎么拉拢，这是一个技术活。

　　肖恩和塞西莉亚前脚才刚踏进小村里位于村南的一家旅馆，后面就有五人尾随而至。

　　这家旅馆的占地面积不小，是由六家住房打通而成，整个一楼就是酒馆的布局，在这里面有十数名女服务员在忙碌着，绝大多数见到肖恩时都有一种眼前一亮的感觉，但是在看到跟在肖恩身边的塞西莉亚时，这些女服务员的眼神同样也很自然的黯淡下来了。

　　旅馆有三层楼，除了一层的酒馆兼餐厅之外，二楼和三楼皆是住房。但是这里的住房却不比阿瑟城那边宽敞，每个房间都只有一张靠墙摆放的单人床和一个小床头柜，除此之外就连衣柜都没有，更不用说浴室了。

　　这一点倒是让肖恩非常不习惯。

　　他虽然知道奇迹大陆上很多村镇的旅馆都是这种格局，想要洗澡就只能去澡堂，而且当初在游戏里也没少见。不过那时候他也只是借用这地方当一个安全的下线地点而已，哪有可能真的住这种地方，而之后就算来到这个世界，肖恩也是凭借着自身的努力，在三天之内就弄到足够的钱租下一套房子，所以这种简陋的居住地方，他还真的是第一次体验。

　　不过房间简陋，当然也有简陋的好处，那就是住宿费便宜。

　　像这样的小房间，一间也只要五枚波多罗亚铜币一晚，若是想要包上一顿早餐，也不过十枚波多罗亚铜币而已。不过早餐自然是不可能有肉食之类的，只是三块牛角面包和一大杯热牛奶。

　　因为赶了一夜的车，肖恩此时倒是有些疲劳，于是便要了两间房和一些肉食，所有的花费也不过二十多枚铜币。他并没有拿出金币和银币来付账，而是掏出一把铜币，数了二十来枚递给老板，剩下的就又都放回口袋里——这还是之前在路上，和那名车夫兑换的。

　　虽然他并不害怕那些不怀好意的人，可是他也没有那么多时间和他们折腾。有钱和没钱他自己知道就好，没有必要像个白痴一样到处去炫耀。

　　而事实也如同肖恩所预料的那般，见到他掏出这些铜币后，原本尾随而来的五人便有三人在酒馆里转了一圈就选择离开了，只有两个人还始终不死心的留了下来。从这两人身上的装束上来判断，肖恩知道应该是盗贼一类的职业，正面交锋的话他们没什么胆气，因此也就只能做些小偷小摸的事。

　　想到这一点，肖恩就无奈的叹了口气，和这些盗贼打交道，是最麻烦的事情之一。

　　不过既然他们不想离开，肖恩也不介意给他们一点难忘的教训。

　　简单的用完早餐之后，塞西莉亚便已经开始发困的揉眼睛了，肖恩让她先回房睡觉，而自己却是坐在了吧台前。

　　“客人，你还有什么事吗？”看到肖恩依旧坐在这里，一直在擦拭着杯子准备为晚上的营业做准备的旅馆老板终于开口了。

　　“我想问问，你知不知道一个叫阿尔弗雷德的人？”肖恩笑着问了一句，眼角的余光却是开始打量周围的情况。

　　他注意到，有一名盗贼已经起身朝着二楼的楼梯走去。

　　旅馆老板面对肖恩的问题，并没有回答，只是友好的笑了笑，手中擦拭酒杯的动作更是没有丝毫的变化。

　　肖恩从口袋里又一次掏出了一把波多罗亚铜币，这里面大概还有七、八十枚，然后往桌子上放下了第一个。

　　旅馆老板依旧在微笑，眼神里多了几分不屑。

　　肖恩倒是不在意，又往上面放了几枚，凑够了五枚。

　　旅馆老板轻斜了肖恩一眼，眉色间有几许怒意，肖恩这个动作明显是在侮辱人。

　　这个时候，那名盗贼已经走上二楼的楼梯，另一名盗贼神色有些挣扎，似乎也想上楼，可是不知出于什么原因，他并没有贸然行动，而是依旧坐在原来的位置上，负责盯着肖恩。

　　“我先去处理点事。”肖恩轻声说了一句，同时又加了五枚波多罗亚铜币上去，“老板帮我看好这钱哦。”

　　说罢，也不理会旅店老板和另一名盗贼的反应，肖恩起身就朝着二楼走去，他手上那一大把铜钱就全部丢在了桌子上，只有那十枚被肖恩挑出来的铜币完好的摆成一竖，两堆钱形成了一种奇异且鲜明的对比感。此时酒馆一楼内除了那名盗贼，倒是还有四、五个人，看到桌子上这放着的铜币，虽然不多却也足够他们买醉几晚，不少人都有些眼前发亮。

　　可是这个时候，旅馆的老板眼皮微抬，扫了一眼旅馆内的数人，所有人突然心中一惊，便不再去看吧台上的这笔钱。但是这位旅馆老板的眉头却始终皱着，望向二楼的目光多了几分疑惑与担忧，在他这个位置也只能看到肖恩那踏入二楼后一闪而逝的背影。

　　稍微过了一会，二楼依旧平静如初，没有打斗声或者争吵声，一切风平浪静得有些诡异。

　　就在旅馆老板都有些坐不住想要去看看时，肖恩终于从二楼下来了。但是此刻所有人，却是一脸惊诧的模样，因为肖恩的手上提着一个人，这个人正是之前上了二楼的那名盗贼，此时他却是生死未知，如同一条死狗般被肖恩提在手上，然后就见肖恩走到旅馆门边，随手一甩便将这名盗贼给扔了出去。

　　回来时，肖恩的目光轻扫了另一名盗贼一眼，那一瞬间这名盗贼有一种被凶兽盯上的错觉。他不敢在此继续停留，匆忙的喝完了自己面前的那杯果汁，放下两枚铜币后立即离开了旅馆。

　　待肖恩再一次回到吧台时，那一叠叠放好的十枚铜币已经不见了。

　　“阿尔弗雷德啊，在这村子里不知道他的，恐怕还真的不多。”旅馆老板终于擦完了一个杯子，将其轻轻放好，“他或许不是一个优秀的丈夫，可却绝对是一个好父亲。”

　　“我在哪可以找到他？”肖恩又问。

　　“这个情报，可就有些贵呢。”旅馆老板也看出了肖恩的不简单，而且略微静心一想，便知道了刚才肖恩问的问题很有水准，而且也确实只值十枚铜币。

　　因为他问的是“知不知道”，而不是“认不认识”，这里面有着本质上的意义区别。

　　“多贵？”

　　“一枚波多罗亚银币。”

　　肖恩轻笑，桌子上的铜币已经被他装回了口袋里，取而代之的是吧台上多了一枚印有波多罗亚王国国徽的银币。


第53章 阿尔弗雷德

　　夜晚的塞罗达村显得非常的热闹，忙碌了一天的人们终于可以得到一个安歇的机会。在这个娱乐节目非常稀有的年代，最常见也容易找到的娱乐节目只有三项：喝酒、赌博与妓女。

　　其他像秋猎、赛马等等之类的娱乐节目，明显并不是寻常百姓可以接触的。

　　所以当辛苦了一天的人们终于可以休息时，塞罗达村里的酒馆便开始爆满了——因为商业流通性的缘故，塞罗达村已经扩建了四次，而这里最多的服务行业便是旅馆与酒馆，几乎占据了整个村庄三分之二的产业。

　　美酒与利刃。

　　一个听起来挺霸气的名字，不过只听名字的话倒也可以知道这家店到底是干什么了。

　　这是塞罗达村最具盛名的酒馆，但是其面积却只有一百多坪而已，整个酒馆只有三十桌，最多也就只能坐一百来人。倒不是酒馆的主人没钱扩建，纯粹只是因为这家店的老板比较懒，虽然已经有不少人要求他扩建一下酒馆面积，可是这么多年过去了，这家店的规模原本有多大，现在还是多大。

　　许多人为了能够在这酒馆里获得一个位置，经常会在傍晚时分开店的瞬间，就进来。

　　而能够吸引这么多人始终来这家酒馆消费，除了这家酒馆的食物和酒水的制作水准明显要比其他酒馆好之外，最重要的一点是这酒馆所独有的东西：美酒与利刃。

　　荆棘硬皮猪，是这个世界最常见的一种草食性生物，事实上这种猪介乎于生物与魔兽之间，只是因为没有魔兽的凶性，因此还归类在生物的范畴里。这种猪在奇迹世界的作用就相当于地球古时代的耕牛，它们只需要很少的食物就可以喂饱，但是力气却很大，而且性情比较温和，生育速度也很快，所以除了用于耕种上，还会用在食用上。

　　但是美酒与利刃酒馆却只会选用出生刚满一年的荆棘硬皮猪的四条腿来当食材，配合他们所独有的一种酱汁和特制的烹饪手法，做出来的熏烤猪腿肉不仅嫩滑多汁，而且还带有一种很醇香的酒味，但是却也仅仅只是酒味而已，并不会产生任何酒劲或者让人醉酒。

　　这道菜的名字便是“美酒”。

　　而“利刃”，则是指酒馆里最为特色的一种酒水，也不知道酒馆老板是如何调制的，酒水一共有两杯，第一杯初入嘴时只是只有淡淡的清甜干爽味道，对味蕾的刺激并不强烈，而落喉时便会感受到一种清凉的爽感，全然没有一般烈酒的热量和烫喉，甚至让人觉得只是在喝一种果汁。

　　但是！

　　一旦喝下第二杯，嘴里的清甜干爽味道就会变成一种独特的辛辣，味蕾刺激虽然强烈，可却不至于让人喷出。而落喉时，则给人犹如岩浆一般滚滚而落，这个时候你就会开始后悔为什么刚才不把这种奇怪的液体吐出去。不过最为明显的是，当这些液体入胃时，下一个瞬间就会感觉到有万千利刃贯穿你的胸腔。

　　这就是“利刃”的由来。

　　这两种特色食物，每一种的售价都是七枚银币，这是一个非常昂贵的价格，并不是什么人都可以享受。所以虽然一直宣称每天各二十份的限量供应，但是实际上从来就没有卖完过，一般每天最多只会有卖出两、三份的美酒，利刃倒是好卖一些，一般可以卖出五、六份左右。

　　只有偶尔有大商团经过时，才有可能卖出十份以上。

　　此刻，肖恩带着塞西莉亚推门而入。

　　酒馆才刚刚营业不久，但是店里却也只剩下三张空桌。

　　已经开始夜生活的人们其实并不关心这个时候会进来，但是每当酒馆的扇门被推开时，他们都会下意识的望上一眼。大多数人只是随意的瞄一眼，只有少部分心怀鬼胎的人才会去打量推门而入的人到底是谁，又或者他背后有什么身份背景。

　　塞西莉亚和肖恩两人的进来，等于是在平静的湖面上投下了一颗石子。

　　“他们好像不欢迎我们。”塞西莉亚作为一名随时都会突破局限成为正式魔法师的魔法师学徒，自然有着极其敏锐的感觉，一瞬间就感受到了很多的敌意。

　　“因为我们的打扮太像贵族了。”肖恩笑了笑，不以为意，“这个世界上，很多人都觉得贵族和平民是有区别的。正如平民不能随意进入贵族的地方一样，贵族也不能随意进入平民的区域……却不知，在无形中这些人已经把自己当作低人一等的牲畜，甚至还觉得当一只恶狗很不错。”

　　肖恩的声音并不大，但是也足以让距离门口比较近的人都听到，一时间所有人纷纷怒目而视。

　　“而另外一些人。”肖恩却不理会，带着塞西莉亚自顾自的朝前方走去，同时还在继续开口解释，“他们对我们的身份感到好奇，觉得或许可以从我们身上榨取到一些东西，以满足他们不劳而获的欲望……这一类人，比那些自愿当恶狗、牲畜的，更加悲哀。”

　　原本听到肖恩的讽刺，这些不怀好意的人还有些心虚的低下了头，可是随着肖恩的话语口气一变，这些人也都怒目而视。

　　“你真一如既往的到处惹麻烦呢。”塞西莉亚轻皱眉头，“把贵族说话的刻薄学得几乎都成本能了。”

　　“如果我不擅长惹麻烦，现在哪还有你这个小跟屁虫。”肖恩回以轻笑。

　　两人却是不约而同的想起了最初见面的那一天。

　　雨夜，流氓，鲜血。

　　然后又是在同一个瞬间回过神，谁也没有发现对方的异样。

　　肖恩和塞西莉亚，两人走到一张桌子前，然后在周围那些酒客一脸惊讶和错愕的目光中，同时各自落座。

　　在这张桌子的另一边，也就是肖恩和塞西莉亚两人的面前，坐着一名男子。他的脸色显得非常疲倦和憔悴，满脸胡渣，饱经沧桑的双眸在无言的述说着过去，一身灰扑扑的模样更是说明了他来酒馆之前的际遇好不到哪去，就连他的晚餐也是最简单、最便宜的碎肉锅。

　　落魄，是对他最好的诠释。

　　“你们来找我的？”男子微微皱起眉头，声音沙哑。

　　“是的。”肖恩点了点头。

　　“我们认识吗？”男子的脸上露出疑惑之色。

　　“现在还不认识。”肖恩友好的笑了一下，“但是很快我们就会认识了。”

　　像是突然明白了什么一般，这名男子突然低声叹了口气：“弗雷根爵士，到底还想怎么样？如果是让我不要再接近我的女儿的话，那么你们回去告诉他，这是绝不可能的！”

　　说到最后，男子的声音有了几分激动。

　　“我想你可能误会了。”肖恩微微一愣，随即也就明白过来，对于这个男人的内心也多了几分同情，“或许，我们可以边吃晚餐便聊。”

　　“我已经有晚餐了。”

　　“只吃这种边角料一般的食物，可对不起你的身份。”肖恩伸手打了个响指，立即就有一名女服务员走了过来，“美酒与利刃，先来三份，再把你们酒馆里其他还算不错的东西也都来一点。剩下的是你的小费。”

　　如此说着的同时，肖恩拿出了五枚波多罗亚金币，递给了女服务员，这让这名女服务员瞬间眼前一亮，态度立即变得更加恭敬起来。按照肖恩所点的这些食物和酒水，全部也就只要四十五枚银币多一点，换句话说，这名女服务员至少可以获得接近五枚银币的小费。

　　酒馆里其他人，皆是一愣。

　　对于他们这些辛苦工作的普通人而言，肖恩今晚的开销就足以相当于他们一个月的开支。

　　“你们……确定找到的人是我没？”满目沧桑的男子愣了一下，显得有些难以置信。

　　“你叫什么名字？”肖恩望了对方一眼。

　　“阿尔弗雷德。”名字对他而言，似乎是一件羞于启齿的事，略作犹豫之后，男子才开口说道。

　　肖恩理所当然的点了点头，道：“那就没错了，我找到就是阿尔弗雷德。”

　　阿尔弗雷德一脸诧异的望着肖恩，在这个村子里，他的名声可算不上好听，甚至因为某些原因，除了美酒与利刃这家酒馆敢于让他进来之外，其他任何一家酒馆或者旅店，都不敢接待他。至于请他吃饭？这种事就更加没人会这么做了。

　　这个时候，塞西莉亚才突然开口说道：“作为一名魔法师，我是不能喝酒的。”

　　“作为一个女孩子，你必须要学会喝酒。”肖恩理直气壮的反驳了一声，“不会喝酒的女孩子可是一件很麻烦的事呢。”

　　“歪理邪说！”塞西莉亚试图据理力争。

　　“别废话了，让你喝你就喝，这玩意对你可是有好处的。”

　　塞西莉亚一脸将信将疑的表情。

　　如果是不好的东西，肖恩肯定不会让塞西莉亚去尝试，虽然他一直坚持女孩子必须学会喝酒才不容易被人灌醉这种说法，不过在这个世界上恐怕没有人敢在他的面前灌醉塞西莉亚。只不过，“利刃”这种酒确实是很难得的精品，因为在第一次饮用时可以获得精神与耐力永久增加一点的特殊效果，而且只对二阶以下的职业有效。

　　这是当初《奇迹》里北方地区的玩家最早可以接触到增加属性的特殊道具，而当初肖恩知道这件事的时候，他已经在为就职四阶职业做准备了，自然是错过了这件事。如今有了重来一次的选择，肖恩怎么可能错过这种遗憾呢，因此就算是强灌，肖恩也要灌塞西莉亚喝一份。

　　而阿尔弗雷德，倒是很不幸的错过了这个机会，因为在他说出自己的名字时，肖恩已经看出了他职阶。

　　三阶的【力士】。


第54章 气势犹在

　　不一会，肖恩点的晚餐就被送了上来，为此甚至还多配了一辆餐车，因为肖恩点的东西实在太多了。但是从价值上来看，这些东西倒是很对得起它们的身价，因为色香味俱全。

　　香气弥漫里，夹杂着不少人的粗鄙用词，大多数是来自被这些香气所吸引而又吃不起东西的人，只有少部分是因为肖恩和塞西莉亚的穿着而一直不满。阿尔弗雷德面露难色，肖恩和塞西莉亚却并不理会，只说了一句吃，然后就开始大快朵颐。

　　在游戏中，其实也有不少这类食物，但是仅仅只能尝到味道上的变化而已，对于食物上的口感处理，虚拟网游的技术还是不太能够完美实现这些更细节化的处理。不过据说那位虚拟世界之父已经找到了解决的办法，《奇迹》下一个资料片就会开始引进这个系统。

　　只可惜，肖恩却是等不到了。

　　美酒里的腿骨已被取出，腿肉也被完美的切成了均匀的条块，每一条都是大小均等。肖恩试着吃了一条，细腻柔滑的口感几乎产生了一种入口即融的错觉，轻轻一咬更是有一股汁液流出，有些粘稠的汁液带有一种奇特的酒香，肥而不腻的肉感更是让人恨不得连舌头一起吞下去。

　　细细的品味了一番，肖恩便有一种全然的美妙快感，当下也顾不得说话，立即就眼前的美食继续扫荡起来。

　　同样的情形，也发生在塞西莉亚的身上，只不过比起肖恩的狼劲，塞西莉亚这个正牌贵族少女还是多了几分优雅和矜持。

　　眼见两个事主都没兴趣继续说话，阿尔弗雷德也只好闭口不说，只是依旧吃着自己的碎肉锅，对于那些美食一份也没碰。

　　“东西不合胃口？”肖恩看到阿尔弗雷德的动作，终于抬起头望了一眼。

　　“不是。”阿尔弗雷德摇了摇头。

　　“不是那就吃啊。”肖恩淡然地说道，“这是特意为你叫的那一份，你不吃那不是浪费吗？”

　　略微犹豫了一下后，阿尔弗雷德还是没有吃桌子上的东西，对此肖恩倒也不再说什么，毕竟每个人都有属于自己的原则。

　　随着肖恩这一桌的安静，周围其他人也不再刻意和针对，倒是让他们的晚餐时间有了难得的安静。

　　片刻之后，肖恩和塞西莉亚终于结束了自己的晚餐，阿尔弗雷德也在这一瞬间坐直了身子，他知道终于要进入正题了。

　　肖恩放下了刀叉，然后转过头望着塞西莉亚，笑道：“你是不是还有什么东西没解决？”

　　“作为一名优秀的魔法师，我是不会喝酒的。”塞西莉亚坚决地说道。

　　“你不喝，我就灌。”肖恩轻描淡写的一句话，却是让塞西莉亚的脸色微变，她知道肖恩说话向来是言出必诺。可是塞西莉亚却怎么也想不通，为什么肖恩一定要让自己喝这酒呢？难道是有什么好处？

　　“这样对一个孩子，是不是……”阿尔弗雷德有些看不过去。

　　“这玩意可是好东西。”肖恩轻笑一声。

　　塞西莉亚也不在犹豫，在肖恩的指点下，端起第一个小杯，里面盛放的是绿色的液体，没有酒气，却有一种甘甜。塞西莉亚一口喝下，清甜干爽的味道让她眼前一亮，这种味道明显很受人欢迎，她甚至还略微回味了一下之后才咽了下去。

　　“我没骗你吧？”肖恩继续笑道，“你试下第二杯。”

　　阿尔弗雷德的眼神已经有些不忍了。

　　塞西莉亚却没多想，依旧是一口喝下第二杯。可是在这一瞬间，她整个人的脸色瞬间变得通红起来，这是一种很明显的难受感觉，她只好急急忙忙的将酒喝下，然后准备拿果汁喝一口以缓解口腔里的辛辣，可是这酒一落喉，那种滚烫的感觉瞬间就让塞西莉亚发出了一连串剧烈的咳嗽声，下一个瞬间那种来自胸腔肺腑的疼痛感甚至让塞西莉亚发出了一声尖叫。

　　“砰。”

　　塞西莉亚一头栽倒，直接昏睡过去。

　　“年纪这么小就让她喝酒，这不太好。”看到塞西莉亚昏睡得这么干脆，阿尔弗雷德终于忍不住叹了口气，“而且还是这么烈的酒，就算是成年人都有些受不了，更何况她还只是个孩子。”

　　“这酒虽烈，但是却是好东西，你是无法理解的。”肖恩摇了摇头，不想在这个话题上多做纠缠，“我来找你，其实是想邀请你加入我们。”

　　“加入你们？”阿尔弗雷德疑惑的眨了眨眼。

　　“我想成立一个佣兵团，目前的人选你也看到了，只有我和这个孩子。”肖恩耸了耸肩，全然没有一丝不好意思，“所以我是来邀请你加入我们的。”

　　“我又能帮得上什么忙呢。”阿尔弗雷德自嘲的哂笑一声，语气里的落寞却是无法掩饰。

　　“你能够帮得上忙的地方多了去。”肖恩知道阿尔弗雷德为什么会这样，这些事当初在论坛里就有人整理过去，“你比你自己想象中的要重要得多，至少对我而言是这样的……我这个佣兵团虽然现在还没有注册，但是你要相信，其成员绝对不会只有你和我们三个人而已，甚至毫不客气的说一句，从一开始这个佣兵团就已经注定要名扬天下。”

　　“真是好远大的志向。”阿尔弗雷德笑了笑，对于肖恩描绘出来的蓝图并不怎么在意。

　　事实上，到了他这个年纪也绝不可能被如此言论所轻易的打动。但是他本人倒也不是没有尝试过去加入某个佣兵团，只是很可惜，因为某些原因，所有在塞罗达村逗留的佣兵团都不会收他，而若是要离开塞罗达村前往其他地方的话，他倒是有些舍不得，所以才会在美酒与利刃这家酒馆里做一些苦力活。

　　“难道你愿意一直在这里这样的生活下去？”肖恩撇了撇嘴，露出一个不屑神色，“在这里，你有的只是恶意中伤和他人的鄙夷，你自己想必也清楚，只有离开这个村庄你才有可能得到新的发展，不是吗？”

　　阿尔弗雷德的眼里，闪过一丝哀色，但是他却没有开口反驳。

　　“你以为你留在这里就是为了你女儿好吗？”眼看阿尔弗雷德完全没什么反应，肖恩终于忍不住提高了一分语调。

　　这句话，果然引起了阿尔弗雷德的重视。他抬起头，紧盯着肖恩，眼里多了几分凌厉，这个时候的阿尔弗雷德不再是一脸颓废的沧桑模样，反而像是一只正择人而噬的凶兽，身上的这股威严感刺激得周围不少酒客都感到惊讶，所有人在这一刻才发现，原来阿尔弗雷德的血还未冷。

　　但是肖恩，却是一点也不在乎阿尔弗雷德的气势变化。

　　如果说，阿尔弗雷德没有这种气势变化的话，肖恩反而要怀疑，眼前这个人是不是真的是那个未来的战神了。

　　其实说起来，阿尔弗雷德也是一个挺悲剧的人物。

　　他自己本身就是一名小佣兵团长，带领十来名同样都是三阶实力者的属下，自身实力虽不上很强，但是却很有底线和原则，在汀德斯领的佣兵圈子里也有一点名气。因此，很多人都喜欢和他的佣兵团一起合作，因为不用担心会被人背后捅一刀——有不少佣兵就经常干着马贼、土匪一般的勾当。

　　但是在一次护送任务里，阿尔弗雷德的团队却是全灭了，连带着当时一起护送的另外几个佣兵团也是一样的下场。后来汀德斯领的佣兵公会也立即组织了一支援救队伍去搜索，但是在现场却是什么也搜索不到。按照佣兵团的惯例，因任务而战死的佣兵家人，自然是由佣兵团所负责，但是那次的几个佣兵团都只是小佣兵团，而且还是全员战死的悲剧结果，那些佣兵家属自然是过得比较悲惨了。

　　其中，阿尔弗雷德的妻子就因为无法忍受贫苦的生活而带着女儿再嫁了。

　　她嫁给了弗雷根爵士，虽然只是妾侍，但是凭借着还算年轻的美貌与火辣的身材，倒也很受弗雷根爵士的宠爱，生活也变得比以前更加奢华起来。至于她和阿尔弗雷德的女儿，也很受弗雷根爵士的喜爱，当然以贵族的那种做派，肖恩不可能把这事想成是爱屋及乌的喜爱。

　　原本大家以为故事到这里就结束了，可是却没想到，失踪了三年的阿尔弗雷德突然回来了。他带着一批钱财回来，然后挨家挨户的给那些佣兵家属送去，村子里的人们才知道，原来那一场护送任务的最后，他们遇到了臭名昭著的狼匪，阿尔弗雷德侥幸未死，花了三年时间才终于报完仇。

　　于是接下来的故事，就变得有些复杂了。

　　已经享受习惯了的阿尔弗雷德妻子自然不愿意回到阿尔弗雷德身边，不过就算她愿意，弗雷根爵士也绝不会同意。对于这种结果，阿尔弗雷德只是叹了口气没有再说什么，但是让他没想到的是，他想带走自己女儿的要求，却是遭到了弗雷根爵士及前妻的一致否决。

　　更严重的是，弗雷根爵士作为塞罗达村的实际管理者，他下令禁止村子里的任何人和阿尔弗雷德接触，甚至还有许多流言恶意中伤阿尔弗雷德。在过去的一年里，阿尔弗雷德可以算是塞罗达村里最不受欢迎也最可怜的人，甚至村子里的村民都觉得，阿尔弗雷德的血都已经冷了，棱角更是被磨平了。

　　直到今天！

　　直到现在！

　　阿尔弗雷德，昔年的气势犹在！


第55章 因为我需要你

　　若说阿尔弗雷德的气势是大海，那么肖恩此刻就是礁石。任凭阿尔弗雷德的气势如何强烈，甚至隐隐动了几分杀气，可是肖恩却是全然不惧，他就这么宁静的和其对视着。

　　没有刀光剑影般的交锋，也没有任何激烈的言辞，可是以两人为核心，强烈的气势却是一波接一波的扩散出去，周围不少酒客都感到有些心悸。这里面不乏同样为三阶职业的人，虽然只是下位青铜的实力，但是谁也不是真正见过血，又或者拼过生死的？可是在阿尔弗雷德的气势威压下，他们却只剩下恐惧的念头。

　　这一点，他们的表现反倒不如肖恩这个连下位青铜都算不上的学徒。

　　“咳咳。”一声轻咳，突然在静谧的酒馆里响起，显得有些突兀。

　　谁也不知道声音是谁发出的，但是在这一刻，阿尔弗雷德却像是突然醒悟了什么一般，将自身爆发出来的气势都收敛起来。原本感到空气阴寒的酒馆，这一刻才重新焕发出了一些热量，多了几分温暖。

　　肖恩若有所思的望了一眼酒馆的老板：这家伙也不是一般人啊，不过当初论坛上怎么没有他的记录？

　　看到肖恩的目光，酒馆老板才微笑着点了点头，还扬了一下手中的金币，这意思是在答谢肖恩的豪爽。面对这样的人，肖恩当然也是回以微笑了，事实上五个金币，他倒也不是特别在意，他身上还有五张泛大陆商会联盟的兑金卷呢，要是兑换成波多罗亚金币，差不多可以换七千一百五十枚。

　　泛大陆金币和波多罗亚金币的兑换率是0.7:1。

　　“我们还是继续来谈正事吧。”肖恩转过头，望向阿尔弗雷德，“你真的觉得这样就是对你的女儿好了吗？”

　　阿尔弗雷德默然不语。

　　“首先第一点，你除了当佣兵，你还能怎么赚钱？”肖恩毫不客气的指出了阿尔弗雷德目前最薄弱的地方，“就靠你在这个村子里的一些零散体力活？一天能赚多少钱？看看你的晚餐，五枚铜币一碗的碎肉锅，你女儿在弗雷根爵士的府邸住了那么多年，吃的又是什么？”

　　阿尔弗雷德双拳紧握：“她对吃的并不讲究！”

　　“好，不说吃的，穿的和住的呢？”肖恩轻哼一声，“我们假设你女儿对于吃的和穿都不讲究，但是难道让你女儿跟你一样露宿街头？就算她可以忍受，如果她感染了风寒之类的疾病呢？”

　　阿尔弗雷德，虽然是未来的战神，但是实际上他却是一个女儿控。当年他后来确实是离开了塞罗达村，离开的原因不明，可是等到他重新回到塞罗达村时，波多罗亚王国和塞里安王国之间已经爆发战争了，汀德斯领因为马里奥伯爵的野心欲望而一度沦陷，他的女儿也死在了这场战乱之中。

　　在那场战役里，星陨之森一度成为两个王国的必争之地，不过与之相关的都是玩家任务，后来波多罗亚王国甚至在里面重新建造了前哨营。也正是因为这场战争，才让玩家发现了星陨湖里的五阶副本，不过这些事肖恩也只是从论坛上了解到而已，那个时候他已经随签约公司的战略计划转移，前往大陆的东方了。

　　老婆跟人跑了，女儿后来也死了，阿尔弗雷德确实是一个不折不扣的悲剧人物。不过或许也正是因为这些悲剧的原因作为动力，从而彻底激发了阿尔弗雷德的潜力，才让他成为后来游戏中最为强横的NPC人物之一。

　　“如果你要想让你的女儿过上更好一些的日子，那么你只能重操旧业。”肖恩看阿尔弗雷德一直不说话，他当然也不可能继续陪他这么干坐下去，于是便又开口说道，“可是让你女儿和你住在一起，你又经常不在家，那么她怎么办？或者说得难听一点，你要是了出事，她怎么办？让她继续回去找那个弗雷根爵士？可能吗？”

　　阿尔弗雷德彻底沉默了。

　　“如果你真的为了你女儿好，那么你就应该跟我一起走。”

　　“跟你走？”阿尔弗雷德愣了一下，随即冷笑一声，“跟你当个佣兵那么和我重操旧业有什么区别？我还不如去当个冒险者，这样时间不仅更宽裕和更自由，而且危险性也要低很多。”

　　冒险者和佣兵、开拓者，是奇迹大陆上最大的三家公会，这三者不像战士协会、魔法师协会之类对于职业身份有着严格要求，任何职业都可以加入。但是却也不是什么人都可以加入的，想要加入这三家公会都必须要经过一场测试，证明有足够的实力才行，毕竟这三家公会的福利还算不错。

　　其中，冒险者公会里的任务危险性是最低的，主要都是一些区域探索类或者情报收集类的任务，虽然战斗是免不了的，但是一般却也很少有针对性的战斗，哪怕偶尔有对付魔兽的战斗类任务，也都是和狩魔公会的人一起进行任务，自由度更不是其他两家公会可以比拟的，哪怕一年半载的不接受公会任务也没什么关系。

　　不过缺点是，任务报酬是三家公会里最低的，而且一般一个任务很可能就需要数个月甚至一、两年才能够完成。

　　而佣兵公会，比起拓荒者公会而言，危险性倒不是特别大，一般来说只有实力越强大的公会才会遇到危险性越大的任务。在佣兵公会里，任务难度、危险性是和报酬形成正比的，不过自由度却也是因人而异，相对于佣兵团的团长而言，做任务还是不做任务完全由其说了算，而佣兵团的成员则只能按照团长的吩咐行事。

　　至于拓荒者公会，其任务危险性则是最大的，而且还拥有绝对命令原则。也就是说，如无恰当的理由，一旦收到拓荒者公会的信函，则必须前往拓荒者公会报道，共同商讨针对黑土之地的净化或者收集复苏火种等相关事宜，由不得半点拒绝。不过因为危险性高，所以福利也是三家公会里最好的，而且公会还会对战死者成员的家属负责。

　　阿尔弗雷德之前当过佣兵团的团长，很清楚这里面的一些门道，重操旧业的事他不是没有想过，只是他需要重新聚集一个团队起来这一点就不容易。所以此刻他说要去当冒险者，并不是一句气话或者糊涂话，而是表明他确实是认真思考过的，因为冒险者可以是独行侠，也可以是组成一个团队，但是自由度却是要比佣兵团高得多。

　　不像佣兵团那样，一旦加入之后，若想离开就必须获得团长的同意才行，否则的话等于是在这一行里砸了自己的饭碗。

　　鉴于阿尔弗雷德对弗雷根爵士的不满，连带着对肖恩这个贵族模样的人，当然也有一些芥蒂，只不过这一些他却是绝不会承认，也不会说出来的。

　　“跟着我，希望大。”肖恩笑了笑，一脸自信地说道，“正如我之前所说的，我这个佣兵团是注定要名扬天下的，所以跟着我，你不会吃亏的……而且我也可以向你保证，如果哪一天你想要离开的话，我绝不会为难你，你想什么时候走就什么时候走。”

　　听到这里，阿尔弗雷德已经明显有些意动了，但是多年来的经验却还是让他很快就冷静下来：“你用什么做保证？”

　　“我的人格和信誉。”肖恩自然而然地说道。

　　阿尔弗雷德已经一脸黑线了。

　　“相信我，没有任何人愿意损害自己的名誉。”看到阿尔弗雷德表情，肖恩便知道他在想什么，当即便说出了阿尔弗雷德当年最常说的一句话。

　　这句话，果然让阿尔弗雷德为之一愣，片刻后才抬起头望向肖恩，沉声说道：“为什么你会想招揽我？”

　　“因为我需要你。”肖恩理所当然地说道，未来的战神啊，有谁不想要，“在我看来，你比你想象中的更加重要。而且我向你保证，最多三年，三年之后你绝对可以和你的女儿团聚，到时候无论你是走是留，我都会尊重你的选择。”

　　听到肖恩已经如此诚恳的话语，阿尔弗雷德在沉默了数秒之后，终于点了点头：“我明白了，团长。”

　　阿尔弗雷德是一个很实在的人，他既然已经决定加入肖恩的团队，那么这一声团长也是叫得自然之极，全然没有任何一丝扭捏。

　　而当阿尔弗雷德说出“团长”二字时，肖恩就知道自己赌对了，眼下既然已经是一个现实世界，那么很多东西就已经不再需要按照所谓的攻略和任务线来走，除了一些必要的事件需要时间去形成外，很多东西他现在就可以开始尝试去接触。

　　不过眼下最为重要的，就是自己必须尽快把一个佣兵团的框架给搭建起来了。也只有这样，才能够把阿尔弗雷德的女儿接过来，这样才能让他们一家团聚，阿尔弗雷德也才会对自己的佣兵团有归属感，因为目前阿尔弗雷德虽然答应加入，但是实际上他却并没有任何认同感与归属感，更不用说忠诚度了。

　　“既然你已经决定加入了，那么我也必须了解一下你的实力。”肖恩突然开口说道，“毕竟你已经有一年多没拿过武器了，也不知道技艺生疏了没有，所以明天中午之前到村南的暖风之家找我吧，我会对你进行测试，这没问题吧？”

　　“没有。”阿尔弗雷德很干脆的摇头。


第56章 我是团长，听我的

　　第二天早上，塞西莉亚一脚就踹开了肖恩的房门，小脸上满是煞气。

　　“我的大小姐，你又怎么了？”肖恩装作无辜的询问道。

　　“骗子！”小塞西莉亚一脸仇视的盯着肖恩，如果眼神可以杀人的话，肖恩估计自己这会已经被乱枪扫射而死了，“我就知道你这个骗子的话是不能信的！”

　　说到这里，塞西莉亚鼻子开始一抽一抽的，那泫然欲泣的模样，简直就让心疼到有些心碎了。

　　“好吧，我错了。”肖恩也是有些不忍，于是走过去将小塞西莉亚给抱了起来，“但我那是真的为你好，虽然那酒刚喝的时候确实很不舒服和难受，可是没有宿醉的痛苦啊，而且你没发现，喝了那酒之后你的体能和意志力都有得到提升吗？”

　　“没有！骗子！”塞西莉亚这回是真的哭了，“除了痛还是痛！”

　　肖恩默然，只加一点耐力和一点意志，确实还真的是挺少的，无论是什么人肯定不会感受到有什么明显的变化。毕竟不是每个人都和肖恩一样，能够直接看到一个人最本源的自身属性。

　　不过此刻，在肖恩的眼里，塞西莉亚的数据确实是起到了变化。

　　【姓名：塞西莉亚】

　　【种族：人类】

　　【战斗职业：魔法学徒（二阶）】

　　【个人属性——力量：4（13）；耐力：7（16）；敏捷：4（14）；智慧：21+12（30）；意志：22+15（29）】

　　力量、耐力各提升了一点，意志倒是提升了两点，而且其中耐力和意志的成长极限也提升了一点。对此肖恩倒是感到有些惊讶，力量提升的那一点他是早就知道的了，出了星陨之森后就有了，而按照他的了解，“利刃”应该是提升耐力和意志的当前属性及成长极限各一点，却没想到塞西莉亚的居然直接提升了两点当前意志属性。

　　这确实是有些摸不着头脑，不过按照肖恩向来的习惯，不明白就干脆不去理会。

　　因此，他此刻倒是一直在好言劝慰着小塞西莉亚，毕竟承受那种利刃贯胸之痛对于塞西莉亚这么小的年纪而言，确实是非常难受的。就算是他，现在胸口也是隐隐有些疼痛感，这并不是运动过量那种肌肉酸痛，而是一种切实的贯穿感，这也难怪塞西莉亚会哭起来。

　　轻轻的抚摸着塞西莉亚的头发，肖恩现在自我反省了一下，事情确实稍微做得过火了一点点，不过既然已经做了，那么也没办法再说什么，于是只好安慰着塞西莉亚，并且许下许多承诺后，才终于让塞西莉亚的心情稍微好了一些。

　　事实上，塞西莉亚倒也不是真的怨恨肖恩，她其实也只是觉得自己被肖恩戏耍了一下很不爽而已。不过肖恩都向自己认错了，塞西莉亚当然也不会继续再揪着这个话题不放了，因为她本身也不是这样的人，说肖恩是骗子之类的，也就是一些小性子、小习惯使然罢了。

　　接下来肖恩便带着塞西莉亚去楼下吃早餐，对于物质上的追求，肖恩和塞西莉亚虽然都有，但是却并不是那么迫切。肖恩还好，来到这个世界也不过两个多月而已，但是之前在地球他就是一个孤儿，所能追求的东西也有限；而塞西莉亚，则是因为经历过一番磨难，贵族出身的那些脾气和奢华，也早就已经被彻底磨平了。

　　简单的享用完早餐，塞西莉亚和肖恩都没有在塞罗达村闲逛的心情，早已见识过阿瑟城的繁华后，对于这个小村子自然也很难再提起什么兴趣。最主要的是，在这种村子其实也不见得就有什么好东西，因此两人便回到房间里，这一次塞西莉亚是直接抱着那本魔法典籍就赖在肖恩的床上，开始翻阅起来，丝毫没有离开的意思，于是肖恩也只能苦笑着作陪。

　　这种枯等的时间，其实是挺无聊的，不过好在肖恩其实也并不是真的没事干，他在脑海里不断的反复思索着接下来这一次行动的细节，丝毫不敢有一丝大意。从态度上来看，倒是比之前星陨之森和狗头人聚集地的时候还要更加认真，不过这一次塞西莉亚倒没有感到好奇，因为她知道这一次他们行动的主要目标，是巴伐利亚臂甲，因此再怎么小心谨慎也绝不为过。

　　待到中午时分，肖恩才带着塞西莉亚下了楼，这时才看到阿尔弗雷德已经站在旅馆的门口，不过却没有进来。

　　阿尔弗雷德今天已经把胡子给刮干净了，整个人明显也在澡堂好好的搓洗了一番，看起来干净爽朗得多了。虽然已经年近三十，可是他的模样却一点也不显老，不过或许因为经历的事比较多，身上有几分成熟凛然的气质，这种气质在地球上多数是属于那些事业有成的年轻成功人士。

　　他没有穿戴柳钉胸甲，身形也不如汉克那般健硕，可是站在门口就给人一种沉稳如山的感觉。不过【力士】这个职业倒也不是说一定要身形魁梧，只是阿尔弗雷德的穿着确实很简单，他的身上是一件洗得发白的粗布衣，下身同样是一条老旧却洗得干净的麻布裤，不过鞋子倒是多了点讲究，是一双鹿皮靴，而不是草鞋。

　　整个人看起来给人唯一的感觉，就是干净。

　　若不是他手上那柄战戟，所有人第一眼看到阿尔弗雷德只会认为他是一个普通人。

　　战戟，别称又叫斧枪，是一种很适合劈、刺、砍、扫等大开大合战斗方式的武器。这柄战戟仅握柄便长一米六，颜色呈深黑，顶端是螺纹夹，衔接着一面单刃斧，银光锃亮，斧端则是同样泛着银光的尖锐枪头，整柄战戟的长度足有一米八，以肖恩职业铁匠的目光一扫，就知道这柄战戟所用材料绝不简单，至少也是优质级的武器，杀伤力绝对不低。

　　而且他昨晚已经查看过阿尔弗雷德的个人属性了。

　　【姓名：阿尔弗雷德】

　　【种族：人类】

　　【战斗职业：力士（三阶）】

　　【个人属性——力量：27（34）；耐力：30（32）；敏捷：17（22）；智慧：22（24）；意志：32（35）】

　　或许是因为一年没有动武的缘故，阿尔弗雷德的当前力量数据明显并不是正常的力士数据，不过极限成长倒是很高，比喊克那位半熊人只少了一点；敏捷极限倒是没什么变化，不过当前值却是要多了一点，只不过只是多了一点的话其实也不会有太大的体现；反倒是耐力、智慧、意志这三项属性的增幅有些变态，或许这和他过去几年的经历有关。

　　仅从这些人属性上而言，阿尔弗雷德已经不逊色于任何一个普通上位青铜（四阶）实力者了。而且因为智慧和意志属性的增幅，肖恩甚至在猜想，阿尔弗雷德是否有魔法能力或者元素波动，若是有的话说不定还可以就职为魔动战士或者构装战士，那可是强大到一塌糊涂的职业呢。

　　于此，肖恩对阿尔弗雷德是绝对没有任何不满，要说有的话，就是手上那把武器了，这可不太适合接下来的战斗。

　　而塞西莉亚，对于这位饱经沧桑的中年男子同样也很有好感的，甚至对他的遭遇也感到同情——早上，闲着没事的时候，肖恩已经大致和塞西莉亚介绍过阿尔弗雷德这个人，当然也就顺带说起他的身世。在这个时代，妻子改嫁这种事虽不多，但是却也不少，尤其是对贵族而言，绝对算是一件很正常的事。

　　塞西莉亚同情的，是阿尔弗雷德没办法和自己的女儿在一起，对于他妻子改嫁这种事，虽然不屑，但是却不会看不起。

　　“为什么不进来？”塞西莉亚很快就跑过去，很是热情的和阿尔弗雷德打了个招呼。

　　阿尔弗雷德对于塞西莉亚这个小女孩，其实也是很喜欢的，主要是年龄上和自己的女儿差不多。对于这一点，肖恩一直觉得，或许阿尔弗雷德并不是女儿控，而是一名彻底的萝莉控，当初论坛上介绍阿尔弗雷德的那张帖子绝对是什么地方写错了。

　　面对塞西莉亚的问题，阿尔弗雷德只是笑了笑，并没有开口说什么。不过以肖恩和塞西莉亚两人的聪慧，一下子就明白过来了，肯定是这旅店的老板怕得罪弗雷根爵士，因此才不敢让阿尔弗雷德进来，只不过中午的阳光倒也挺火热的，阿尔弗雷德在这旅馆外面站了那么久，肯定也有些受不了的。

　　于是肖恩便让塞西莉亚去找旅馆老板要几杯水，若是旅店老板敢不给，他允许塞西莉亚放几个“戏法”。

　　“团长，其实……这没必要。”阿尔弗雷德看着塞西莉亚跑回旅馆的背影，不由得小声说了一句，“他们也是没办法的事，毕竟弗雷根爵士掌管着这个村子。”

　　“既然你已经是我的人了，那么他们还敢这么做，就是连我也看不起。”肖恩冷哼一声，声音反倒是提高了几个分贝。

　　这一刻，阿尔弗雷德其实是有些感动的，不过脸上却还是不露声色：“团长，你打算怎么测试我是否合格？”

　　合格？

　　开玩笑，在看到阿尔弗雷德的个人属性时，他就已经不是合格，而是优秀了。

　　不过正如阿尔弗雷德此刻不露声色，演技派的肖恩此刻也是皱了一下眉头：“测试倒很简单，你先换个武器吧，带着这柄战戟你没办法发挥的，换成拳刃之类的吧。”

　　没办法发挥？

　　阿尔弗雷德眨了眨眼，虽然【力士】并没有限制使用武器的类型，就算用拳刃之类的武器也可以施展技能，但是【力士】却是有一个使用长兵器提升战斗力的被动技能【长兵器精通】。但是此刻，他居然被肖恩认为使用长兵器反而发挥不了战斗力，他不由得有些怀疑，肖恩这个小鬼真的知道自己是什么职业吗？

　　“我是力士。”阿尔弗雷德强调了一遍。

　　“我知道你是力士。”肖恩也很肯定的点了点头，“但是你拿着这战戟，你连一成实力都发挥不了。我是团长，听我的准没错。”

　　阿尔弗雷德沉默了。


第57章 洒脱的、严谨的和自由的

　　昏暗的地穴里，空气出奇的并不浑浊，反而有一种充满水气与草叶的清新。

　　这是位于塞罗达村数公里外的一处地穴，入口处隐藏在一堆荒乱的废石堆下，光是清理这些废石堆找出地穴入口，肖恩等人就花费了不少时间。从地穴形成的规模来看，这明显并非是自然界的产物，而是属于外力因素诞生的，因为这些地穴的高度有两米起，宽度也有一米左右，容纳一名正常成年人通过是绝对没问题的。

　　而阿尔弗雷德，也终于知道为什么肖恩会说他拿着战戟发挥不了一成实力了。

　　以他手中那柄战戟的长度，在地穴这种环境下，别说是挥动了，就算是直刺都成一个问题。

　　不过也因为如此，阿尔弗雷德实在是很好奇肖恩此行的目的，就算他真的是个呆子，也知道此行绝不是像他表面所说那样测试他的实力那么简单。更何况，阿尔弗雷德也不可能是个呆子。

　　不过既然肖恩没有说，阿尔弗雷德当然也不会开口去问，他很清楚现在的身份只是一名团员而已。

　　通道中，走在最前方的是阿尔弗雷德，塞西莉亚的头上顶着一个照明术走在了中间，而肖恩则负责殿后——事实上，对于和阿尔弗雷德两人而言，并没有所谓的前头或者殿后之分，因为通道的前进方向只有两个，不是向前就是向后。

　　不过这样，其实倒也是省事许多，而且对于塞西莉亚而言，她的安全性也无疑得到了极大的提升。

　　除了有可能出现的分岔口。

　　“接下来往哪走？”阿尔弗雷德望着眼前分出来的四条道路，头也不回的发出了询问。

　　警惕性非常高呢。

　　“哪一边有风？”肖恩反问了一声。

　　“左边和中间这一条。”阿尔弗雷德默默感受了一下，然后回答道。

　　“那么往没风的地方选一条继续前进吧。”肖恩很随意地说道。

　　“什么？”阿尔弗雷德一脸惊讶，在这种明显是迷宫地形的地下通道了，怎么可能会有人说得如此轻松随意呢？

　　肖恩却以为，阿尔弗雷德只是没听清楚而已，于是他便又重复了一遍：“你随便挑一条没有风的地方继续前进吧。我们要前往的地方是更深的地下，遵循着风的方向走只会让我离开地底而已。”

　　“等等，团长……”阿尔弗雷德一脸肃穆认真的开口说道，“您到底知不知道自己在干什么？”

　　“我当然知道了。”肖恩开口说道，“我的目标就是前往这地穴的最深处。”

　　阿尔弗雷德已经有扶额的冲动了：“不，我的意思是……您难道就不知道该怎么走吗？”

　　“完全！不知道。”肖恩理所当然地说道，“我要是知道，就是我走在前面了，哪还会让你走在前面啊。”

　　“所以说，你为什么要让我走在前面啊！”阿尔弗雷德发现，自己不仅血未冷，而且还年轻得很，此刻他就有一种抓狂。

　　“为了测试你的实力啊。”肖恩依旧一脸理所当然的模样，“要是遇到什么突发性的情况，以你丰富的经验不是肯定能够应付得比我好吗？这还用问。”

　　“噗哧。”塞西莉亚突然很不厚道的笑了起来。

　　阿尔弗雷德一脸愕然，他突然开始怀疑，昨晚自己到底是因为什么原因才会鬼迷心窍的答应加入肖恩的团队？作为一个团长，难道不是每一次行动都要有一个认真的规模吗？为什么肖恩这个团长看起来似乎做事都那么随心所欲，完全没有一个合理且严谨的规划呢？

　　不过这一点，倒也真的无法怪肖恩。

　　肖恩确实是知道“巴伐利亚臂甲制作图纸”就在这个地穴的最深处，而且还是三阶的时候就可以入手的第一张传奇古物制作图纸。可是当初在论坛上，很高兴的炫耀此事的那个熊孩子可没有把相关的记录和进展都说出来，他仅仅只是炫耀了一下自己的战利品而已，甚至就连这个地下通道入口的坐标都说得乱七八糟。

　　而这一切，还是因为游戏里确实有闲得蛋疼的人跑来这个地下通道参观一番后，才重新发帖说出了详细的进入坐标以及关于这个地下通道的一些事情。肖恩也是无意中在论坛浏览帖子的时候，稍微对这张帖子扫了那么几眼，才勉强记住了这些事，不过就算是这样，他也不可能把那张地图完全记住。

　　他只记住了一句关键的话语：往没风的地方走。

　　“你这简直就是胡闹！”阿尔弗雷德是一个很有原则和底线的人，也正是因为如此，所以他的作风向来都是严谨的，“这是一个地下迷宫！在没有经过仔细的调查和相关了解的情况下，贸然深入绝不是一件理智的事情，因为谁也不知道会遇到什么样的意外情况，要知道任何一处地下通道，都很有可能与地下城有所联系！”

　　“我知道。”肖恩同样很严肃认真的点了点头，“关于这个地下通道，我已经调查过了，它绝不会和地下城有什么联系的，所以你不用担心会在这里遇到米陶诺斯和他的牛头人部下，当然也不会遇到其他地下城的高阶存在。”

　　“那么我们有可能会遇到什么呢？”阿尔弗雷德脸部肌肉有些抽搐，“亲爱的团长。”

　　“地魔蜘蛛、人脸蜘蛛或者其他稀奇古怪的玩意吧。”肖恩浑然不在意地说道，“都是些很容易就可以弄死的东西，不过唯一的麻烦就是它们的量有些大。”

　　“团长，我坚持认为，在我们完全不知道具体前进方向的情况下，我们应该先离开这里。”阿尔弗雷德深呼吸了一口气，以平复内心那股躁动，“等我们收集到了更多关于这个地下通道的情报线索之后，再来探索也不迟。”

　　“没事，我知道该怎么前进。”肖恩挥了挥手。

　　“那么团长你倒是给我指一下继续前进的方向。”

　　“往没风的地方走。”

　　阿尔弗雷德凝视着肖恩，青筋浮现。

　　如果可以的话，阿尔弗雷德真的很想往肖恩的脸上招呼一拳。

　　“没事的。”塞西莉亚看着有些愤怒的阿尔弗雷德，轻笑一声，“肖恩不会做这类毫无意义和没把握的事，他虽然看起来很不靠谱的样子，但是事实上每当他开始行动时，都是已经做好了完全的准备。”

　　“如果真的是这样就好了。”阿尔弗雷德望向塞西莉亚的目光稍微柔和了一些，“跟着这么一个团长，你也太辛苦了。”

　　塞西莉亚微笑着摇了摇头，没有对这个话题表示什么。她和阿尔弗雷德不同，毕竟严肃的阿尔弗雷德才和肖恩接触过一次，就被他给忽悠过来了，但是塞西莉亚却是切实的被肖恩救过一命，而且过去近两个月来的一起行动，也已经让塞西莉亚对肖恩拥有了很强的依赖和信任，而这些自然是阿尔弗雷德所无法理解的。

　　“果然是个萝莉控。”看着阿尔弗雷德的模样，肖恩内心嘀咕了一声，“觉得他是女儿控的家伙果然是个白痴。”

　　“肖恩绝对不会打没把握的仗。”不知道肖恩内心的嘀咕，塞西莉亚只是凝望着阿尔弗雷德，然后坚定的重复了一次。

　　“希望吧。”阿尔弗雷德望着肖恩的脸色，依旧不太好看。

　　一个太过随性和洒脱的团长，这对于一个佣兵团而言，可不是什么好事。阿尔弗雷德觉得自己已经可以预见到日后佣兵团里各种各样的问题了。

　　“确实如此。”肖恩全然无视了阿尔弗雷德的脸色，他自顾自的点了点头，“之前你去买拳刃的时候，我和塞西莉亚也添购了一些食物，足以确保我们未来十天的用量……不过有些可惜的是，都只是一些简单的干粮而已，毕竟地魔蜘蛛对于肉类品的味道非常敏感。”

　　阿尔弗雷德很认真的盯着肖恩，终于从他的眼里明白过来，肖恩这话并不是在开玩笑的。而换个意思理解，那就是在未来十天里，除非他们可以找到肖恩此行的目的，否则的话他们大概就是要在这个地下通道里度过了——阿尔弗雷德认命般的叹了口气，内心开始接受塞西莉亚所谓的“肖恩是个有准备的人”这种说法。

　　不过就在这时，地面却是突然传来了微微的震动，一阵急促的窸窣响声接连响起来，这阵声源让任何听闻的人都会感到一阵头皮发麻。

　　几乎是在同一时间，阿尔弗雷德、塞西莉亚、肖恩便立即进入了战斗状态，三双眼睛第一时间就往向了左边那条有风传来的分岔路口。紧接着他们便看到，无数红光在这昏暗的地穴里亮起，每一个红光的位置都是六点，无数红光连成一片看起来有几分触目惊心的恐惧。

　　不用想也知道，这些红光必然是地穴里的蜘蛛一类的生物，只是不知道到底是地魔蜘蛛还是人脸蜘蛛。

　　也是在这个时候，阿尔弗雷德才发现，无论是肖恩还是塞西莉亚，都没有他想象中那么弱。


第58章 地魔蜘蛛

　　“是地魔蜘蛛！”当第一只蜘蛛出现在照明术的覆盖范围下时，阿尔弗雷德立即就认出了这只蜘蛛的身份。

　　地魔蜘蛛，是一种并不常见的魔兽。

　　这类蜘蛛只有成年人的巴掌那么大，就体型上而言虽然比正常的蜘蛛大，但是却还不至于那么过分。大体上而言，它们与一般的蜘蛛并没有什么区别，同样是分为头胸部和腹部，有八足，前有螯肢和须肢，主要攻击方式是以强大的跳跃力跃到目标身上，将螯肢钉入目标的身体里。

　　地魔蜘蛛并没有毒腺，因此并没有可以一击致命的毒素，但是在螯肢里却是能够分泌出一种麻痹液体，瘫痪目标生物的行动能力，然后在目标生物已经存在着各种感知的情况下，以口腔锐器直接进食，与传统蜘蛛通过消化液然后吸食营业液体的进食方式有很大的区别。

　　除此之外，地魔蜘蛛也无法吐丝，这意味着它们没办法利用蛛丝来缠绕和束缚目标。不过地魔蜘蛛的体表上，有一层坚硬的岩石护甲，寻常的攻击很难破开这层岩石护甲，再加地魔蜘蛛相对于其他魔兽而言算是“细小”的体型和强大的跳跃力，以及通常都是成群出现，所以哪怕地魔蜘蛛仅仅只是最为低级的一级魔兽，可是在能够不交战的情况下，绝对没有人愿意去招惹这些生物。

　　若是可以选择的话，阿尔弗雷德宁愿去面对人面蜘蛛。

　　虽然人面蜘蛛的体型完全不是正常蜘蛛的范畴，而且也已经有了简单的智慧，但是它们却并不是“魔兽”，而是依旧处于生物的范畴里。对于这个世界上的人而言，魔兽和生物完全就是两个概念的生物，哪怕再聪明的生物也是可以简单对付的，而哪怕是再愚笨和弱小的魔兽，也是很难对付的。

　　“数量太多了！”阿尔弗雷德沉声说道，“我们现在应该先撤退！”

　　“不需要。”肖恩摇了摇头。

　　对于这个世界上的人而言，正常逻辑确实是宁愿面对聪明的生物，也不愿面对愚笨的魔兽。可这也仅仅只是对于“这个世界上”而言，像肖恩这类并不是从这个世界上诞生的玩家而言，他更愿意的是面对魔兽，因为当初在游戏里，任何一种已知的魔兽早已被玩家研究了解透彻，无论是其特征、强项还是弱点，对于玩家们而言早就已经不是秘密。

　　毕竟，在玩家的世界里，和魔兽、其他玩家的战斗才是主流——任何守护着遗迹、宝藏之类地方的看守者，大多数都是魔兽和机关、傀儡，只有极少数的情况下，才会是和NPC生物交手。

　　地魔蜘蛛，虽是魔兽，但是却也只是最为弱小、只有区区二阶的实力而已。

　　“不要被它们的假象蒙蔽了。”肖恩一把拉过塞西莉亚，将其拉到自己的身后，同时身形微动之际，便在阿尔弗雷德完全不知道的情况下和他交换了站位，“地魔蜘蛛的岩石护甲确实很硬，可是它们毕竟还是蜘蛛，所能运用到的攻击方式来来去去也就只有那几种。”

　　第一只距离肖恩等人最近的地魔蜘蛛，终于一个跳跃便飞扑而至。

　　如同肖恩记忆中的情况一样，地魔蜘蛛的跳跃能力依旧是那么的可怕，超过八米的距离对它们而言似乎完全就不存在一般。

　　而在第一只地魔蜘蛛跃起之后，紧接着便是第二只、第三只、第四只……

　　成片的地魔蜘蛛跳跃而起，铺天盖地般的袭了过来，很有一种乌云压城的感觉。尤其是地魔蜘蛛这种跳跃时爆发出来的速度所形成的冲击感，在这狭窄的地下通道里所产生的震撼更是让人感到一阵没来由的心悸。那密密麻麻的一片黑影，就算是阿尔弗雷德这见惯了生死和各种危险场景的人，也突然有一种鸡皮疙瘩的错觉，更不用说塞西莉亚了。

　　就算她跟随肖恩已经经历了许多惊险的战斗，可是这种可怕的压迫感，却还是真的第一次产生。

　　唯一依旧无动于衷的，便只有肖恩了。

　　“技能激活。”肖恩的内心默念一声，“肾上腺刺激。”

　　【激活该技能需要消耗熟练点两点，是否确定激活？】

　　“确定。”

　　没有丝毫的犹豫。

　　【肾上腺刺激：通过强行刺激肾上腺使自身处于兴奋状态，反应能力全面提升50%，持续时间3分钟，效果消失后进入疲惫状态，全能力下降70%，辅助/二阶/普通，级别1/3，熟练度1/4。】

　　这是所有【物理类】职业二阶以后都可以学到一个辅助技能，它的作用很简单，仅仅只能提升一个人的反应能力。而所谓的反应能力，里面便包括了反射神经、动态捕捉能力、运动速度、力量控制等。

　　在游戏中，这个技能的获得并不困难，几乎任何【物理类】职业二阶都会去学，因为这是一个非常重要的技能。

　　而在激活了这个技能之后，原本肉眼有些无法捕捉到运动轨迹的地魔蜘蛛，此刻在肖恩的眼中便犹如正在进行慢动作播放一般，它们在半空中的运动轨迹已然清晰可见。

　　肖恩没有丝毫的迟疑，手臂微抬，查理斯佩剑随着肖恩的动作挥舞而起。

　　剑锋由下往上的掠起，划开了空气的阻隔，明明无风的环境下却突然多了一声呼啸的锐响。

　　面对地魔蜘蛛成群飞跃而动的可怕压迫感，阿尔弗雷德和塞西莉亚却可以感觉到，肖恩这一剑掠起的凛然气势反而更盛！

　　剑刃，并没有如预料中那般将地魔蜘蛛斩成两截。

　　在剑锋掠动到了极致的那一瞬间，犹如被人按下了暂停键一般，肖恩的剑就这么突兀的停在了半空中。而作为吸引了阿尔弗雷德和塞西莉亚两人目光的这一剑，也因为这种突兀的骤停，反而让两人产生了一种恶心的反胃感。

　　下一秒，寒光微闪。

　　肖恩手中的剑，猛然刺出，一剑“点”在了地魔蜘蛛头胸部和腹部两者中间的位置。

　　这看似轻点的一剑，实际上却已是刺入一寸。

　　一声嘶哑的锐叫，从这只地魔蜘蛛的身上发出，身形尚在半空中它便已经开始急促的摆动起来，完全失去平衡的身子也下一刻就摔落到地上。可是那剧烈的抽动，却并未就此停止，而随着身上不断的抽动，地魔蜘蛛身上那一层岩石也开始产生些微的裂纹，并不断开始有小块的石块从其身上脱落，露出了土黄色岩石所包裹着的浅灰色身体。

　　这只地魔蜘蛛的遭遇，并不是唯一一只，也绝不会是第一只。

　　在第一只地魔蜘蛛从半空中摔落的刹那，银色的光华犹如暴风雨般在照明术的笼罩范围下，彻底爆发出来。

　　那是一片等同于飞跃而至的地魔蜘蛛的剑影。

　　那是一朵在狭窄地道里绽放开来的死亡之花。

　　在这一刻，阿尔弗雷德恍惚间似乎看到了昨天晚上在美酒与利刃里，和自己对峙着的情况。

　　肖恩，依旧如同礁石般一动不动，但是这一次形成海浪的却并不是属于他的气势，而是眼前那黑压压一片的地魔蜘蛛。可是这一次，海浪的拍打却并没有收到任何有效的成果，每一道银白色的剑影闪耀时，便会有一只地魔蜘蛛从半空中落下，然后不断的抽搐着，可是它们抽搐得越激烈，身上的岩石层便脱落得越快。

　　而更加不可思议的是，那属于魔兽所独有的狂乱魔力气息，正从地上那些浅灰色的地魔蜘蛛身上不断的消散着。

　　阿尔弗雷德作为一名【物理类】职业，他或许并不知道这所代表的含义，可是作为一名魔法师学徒的塞西莉亚却非常清楚，这意味着肖恩每一剑的刺出，都是准确无误的破坏掉了地魔蜘蛛体内的晶核。而这一点，也才是导致这些地魔蜘蛛死亡的真正原因，它们的抽搐仅仅只是因为晶核破碎的剧痛而已。

　　数十秒，也或许是一、两分钟。

　　绽放出来的银光风暴，终于在狭窄的地道里消失了。

　　数十只地魔蜘蛛，就在肖恩的剑威之下，止步于此，根本就无法对他们三人造成任何一点实质性的伤害。

　　而肖恩，也在第一时间便取消了肾上腺刺激这个技能效果，一阵软弱无力的疲惫感，立即席卷而至，这让他不得不在拄剑而立。紧接着，来自右手上的酸痛感也瞬间让他感到一阵强烈的痛楚，在肾上腺刺激下，他的运动速度的确得到了极大的提升，可是作为代价的，却是在效果消失后，因剧烈运动所造成的肌肉拉伤也会彻底反馈回来。

　　“团长！”阿尔弗雷德在震惊之后，也在第一时间发现到了肖恩的异样，立即伸手将其扶住。

　　“我没事，只是运动过量而已。”肖恩摇了摇头，“看清楚我怎么攻击的了吗？……地魔蜘蛛的晶核就在头胸部和腹部的中间位置，只要攻击这里的话，哪怕它们的岩石护甲再坚固也没用。可以说，这里就是它们最大的弱点，拿上这剑……如果你实在不知道怎么刺的话，那么就把它们抓住然后掰断！”

　　力量值达到三十点以上的话，便可以将地魔蜘蛛给掰断，这一点还是当初游戏里一个闲得蛋疼的玩家发现的。而且通过这种行为，还可以保留地魔蜘蛛体内的晶核，虽然这晶核只有米粒那么大，但是收集一千颗的话还是可以相当于一只真正一级魔兽晶核的程度。

　　阿尔弗雷德的力量值只有二十七点，但是如果装备上查理斯的佩剑，那么力量值便绝对突破三十点了！

　　唯一需要担心的，就是阿尔弗雷德的速度了，毕竟地魔蜘蛛可是成片成片的飞扑。


第59章 与游戏不同的副作用

　　阿尔弗雷德其实更希望能够劝退肖恩的，但是眼下见肖恩如此都要坚持继续前进，而且塞西莉亚也赞成继续，他知道自己是没办法再说什么了。

　　在这地穴的最深层，必然有着足以吸引这两位的珍贵之物，否则的话不会让他们如此动容。

　　若说阿尔弗雷德不好奇，那么自然是不可能的，但就算他再怎么好奇，却也不会开口询问，这是他的性格使然。所以既然肖恩和塞西莉亚也坚持要继续前进，阿尔弗雷德便不再说什么，朝着左数第二条没有风的地道走了过去。

　　紧握着手中的长剑，阿尔弗雷德感受到了一股奇特的力量从剑身上涌现，然后传入到了自己的体内。这股奇特的感觉让他感到自己的力量在增强，而且反应能力和体能等方面也有一定程度上的加强，整个人似乎变得强壮了许多，这一瞬间阿尔弗雷德便知道，自己手上这把长剑绝对是一柄魔化武器。

　　也只有魔化武器，才有可能增强一个人的战斗能力。

　　阿尔弗雷德将这柄长剑系在背上，他并不怎么擅长使用这类兵器，若是可以的话他其实更愿意用拳头来解决问题。也幸好，将剑背上之后，阿尔弗雷德并没有感觉到从剑上源源不断涌入的力量就这么消失，这倒是让他放心不少，毕竟用不习惯的武器来战斗，这是任何一个战斗职业都会尽可能避免的问题。

　　肖恩这支小队伍，便在这种略显奇怪的氛围下，继续前进了。

　　随着队伍的持续前进，肖恩需要停下来休息的次数也变得越来越多。到了这个时候，阿尔弗雷德和塞西莉亚两人也已经看出来了，刚才在对付地魔蜘蛛的时候，肖恩绝对是施展了某种他们所不知道的强大秘技，所以才会有那么凌厉和可怕的战斗能力，但是这种秘技也同样拥有很强大的副作用，而此时便到了副作用产生效果的时间。

　　肾上腺刺激，这并不是一个很难获得的技能，不过这也仅仅只是对玩家们而言。而对于奇迹大陆上的人们而言，任何一种可以在短时间内提升个人战斗能力的技巧，都是属于密不可宣的特殊秘技，一般也只有那些古老的豪门家族才有，因此阿尔弗雷德和塞西莉亚认为肖恩使用的是秘技，这自然是情理之中的事。

　　“我们就在这里休息吧。”当队伍来到了一个小溶洞时，阿尔弗雷德终于开口了，“等你的情况好一些，我们再继续前进。现在你这个样子，根本就不适合继续探险，而且在狭窄的地道里一旦遇到危险的话，也完全腾不出手保护你。”

　　对于阿尔弗雷德的说法，肖恩也只能点头同意，他现在的情况确实已经算是累赘了。

　　而这种情况的产生，却是肖恩所预料不及的。

　　在他的印象中，肾上腺激素这个技能在三级前使用过后，确实会产生一个“疲倦”的DUBUFF，但是这个DUBUFF的持续时间也就是一个小时而已。可是从DUBUFF效果产生到现在，明显已经过去了不止一个小时，但是效果却还没有结束，这确实是出乎了肖恩的预料。

　　而在个人面板的查看上，位于异常状态栏里的这个DUBUFF，也没有了游戏中一般DUBUFF所应该出现的倒计时。这一刻肖恩才明白，如今在现实世界里，很多异常状态恐怕不能再用游戏里的经验来应对了，类似于“疲倦”这样的DUBUFF，恐怕是真的需要好好的休息一下，才有可能恢复。

　　这也是肖恩同意阿尔弗雷德在这个小溶洞里停留歇息的原因。

　　他可不想成为队伍里的累赘。

　　因为疲倦产生的全能力下降70%可谓是一个非常严重的后果，而在将查理斯的佩剑借给阿尔弗雷德之后，他的整体能力下降得就更加严重了。现在肖恩的力量和耐力都只剩四点，敏捷更是只有三点，这种情况下别说是地魔蜘蛛，就算是塞西莉亚，不用魔法只是抡起拳头揍，理论上都能揍死肖恩。

　　肖恩将身上的背包放下，从里面拿出了一份食物。

　　食物很简单，只有一包压缩速食干粮和一小瓶清水以及几颗糖丸。

　　压缩速食干粮是一种炼金产品，有些像地球的压缩营养液，这只有两根手指粗长约有两厘米像肉条一样的玩意，所蕴含的食物能量差不多相当于一个成年人正常一天所要摄取的份量。不过这种玩意吃起来的感觉，倒是嚼蜡差不多，不仅平淡无味，甚至还很容易渴，因此也就有了配备的糖丸来调解一下味道以及一小瓶清水润喉。

　　这种配置，在奇迹大陆上是比较常见的一种速食产品，比起纯粹的干粮，这种食物所要占据的空间比较小，而且份量足，通常都是各国军队的标准配备。不过一些有钱的冒险者或者中大型佣兵团也会采购这类物资进行配备，以防不时之需，当然每一份标准配额的价格，自然不低。

　　阿尔弗雷德扫了一眼这个背包，里面满满当当的塞了足有三十多份，看来肖恩所说的十天份量并不是开玩笑的。不过采购这三十来份食物，至少也需要四枚波多罗亚金币，在阿尔弗雷德看来，肖恩还真的不是一般的有钱，而这也更加坚定了阿尔弗雷德想法，最深层的珍宝绝对是非常贵重的。

　　至少，阿尔弗雷德以前从未听说过，三个人就敢来地下通道里探索，甚至还准备了如此多份量的压缩速食干粮。一般要探索一个地下通道，无论是出于什么样的情况考虑，必然会是一个完整的十人标准小队，其中最为重要的就是必须要有一到两名防御者、至少一名盗贼、一名狩魔公会的狩魔者以及一名野外战斗经验丰富的魔法师，然后还必须要有一名地图绘制专长的人，剩下的几个名额才会考虑其他战斗职业。

　　可是肖恩，不说防御者和盗贼，就连一名地图绘制专长的人都没有，那么就算到时候找到了珍宝，他又要怎么离开这地下通道呢？

　　刚才一路上的前进，阿尔弗雷德就已经很仔细的检查过，这条地下通道绝对是地下城族群的产物，甚至很有可能是多个种族彼此之间合作的结果。

　　从挖掘痕迹上来看，很像是狗头人的手笔，而通道两旁那光滑的石壁，则应该是出自洞穴魔虫的分泌液，而地穴通道的构造蓝图应该是来自黑暗精灵或者地穴魔人，也只有这两个种族才会挖掘出高两米的地下通道，毕竟身高优势摆在那里。不过从现有的线索分析，阿尔弗雷德更倾向于后者，因为洞穴魔虫便是地穴魔人的驯养物。

　　如果肖恩此刻知道阿尔弗雷德的猜想，必然会由衷的赞叹一声，因为事实的真相确实被他猜测得差不多。这也足以证明，阿尔弗雷德以前担任团长的那段岁月不是闹着玩的，而是有着真材实料，至少在对地下城产物的了解上，阿尔弗雷德已经远胜一般人，而这一点如果没有和地下城生物长期作战的经验，是不可能轻易总结出来的。

　　不过阿尔弗雷德不说，肖恩自然也不知道，他在坚持吃完了自己那份速食压缩干粮后，便昏睡过去了，疲倦所带来的影响，对现在的他而言实在是太深了。

　　看到肖恩睡着之后，阿尔弗雷德才无奈地说道：“这个地下通道不简单呢，我们现在回头还来得及。”

　　“肖恩不会同意的。”塞西莉亚默默的吃着干粮，摇了摇头，“在最深处有必须要拿到的东西。而且我们已经来了这里，也暴露了行踪，如果我们现在离开的话，说不定跟踪我们的那些人就会坐收渔翁之利了。”

　　“你们已经知道了？”阿尔弗雷德眉头微挑。

　　“肖恩早就发现了。”塞西莉亚轻声说道，“他本来就是打算借这个地下通道将这些人彻底埋葬在这里的。”

　　阿尔弗雷德有些凛然，肖恩这一手不仅玩得够大，而且还够狠。他不禁开始同情起那些跟踪肖恩的人了，不过说到底，也是那些人起了贪念才会如此，若不是贪图肖恩身上的财富，塞罗达村里的那些佣兵也不会如此行事。

　　不过这一点，也早就已经是行业里的潜规则，许多佣兵转个身就有可能变成强盗和土匪。别说是洗劫商旅，就算是其他佣兵团也都有可能下手，反正只要处理得干净点，没有人去举报的话，佣兵公会也不会来调查这里面的猫腻——这种问题，不仅佣兵公会有，冒险者公会和狩魔公会都有。

　　唯一可以称得上绝对干净和纪律严明的，就只有拓荒者公会了，因为这是一个真正为拯救世界而在不断努力着的公会。

　　“唉。”阿尔弗雷德叹了口气，“那天晚上其实我的眼皮就一直在跳了，我早就应该知道加入你们的团队肯定会有不好的事要发生，却没想到居然会来得这么快……这个地下通道，有地穴魔人吧？”

　　“恩。”塞西莉亚没有否认，“肖恩说，最深处居住的就是一群地穴魔人，不过他们是被驱逐的，属于叛逆者，数量并不是很多，大概只有十几二十个吧。不过真正麻烦的，是他们有三条洞穴魔虫，按照肖恩的意思，是想让‘尾巴’去当诱饵，拼个两败俱伤之后，我们再出手。”

　　阿尔弗雷德的眼皮跳了几下，十几二十个，这数量还叫不多？


第60章 拉近的距离

　　地穴魔人，这可不是地魔蜘蛛之类的魔兽可以比拟。

　　说到底，这个族群其实就是生活在地下城世界的人类。这也就意味着同为人类的他们也是拥有完善社会体系的种族，而任何一个智慧族群在这个世界上的最基本体现，那就是确立了职业的区分以及职业进阶的各种方向，这往往也说明了其族群内部同样是有着高阶职业者的存在。

　　根据阿尔弗雷德对地穴魔人的了解，只有属于战斗职业的地穴魔人，才会被驱逐出族群成为叛逆者。因为地下城世界的秩序和地表世界有着很大的不同，对于权力金字塔的构造他们所需要的便是绝对服从，任何不服从最高阶层统治命令的存在只有两个下场：驱逐与死亡。

　　凡是被驱逐的地穴魔人叛逆者，只能携带着属于自己的兵器离开，至于他们的家人或者其他产业，则会成为统治者的私有财产。换句话说，被驱逐的地穴魔人是不可能成为拖家带口的流浪者，而且也不会有其他地穴魔人势力接纳这些被驱除者，他们所能选择的就是重新组建成一个新的势力，或者杀了驱逐他们的领袖自己成为统治者。

　　不过现在，听塞西莉亚的意思，阿尔弗雷德便知道，这些地穴魔人肯定是在准备重新组建一个新的势力。

　　而面对一个正在准备组建新势力的地穴魔人群体，阿尔弗雷德觉得就算他现在的武器是惯用的战戟，最多也就只能对付三到四个同实力的地穴魔人，但现在使用的却是拳刃，那么对付两个便已经是他的极限。而塞西莉亚和肖恩，阿尔弗雷德觉得自己已经足够高看他们了，两人合起来了不起也应该可以应付三个下位青铜，那么剩下的其他人怎么办？

　　又或者说，如果出现了上位青铜或者白银实力的地穴魔人，这仗还怎么打？

　　“放心吧，不会有上位青铜或者白银实力的。”塞西莉亚似乎一眼就看穿了阿尔弗雷德的想法，声音轻柔地说道，“肖恩说了，都是些不入流的小货色，他一个就可以打五个。”

　　五……五个……？

　　阿尔弗雷德的眉头又挑了一下，很明显他并不相信这种鬼话。

　　“肖恩还说，如果算上我的话，应该是可以打那么七、八个的。”塞西莉亚没有看到阿尔弗雷德的脸色，而是很认真地说道，“只要你在前面吸引足够的火力就行了。”

　　阿尔弗雷德已经不是挑眉头那么简单了，而是直接变黑了，这分明就是让他去当炮灰嘛！

　　“不过啊。”塞西莉亚突然露出一个微笑，她的笑容灿烂而阳光，尤其是在照明术的光耀下，她的笑容更加明媚，“肖恩最高兴的，就是有一群笨蛋跑在前面送死了，等到我们抵达的时候最好已经两败俱伤，这样是最美好的。”

　　阿尔弗雷德叹了口气，他发现自己今天一天叹的气甚至是过去数年的总和。

　　他其实也很清楚，自己并不是没有退路，如果他想离开的话，现在还是可以办到的。无论是肖恩还是那些尾随而至的“盗匪”，没有一个人能够留得下他，当然更多的是他们不会选择和自己拼命。

　　但是他能够如此轻易的选择离开吗？

　　阿尔弗雷德望了一眼塞西莉亚。

　　此刻的塞西莉亚，正在翻阅着自己手中那本大得出奇的魔法典籍，她的头低垂，金色的长发从两边垂落，随着她的头小范围摆动，发梢在书籍的页面上拂扫着；白皙的手指在书籍上所记载的字句间滑动，随着手指的移动，塞西莉亚的黛眉时而微皱，时而舒展，偶尔还会有几句阿尔弗雷德所听不懂的咒语片段从她的嘴里冒出，而每当这个时候，空气里的元素就会变得活跃起来，塞西莉亚的长发无风自动，微风开始在她的身边环绕着，驱逐着小溶洞里的那几分燥热。

　　阿尔弗雷德知道塞西莉亚的出色，无论是相貌上、身份上还是天赋上，他都知道这个小丫头有着无与伦比的才华。可是他所欣赏的，却并不是这种美丽、高贵和天资，而是她身上那名为勤奋的光芒。

　　他并不知道这个小女孩和肖恩之间的羁绊，但是不知道却并不代表他无法理解。

　　阿尔弗雷德的目光，又转到了肖恩的身上。

　　黑发黑瞳，便是这个年轻人最大的特征，这是大陆东方那个古老帝国子民的典型形象。

　　作为大陆上七大帝国之一，这个东方帝国的子民却很少诞生那些才华横溢到让整个大陆都为之震惊的人，在很多人的眼中这个帝国的子民都很平庸，没什么太大的亮点，但是就算这样也没有任何一个国家敢于小觑这个帝国。因为他们发挥出来的力量并不是个体，而是集体，一对一他们从来都没有赢过，但是一千对一千他们却很少会输，而规模一旦达到以万或者十万为单位时，他们却是战无不胜的。

　　而肖恩的身上是否有这种潜质，阿尔弗雷德觉得自己现在还不能判定，但是他可以清楚知道的一点是，哪怕现在让自己和肖恩一对一的交手，他也没有必胜的把握。

　　不过这一切，都不是重点。

　　重点是，肖恩给他勾勒的未来，确实让他有些舍不得放手。哪怕明知前方是绝路，可为了那点希望，他也没办法轻易就说放弃。想明白了这一点，阿尔弗雷德也就没有了太多的负担，整个人便坐了下来，开始吃起眼前那份属于自己的压缩速食干粮。

　　塞西莉亚看到阿尔弗雷德坐了下来，突然抬起头，露出一个灿烂的笑容：“欢迎加入。”

　　阿尔弗雷德微微一怔。

　　“肖恩说过，如果你在一分钟内坐下来并且开始吃东西，就表示你是真的愿意加入我们。”看着阿尔弗雷德有些不解的模样，塞西莉亚开口解释道，“他说你是一个很有原则和底线的人，既然你已经和我们一起上路了，那么哪怕此行再怎么危险你也不会抛下我们独自离开，但是你却是会在之后和我们别离。”

　　阿尔弗雷德回过神，表情有些异样，神色复杂的望着肖恩。

　　“可是……”

　　“可是？”

　　“可是肖恩也说了，如果你在一分钟内就坐下来开始吃东西和恢复体力的话，那么就表示你是真的愿意和我们一起行动。”塞西莉亚笑了笑，并没有对此表示太过惊讶，“你坐下来开始吃东西的那一瞬间，刚好是肖恩睡着之后的一分钟……魔法师们啊，对于时间的流逝，可是非常敏感呢。”

　　说到这里，塞西莉亚得意的皱了皱鼻子，露出一个小调皮的模样。

　　“还真是被他说对了。”阿尔弗雷德轻笑，“我是不是应该赞叹一声，了不起的团长？”

　　塞西莉亚却是摇了摇头：“其实，肖恩早就知道你会留下来。他最开始说的是三分钟，后来想了想，才很高兴的把时间改成了一分钟。”

　　“哦？”阿尔弗雷德挑眉。

　　“为了女儿。”塞西莉亚轻声念道。

　　阿尔弗雷德先是一怔，随即才转头望向肖恩，眼神里第一次有了敬佩：“柴纳斯帝国的子民擅谋算，这句话果然是真的。”

　　对于阿尔弗雷德对肖恩的评价，塞西莉亚似乎很满意的样子，脸上的笑容也越发开心：“不过肖恩自己总说，他是一个全知但并不全能的神棍。”

　　“全知全能即为神。”阿尔弗雷德似乎对这句话有着充分的理解，他点了点头，颇有同感地说道，“若他真的是神，那么便是这个世界所不允许的存在了。”

　　话题，到这里也就结束了。

　　塞西莉亚对于讨论肖恩是神还是人，并没有兴趣，于是她便重新低头开始钻研起自己的魔法典籍，为突破成为一名正式魔法师而做努力。她知道自己已经半只脚迈过了门槛，就差那最后的一步，不过这一步于她而言其实也挺不容易的，因为她与一般魔法师学徒的情况正好是相反的。

　　通常局限住魔法师学徒成为正式魔法师的，都是精神上的瓶颈，小部分是因为理论知识的不足，但是无论是这两者中的哪一者，他们的魔力都绝对是呈溢出状态。可是塞西莉亚却恰好是相反，她现在唯一的瓶颈，反而是魔力的局限，虽然有了绯红之焰后她冥想增长魔力的速度要比以前快了不少，可是这还是远远不足。

　　不过她也知道，这是需要时间来积累的，只是她并不想就这么认输，她记得这本她导师留给她的魔法典籍里便有一个可以快速增长魔力的方法。而她现在需要做的，便是钻研到让自己闭着双眼也可以熟知这个方法的程度。

　　而阿尔弗雷德，看着正在刻苦学习中的塞西莉亚，他自然也不好打扰。简单的吃完了压缩速食干粮后，他便躺在地上假寐，开始恢复和积蓄精力，以应对接下来有可能出现的情况。

　　如此过了不知多久，一声惨叫声突然惊醒了塞西莉亚和阿尔弗雷德两人。


第61章 地穴里的动荡

　　惨叫声！

　　阿尔弗雷德一个翻动，整个人便由静躺变成半跪在地，眼角的余光扫了一眼肖恩，却发现他依旧在熟睡中，并没有因为这一声惨叫而惊醒。侧耳倾听，地穴之内却仿佛中了沉默之术一般，除了小溶洞内彼此的呼吸声，再也听不到外界丝毫的声音。

　　塞西莉亚，已经站了起来，那本厚重的魔法典籍也已经合上了，她的俏脸上同样显露出凝重色，相比起阿尔弗雷德以声音作为判断的依据，塞西莉亚却有更多的判断方法：“有魔力波动的痕迹。”

　　“哪一边？”阿尔弗雷德猛然站起，整个人的气势瞬间一变，如出鞘之剑，凌厉而凶狠。

　　塞西莉亚伸手一指，正是之前他们来的方向：“这种魔力波动非常粗糙和原始，不像是人类的魔法。”

　　“我们身后那些尾巴，没有一个拥有魔法师。”塞罗达村里那些会干出盗匪行径的佣兵团都是些什么货色，阿尔弗雷德一清二楚，毕竟魔法师这种存在就算在波多罗亚王国是很常见的职业，但也不会随便加入那些没什么前途的佣兵团。

　　像塞西莉亚和肖恩这样所谓的佣兵团组合，在很多人眼里，本身就已经是一种过错。

　　这无关其他，纯粹是面子问题。

　　阿尔弗雷德便知道，身后那些尾巴很多其实并不是单纯的因为肖恩有钱，更多的还是看中了塞西莉亚——她的天赋与相貌，这都是一种过错。

　　此刻，他站在小溶洞的那条通道口处，凝神戒备着。

　　通道的另一边，也确实没有任何声响传出，似乎一切都归于宁静了。在这种情况下，谁也不知道刚才那一声惨叫到底代表了什么意思，可是能够清楚知道的，就是那绝不是什么好事，而且声音距离这个小溶洞又如此接近，这也难怪阿尔弗雷德和塞西莉亚两人会紧张了。

　　静待了一会，终于确认没有任何声响传出之后，阿尔弗雷德才稍微放松了心神。就这么一会，他就已经发现汗水已经浸湿了衣服，凝神戒备对精神消耗之大由此可见一斑，只不过在一处地下通道里探险，再怎么样的小心谨慎也绝不会过，因为所谓的地下通道其实往往就和地下城世界有所连接，谁也无法确定是否会在这里遇到那些来自地下城世界的生物。

　　哪怕肖恩已经明确说这个地下通道不可能和地下世界有所连接，但是阿尔弗雷德还是不愿意保持这种乐观——当然，这也是因为他不知道肖恩底细的缘故，相比起塞西莉亚这种毫无保留的信任和听话，阿尔弗雷德就算真正加入了这个团体里，但是他还是会对某些事情持保留意见与看法。

　　他会选择服从肖恩的命令和指挥，但并不代表没有疑问，毕竟这也是他的性格和原则使然。

　　“我们离开这里吧。”阿尔弗雷德回过头对着塞西莉亚说道，“这里已经不安全了，刚才的声音距离这里非常近，继续呆下去的话恐怕会非常危险。”

　　“但是肖恩……”塞西莉亚转过头望了一眼肖恩，发现他睡得实在太熟了，像他如此警惕的人都没有被刚才那声惨叫声惊醒，由此可见他是有多疲惫了。

　　“只能弄醒他了。”阿尔弗雷德沉思片刻，他倒是不介意背着肖恩继续前进，可是这样的话一旦遇到袭击，他就没办法立即出手应对，这样对于整个团队才是真正的不负责任。

　　塞西莉亚也明白阿尔弗雷德的顾虑，于是便伸手推了肖恩几下，却发现他依旧睡得很熟。一旁的阿尔弗雷德看得大摇其头，说了一声“你这样不行”后便亲自走了过来，伸手就朝着肖恩的脸上一巴掌甩去，直接就将肖恩给打醒了。

　　简单、粗暴、有效。

　　刚被打醒过来的肖恩还有些茫然，瞳孔都没办法聚焦，眼神明显有些游离，他捂着半边脸，也不知道在看什么。

　　看到肖恩这个情况，阿尔弗雷德才反应过来，原来肖恩有低血糖病症！

　　他却是不知道，这是因为肖恩使用了“肾上腺刺激”后产生的一种后遗症，他体内的血糖指数在受到一种异变刺激后，现在转为进入某种沉静期，因此就会产生这种类似于低血糖病症的情况，但是实际上和低血糖病症其实还是有一些区别的。只不过阿尔弗雷德并不清楚罢了，他只是单纯的以为肖恩有这个病症，因此下一秒他便撕开了一包压缩速食干粮，拿出里面的糖丸塞到了肖恩的嘴里，同时不断的轻拍着肖恩的脸，好让他彻底清醒过来。

　　下意识的嚼着嘴里的糖丸，肖恩的双眼焦距也终于开始恢复正常，看着阿尔弗雷德那张严肃认真的面孔，肖恩下意识地问道：“出了什么事吗？”

　　“这附近可能出现了敌人。”阿尔弗雷德老练的简述了一下刚才那一声惨叫声的事，同时也做出了自己的推断，“我觉得我们现在应该马上离开这里。”

　　肖恩一听，脸色也变得凛然起来。

　　他查看了一下自己的异常状态栏，发现疲倦的全能力下降70%已经变成了60%，当即也就明白过来，这个异常状态是需要时间静养才会自动恢复，然后又望了一眼“肾上腺刺激”这个技能，发现技能呈现灰色状态，这倒是和游戏里的情况一样处于暂时无法使用的情况。

　　“我睡了多久？”肖恩转过头问塞西莉亚。

　　“不到一个小时。”塞西莉亚毫不犹豫的回答道。

　　肖恩立即就明白这个技能副作用在这个世界的换算公式，大概需要安静的休息七个小时才可以彻底抵消，这里面可能也包括了需要食物的补充。因为肾上腺刺激其实也就是通过对血糖和心脏的刺激与加速，来换取瞬间爆发能力，有点类似于兴奋剂的作用，只不过从某方面而言要相对安全一些，而这样的代价便也是需要大量的食物转化成营养和能量来补充消耗的。

　　他知道眼下其实还需要更多的休息，但是阿尔弗雷德的决断却也是正确，他们继续留在这里危险性大增，眼下最好的办法就是离开这里，重新寻找一处更为安全的地方来休息。

　　想清楚了问题的关键性后，肖恩也没有浪费时间的意思，他挣扎着站了起来。

　　这个小溶洞其实是非常小的，甚至说是迷你也不为过，整个溶洞的直径也不过十米，但是除了肖恩等人来时的那条通道之外，这里还有另外三条不知通向何处的通道。不过这三条通道都没有风传来，想必并不是通往地表的道路，可是到底通向哪里却也没有人知道。

　　不过这一次，肖恩没有让阿尔弗雷德随意的挑选一个通道，他伸手指向距离自己最近的那一个通道口，然后便说：“走这边。”

　　阿尔弗雷德有些惊讶：“你知道这个地穴通道怎么走？”

　　“不知道。”肖恩依旧一副理所当然的模样，“我只是挑一个距离我最近，我可以出最少力的地方前进而已，反正都是往底下走，只要没风就行了。”

　　阿尔弗雷德已经不知道该说肖恩什么好了，最终只能有气无力地说道：“到时候如果我们都迷失了的话，那么怎么回去？”

　　“塞西莉亚带了隐光粉。”肖恩很平静的回答了一声，“我们每经过一个洞口，她都会抹上一笔，到时候只要用显形粉就可以知道我们经过的地方了……难道你真的以为塞西莉亚在那些石壁上摸来摸去只是好玩吗？”

　　“你准备得还真周到。”阿尔弗雷德咕哝了一声，然后便带头走进肖恩指的那个通道，他现在已经明白了，肖恩可不是那种没有头脑的领袖，相反他的经验之老道和丰富，简直就不像是他这个年纪所应该有的，甚至那些已经冒险和历练十数年的冒险者、佣兵都不一定有他如此丰富的经验。

　　而就在肖恩、塞西莉亚和阿尔弗雷德走进这条甬道的十数分钟后，一伙模样狼狈的人便也跑到了这个小溶洞里来。

　　这伙人有年纪不足二十的青年，也有看起来已经超过四十的中年汉子，他们每一个人身上都或多或少带了些伤，虽然这些伤势还不足以影响他们的战斗力，但是那种疼痛感却也不是假的。这些人神色狰狞，满身肃杀之气，拿在手上的兵器甚至还有满是腥气的液体滴落，不过这些液体并不是红色的，而是绿色的，而且液体非常的粘稠，明显并不是属于人类的血液。

　　若是阿尔弗雷德在这里，他便会认出，这伙人就是塞罗达村里数个臭名昭著的佣兵团之一，豺狼佣兵团的人，其中一名受伤颇重的人就是之前跟随肖恩前往暖风之家那家旅店的几位战士之一。但是这个佣兵团原本是有二十多人的，可是现在却只剩下八个人，而且还人人带伤，这便足以说明这一路上他们遭遇到的惨烈境遇。

　　“团长，现在怎么办？”那名之前尾随肖恩的年轻战士开口问道。

　　“怎么办？都已经到了这一步了，还能怎么办！”被喊为团长的中年男子满脸怨恨之气，“没想到这个地穴通道居然有地穴魔人，血泣佣兵团那群婊子养的畜生，不要让我再遇到他们！……刚才我们和那些地穴魔人狠拼了一次，虽然我们损失惨重，但是也杀了他们一条魔虫和几个地穴魔人，他们暂时不会追来，我们在这里稍微休息下，都把伤口包扎下，血腥味很容易引来其他地穴生物。”

　　“但是团长，这里怎么多的路，我们走哪一条？”

　　豺狼佣兵团的团长扫了一眼溶洞里另外三条通道，略微迟疑了一下，便指着其中一条道：“我们走这一条！”

　　这一条通道，和肖恩所选择的赫然是同一条通道！


第62章 区区八人而已

　　塞罗达村的弗雷根爵士，此刻的心情有些不好。

　　弗雷根·罗比尼亚，出身于波多罗亚王国五大贵族豪门之一的罗比尼亚家族，如果只看姓氏的话很多人都会认为弗雷根爵士非常的了不起，可是实际上他却是只是这个家族最为偏远的一个旁支，就连体内的血脉都稀薄到几乎可以忽略不计。要不然的话，在这个以盛产魔法师而闻名的家族里，弗雷根又怎么可能只是一个连阶位职业都没有的普通人呢？

　　某方面而言，弗雷根是非常痛恨自身的姓氏，他可以成为汀德斯领的一名爵士，纯粹是依靠自身的努力。

　　从一介平民成为塞罗达村的村长，然后又因为村庄经营有方，才终于被佩罗侯爵敕封为一名爵士。

　　弗雷根很清楚自己的能力极限，所以能够成为一名爵士，掌管塞罗达村的一切，又前后娶了三位夫人，他其实是非常满意的，至少这小日子过得挺舒坦的。或者说，在阿尔弗雷德回来之前，他还是挺舒坦的，甚至在看到阿尔弗雷德回来之后，听闻了原本的老婆已经成为他的妾侍时的那种表情，他还是很满足的。

　　一直到，阿尔弗雷德提出要带走那个属于自己的女儿。

　　对于这一点，弗雷根爵士自然非常是不愿意了。其实他也未尝不是没有特别的心思，毕竟这女儿可不是他的女儿，而且如今虽然才十岁，却是长得乖巧可爱，不难看出再过几年应该也是个美人。

　　所以一想到这个未来的美人要离开自己，弗雷根自然是万分不舍，于是便想方设法的要将阿尔弗雷德赶走。可是无论他想出什么办法，甚至是阻止村民和阿尔弗雷德接触，又恶意中伤他，甚至禁止他和自己女儿见面，可是一年多过去了，阿尔弗雷德还是明显不死心，这让他极其烦躁。

　　他倒不是没有想过暗中解决阿尔弗雷德这个麻烦，只是请去出手的人，反而都被阿尔弗雷德给解决了，几次之后就再也没有人敢向他出手了。

　　这麻烦事，也就这么一直拖下来。

　　直到今天。

　　最开始听闻阿尔弗雷德已经离开了塞罗达村时，他还是感到高兴的，虽然听说和阿尔弗雷德一起离开的两个人似乎是贵族，但是他却是一点也不担心。就算是贵族又如何？他纵然痛恨自己的姓氏，可是这毕竟也是波多罗亚王国五大豪门之一的姓氏，又岂是一般贵族可以随意乱来的？

　　只是现在，看着眼前这位一身阴郁气息的魔法师，弗雷根却是怎么也高兴不起来。

　　这个魔法师，自然便是马里奥伯爵的幕僚，来自美杜莎商会的穆德斯。

　　他在欢迎宴结束之后，就立即坐车追着肖恩的踪迹赶了过来，却不想和肖恩就此擦肩而过。不过他本来也就是存了心思想要试探一下肖恩，眼下听闻肖恩离开了村庄，这倒也符合他的心意，至少他不用想个名头骗肖恩出村了，但是问题就在于，肖恩还会不会回来塞罗达村。

　　“这村子的南方，可有什么？”穆德斯开口询问一声，他对于塞罗达村的周边其实也不太了解。

　　“荒地。”弗雷根想了想，恭敬的回答道。

　　他虽然有豪门姓氏撑腰，但是毕竟算是汀德斯领的封爵，他或多或少也知道了如今汀德斯领的一些问题，所以自然不敢得罪有可能继承领主之位的马里奥伯爵。否则的话，只要给马里奥伯爵随便寻了个借口将自己给处理了，他背后的家族也没办法说什么，最多也就是要一笔赔偿之类的。

　　因此，听闻那两个贵族装扮的年轻人和小女孩很有可能会成为马里奥伯爵的贵客，然后一想到阿尔弗雷德似乎已经搭上了这一条线，他的心情怎么也就好不起来。

　　只怕他的女儿，是留不住了。

　　穆德斯扫了一眼弗雷根，对于他的一些作风习惯也有所了解，不过他倒并不关心这事，他唯一在乎的就是马里奥伯爵交代给他的任务。他要试探肖恩，却又不能让肖恩知道，毕竟如果肖恩确实有实力的话，他和自己还有可能是同一个阵营的朋友，如果让他知道马里奥伯爵来试探他的话，这可是一件很有可能破坏友谊的事。

　　于是穆德斯沉吟片刻，突然开口说道：“弗雷根爵士，你今天接见过什么人？”

　　弗雷根有些疑惑，刚想开口回答时，目光接触到穆德斯眼里的冷漠，吓得浑身一抖，立即低下头：“我今天身体有些不舒服，在府邸休息，也没有人来拜访。”

　　穆德斯点了点头，当即抬步就走，一点迟疑也没有。

　　一直待到穆德斯离开了府邸之后，弗雷根爵士才突然瘫坐回椅子上，大口的喘着气，整个人竟像是从水里捞出来的一般。对于肖恩和塞西莉亚这两个贵族装束的年轻人和少女，内心也因此多了几分心悸之感，不过他也在庆幸，幸好来的是人穆德斯而不是马丁那个只会杀人的家伙。

　　念及此处，也不由得对汀德斯领的局势变化感到疑惑。

　　弗雷根·罗比尼亚虽然聪明，可却不够智慧。

　　而就在穆德斯离开爵士府邸的这个时间点上，肖恩、塞西莉亚和阿尔弗雷德进入的那处地穴通道也终于引起了一场规模不小的动荡。不仅那些被驱逐的地穴魔人似乎已经知道有大量地表人的进入，从而开始行动起来，就连生活在这片地穴通道里的其他物种族群，也因为各种各样的原因而活跃起来。

　　一时间，在地穴之内竟然是爆发了各种大小规模程度不一的战斗。

　　尾随肖恩而至的五个佣兵团，自然是受到了各种程度上的折损，其中最严重的便是豺狼佣兵团。二十多人的规模，在经历了和血泣佣兵团的暗斗、地穴魔人的袭击之后，二十多人也只剩下八个人，而且好巧不巧的，正和休憩中的肖恩、阿尔弗雷德、塞西莉亚三人撞到了一起。

　　这是一个并不算大的洞窟，不过直径也有十米以上，比起之前所呆的那个小溶洞，自然是宽敞许多。照明术的白色光球悬浮在穹顶正中间时，恰好照亮了整个洞窟，这使得整个洞窟宛如白昼一般。

　　从洞窟的地形上来看，这应该是一个天然形成的洞窟，而非人工挖掘而成。

　　此时，肖恩、塞西莉亚、阿尔弗雷德三人正位于洞窟的最右边，在他们身后是一条微微倾斜向下的地穴通道。而洞窟的左边，豺狼佣兵团仅存的八人也抱团站在一起，在他们身后同样是一条地穴通道，只不过这条地穴通道却是肖恩等人在一个多小时前所经过的。

　　而眼下洞窟的气氛，颇有几分怪异。

　　豺狼佣兵团的人明明有八个人，可是八人形成的气势却反而不如只有三人的肖恩一方。

　　正确来说，是阿尔弗雷德一人。

　　他就这么站在肖恩和塞西莉亚两人的前方，挡住了豺狼佣兵团对身后二人的视线，他身姿挺拔如枪，目光锐利如鹰，一股凛然肃杀的气势就勃然而出。肖恩只看了一眼便已经明白，若是让阿尔弗雷德拿上那柄他趁手的战戟，只怕这一身气势要更加凶厉可怖得多，想来当初为了复仇的那三年只怕是过得极其辛苦。

　　从这一点，肖恩便知道阿尔弗雷德已经站在了三阶职业的巅峰，一脚跨入上位青铜想必也是近期的事。一时间，肖恩倒是有些好奇阿尔弗雷德的进阶方向，毕竟当初在游戏里有人收服他的时候已是五阶职业，谁也不知道五阶之前到底就的是什么职。

　　“阿尔弗雷德，我们之间也没什么过节，你现在让开还有希望置身事外。”

　　很多时候，弱势的一方总是希望依靠言论上的逞凶来壮一壮声势。当然如果能够把对手给唬住的话，这样的结果自然就更加让人满意。可是当肖恩听到对方喊出来的这句话时，他的嘴角却是微微翘起，对方居然没摸清阿尔弗雷德的脾性，就乱开口喊话，要知道这句话和在老虎面前拔须，可没什么区别。

　　肖恩抬头望了一眼阿尔弗雷德的脸色。

　　果然一眼就看到阿尔弗雷德面容变得异常难看，身上的凌厉煞气更凝几分，明显已是动了真怒：“置身事外？别说我现在已经加入了他们的佣兵团，就算没有加入也看不得你们的作为。”

　　“这么说，你是一定要和我们豺狼佣兵团作对了？”

　　“哼！”

　　阿尔弗雷德冷哼一声，却是连话都懒得说，整个人往前踏了一步，身上那股气势便汹涌而出，竟是压得对方八人齐退一步。但这样还不算完，因为阿尔弗雷德的气势正在逐步攀升，他双手握拳，目光锐利，犹如一只随时都会扑杀上前的猛兽。

　　豺狼佣兵团的八人脸色齐变，若是可以的话他们还真的不愿意和阿尔弗雷德产生冲突，这只猛兽之前在塞罗达村可是证明了他的不好惹，弗雷根爵士好几次让人去找他的麻烦，却是从来都没有讨到丝毫的好处。这种强大的心理阴影一直扎根在豺狼佣兵团的心中，此刻面对气势如此强盛的阿尔弗雷德，他们内心也或多或少都有些畏惧。

　　不过肖恩却是知道，阿尔弗雷德作为一名【力士】，哪怕“装备”了查理斯的佩剑，力量值有所提升，但是此刻使用的武器毕竟不是长柄武器，战斗力上多少会打些折扣，于是轻声开口问道：“对方有八个人呢，你行吗？”

　　“区区八个人而已。”阿尔弗雷德一脸傲然，“别说他们现在已经受伤，就算强盛时期我也未曾怕过……你和小塞西莉亚躲到通道里去，我这边会速战速决的。”

　　说罢，左脚往前踏出一步，居然是震得地面的碎石飞起。

　　而当右脚落地之时，整个人却已经犹如凶兽一般冲向了豺狼佣兵团的八人。

　　气势奔腾如雷！


第63章 觉醒的怒狮

　　阿尔弗雷德，昔年在佣兵圈子里也曾闯下一个名号，被称为猩红之怒狮。

　　意思就是他的战斗风格狂暴且粗野、血腥且残忍，一如狂怒的雄狮。

　　哪怕后来被玩家普遍认为他就是一代战神，战斗之神，可是官方却也没有改变他的称号。

　　而肖恩也因此一直认为，阿尔弗雷德要真正发挥出应有的战斗力，所使用的武器应该是他所“精通”的战戟，而不是现在所戴着的那一对拳刃。

　　在《奇迹》里，使用不熟悉的武器，是会有惩罚的，这也是肖恩为什么一定要转职雇佣兵的原因，因为只有雇佣兵才有“全武器掌握”的被动能力。想要使用武器而没有惩罚的话，那么是必须要达到“掌握”的程度才行，而在掌握之上还有“擅长”、“精通”、“专精”等三个级别，依次可以提升25%、50%、100%的武器威力。

　　【力士】这个三阶职业，是最早拥有“精通”级别武器能力的职业，哪怕是【重铠骑士】这个特殊进阶职业，也仅仅只是擅长而已。不过单纯以综合能力而论，自然还是【重铠骑士】这个职业好，因为它擅长的可不止一种武器，而是包括剑类和长兵器、短兵器等三种武器，不像【力士】只精通于长兵器，但是其他却只是掌握，短兵器直接就是“无法使用”。

　　但事实真就如此吗？

　　阿尔弗雷德奔腾如雷，气势如虹，如同虎入羊群般杀进了豺狼佣兵团的八人之中。

　　抬手就是一记势大力沉的直拳。

　　拳动，声响。

　　空气里发出一声噼啪的微响，阿尔弗雷德这一拳竟是将空气里的气流都震得颤动起来，若仔细看的话，甚至可以看到气流环绕在阿尔弗雷德的右拳上，形成一股螺旋劲气。

　　破风劲拳！

　　肖恩的眼里闪过一丝诧异，却怎么也没有想到阿尔弗雷德居然懂得这门强力技能，他不由得开始怀疑，当初游戏里这门技能是否就是从阿尔弗雷德这里流传出去的。

　　根据玩家们的整理，游戏里很多高级技能其实都是有渊源来历的，而玩家只要能够了解这段渊源，那么就很有可能通过与这段渊源有关的相关NPC学会该高级技能。当然，这里面其实也是需要符合一些条件的，只不过这种总结方式倒也确实帮了许多玩家省了很多麻烦。

　　而破风劲拳，作为一个五阶后才开始被玩家所掌握，并且可以一直用到八阶，号称武僧和拳斗士所必学的高级技能，却是当初游戏里十个完全找不到相关渊源来历的技能之一。所以想要学到这个技能，是一件非常考验人品的事情，当初在游戏中也只有不到百来人幸运学到。

　　肖恩可从未听说过，一直使用战戟、长柄战斧的猩红之怒师阿尔弗雷德掌握着这个技能。

　　直拳，轰中了一名豺狼佣兵团的胸膛。

　　没有想象中拳肉相触的闷响，也不见丝毫血腥的挥洒，这名豺狼佣兵团的人只是发出一声惨叫，整个人就因这一拳的出力而倒飞出去，落入之前肖恩等人来时的那条地穴通道。

　　只有肖恩知道，破风劲拳的攻击判定是以“破防”来计算，而且还会附带数秒的破甲效果，这也是为什么会被称为武僧和拳斗士必学技能的原因。不过以奇迹大陆上的观点来看，这就是一次劲气入体的内伤，看对方那名佣兵已经受伤的模样，大概是别想再从那条地穴通道里走出来了。

　　一拳震飞一名敌人，阿尔弗雷德的脸上多了几分冷酷。

　　待到这时，周围剩余的七名豺狼佣兵团的人才终于有了一个反应，但是这几人因为之前是抱团而立，此时的站位似乎不怎么样，别说是配合，彼此之间甚至还互相干扰，真正能攻击到阿尔弗雷德的只有站在他两侧和面前的三人。至于其他人，这时自然是赶紧换位。

　　对于他们这些彼此配合默契的佣兵团而言，合理且合适的站位，才能够真正发挥出强大的战斗力。

　　可是他们这时却是根本就没有想到，平常负责顶在前面的防御者，早就在之前两场冲突里已经死光了。现在的他们，不仅缺乏防御者的抵御，而且自身还人人带伤，再加上他们是在阿尔弗雷德气势最盛之时仓促应战，又缺乏合理的站位配合，能够发挥出来的战斗力甚至还不及平时的一半。

　　面对三名距离自身最近的佣兵仓促反击，阿尔弗雷德的脸上露出一丝不屑之色。

　　他猛然挥手一拍，右掌朝着左边那佣兵袭去，掌上依旧劲风凌厉，隐约间甚至可见空气里有一股气流在阿尔弗雷德的右掌上挤压着，右掌周围的空气更是泛起一阵扭曲的异样，好比是一团被挤压的巨大海绵。

　　看到阿尔弗雷德这一掌朝着自己拍来，站在他左边的那名豺狼佣兵团的人心中大骇，慌忙中更是弃攻改防，匆忙举刀而挡，哪还有和其他战友配合的心思——毕竟这些事，以前却一直都是团里的防御者负责。

　　阿尔弗雷德的掌势似缓实疾，猛然挥拍而落，却是引得空气都产生了一阵极其强烈的呼啸声。

　　掌触，声响，火花扬。

　　以刀抵御阿尔弗雷德这一掌的那名佣兵只觉得一股狂暴的气息从自己的右手上震入，不仅整只手在这一瞬间完全失去了知觉，衣袖更是在气劲的贯穿下被绞成碎片，裸露在空气下的肌肤上泛起寸寸裂纹，如同干涸龟裂的大地，一直延伸到肩膀处。下一刻，男子体内被气劲震得沸腾的鲜血便像是井喷一般，从其右手上的裂纹里喷涌而出。

　　锤震！

　　这是【力士】的招牌技能，但是这个技能虽叫“锤震”，可却并不是一定要用长兵器或者是锤类武器才可以施展。

　　不过像阿尔弗雷德这样将这个技能隐藏掌势之中攻向敌人的，却还是大大的出乎了肖恩的预料：游戏中的NPC可没有如此灵活可怕的一面。甚至就连玩家之间，也没有想过这个技能可以这么使用。

　　一掌立威！

　　漫天血雾喷发之中，阿尔弗雷德又是左掌探出，穿过了喷涌而出的血色雾粒，一只手就锁住了这名佣兵的咽喉，紧接着拉身一挡，阿尔弗雷德居然是将这名佣兵当作了自己的挡箭牌，挡下了刺向自己的两件兵器。

　　只听这名佣兵发出了一声惨叫，显然是死不瞑目的凄惨状。

　　而豺狼佣兵团的人也无愧于这个名字，眼见手中兵器刺入自己同伴的体内，他们却是没有丝毫停手的意思，居然是再度用力一挺，兵器贯穿而出，打的是要将阿尔弗雷德也一同贯穿的主意。

　　可是阿尔弗雷德如果如此轻易就被击杀的话，也就枉费肖恩如此费力的拉拢了。只见对方这两人的兵器贯穿了他们同伴的身体后，阿尔弗雷德便左手一挥，将那具半死不活的尸首抛下，可是此时因为查理斯佩剑的缘故，阿尔弗雷德力气决然不低，这一抛一甩便是带动得那两名佣兵的重心彻底偏离，身形往前踉跄几步。

　　看样子，却反倒是将自己送入了阿尔弗雷德的攻击范围之中。面对如此厚礼，阿尔弗雷德断然没有谢绝的道理，一个踏步，双手齐出，各捏住一人的咽喉，用力一捏一拧，便将这两人的颈椎都给拧断。

　　至此，一轮照面抢攻，阿尔弗雷德便凭借丰富的战斗经验和凶狠凌厉的手段轻松解决了其中四人。

　　这个时候，另外四人才绕了过来，摆好站位，可是睁眼一看却是这短短一会儿的功夫，他们就已经折损了一半的人手，彼此之间对视一眼，脸上惊骇之色更浓。他们早就知道阿尔弗雷德不是好惹，而且村子里之前去找他麻烦的人也没有一个有好下场，可是直到现在他们才知道彼此之间的差距到底有多少。

　　这一照面就雷霆手段击杀四人，哪怕只是四个伤员，但是豺狼佣兵团的团长也自忖没这个能力。他目光一扫，一眼便瞧中了站在后面的肖恩和塞西莉亚，塞西莉亚那漂亮的小脸蛋他是怎么都不会忘记的，不过之前他其实也有些忌讳肖恩的实力，毕竟昨夜在酒馆中和阿尔弗雷德气势对峙的一幕，他可没忘。

　　但是现在，他却是看到肖恩脸色苍白，站姿也有些摇晃，想必应该是受了伤，心中顿时便有了计较：“你们三个拖住他，我去拿下那两人！”

　　在他看来，一个小女孩和一个病号，却根本不足为惧，他们只要拖住阿尔弗雷德三十秒就足够了！只要把对方那两人当作人质握在手中，他不怕阿尔弗雷德不服软，只不过这一刻他却是打定主意肖恩绝不能留。

　　阿尔弗雷德听到豺狼佣兵团的团长这么一喊，便要返身回去保护，可是旁边那三名豺狼佣兵团的人哪敢如此轻易的让阿尔弗雷德回去，立即便互相配合着向阿尔弗雷德出手。只不过他们已经见识了阿尔弗雷德出手的凌厉和很辣，此时根本就不敢硬拼，只是小心谨慎的以缠绕为主，一时间阿尔弗雷德也找不出一击毙命的机会。

　　而豺狼佣兵团的团长，根本也不敢浪费时间，更不可能还在这里说什么场面话，几个箭步就朝着肖恩和塞西莉亚冲去。

　　看着对方只是一人过来，肖恩却是摇头失笑一声：“你还真的是被看轻了。”

　　塞西莉亚闻言，只是甜甜一笑，嘴里轻轻的吐出了最后一个音节，身上的魔力一荡，空气里的元素立即变得异常活跃起来，洞窟之中温度遽然升高，一支由火焰凝聚而成的箭矢便在塞西莉亚的头顶上燃烧而成。豺狼佣兵团的团长在看到这支由燃烧着的火焰凝聚而成的箭矢时，心中更是大骇，他怎么也没有料想到眼前这个看似漂亮的小女孩子居然是一名魔法师！

　　可是开弓哪还有回头箭。

　　而无论是塞西莉亚还是肖恩，也都不是心慈手软之辈，随着塞西莉亚的精神念头一动，焰之矢便猛然射出，直接贯穿了豺狼佣兵团团长的心脏，完全没有给他留下任何辩白的时间。

　　随着豺狼佣兵团团长一死，仅剩的三名豺狼佣兵团成员立即没有了再战之心，纷纷便想着脱身，可是这一回却是轮到阿尔弗雷德掌握住了主动权，又哪有可能让这三人轻易离开，反倒是攻势越见猛烈许多。

　　不多时，把握住了对方内心慌乱而出现的一丝破绽，阿尔弗雷德再一次雷霆般的出手，干脆利落的便将这三人彻底击毙！

　　这一刻，肖恩看到的，是那一只恣意张扬的怒狮终于睁开了双眼，露出了爪牙，彻底苏醒过来了！


第64章 小实验

　　三阶职业，在奇迹大陆这个舞台上仅仅只是一个正式职业的起步。换句话说，就是奇迹大陆上的基础职业，例如各派系的正式牧师、正式魔法师，以及诸如骑士、射手、盗贼、剑士、护卫等诸多最底层的职业——三阶之前的职业，在奇迹大陆上只能算是学徒。

　　而四阶，严格上来说也只是在三阶职业的基础上所进行的强化罢了。

　　所以无论是三阶还是四阶，在奇迹大陆上都被称为青铜阶，以上位和下位来区分这里面的细微区别。

　　阿尔弗雷德，作为一名下位青铜的【力士】，他的战斗方向注定了是以力取胜。虽然和其他同职阶的人彼此之间的差距不会特别大，可是看着阿尔弗雷德如此轻易的解决了七名负伤的下位青铜，肖恩还是觉得有些不可思议和难以置信。

　　其实，他早就已经做好让塞西莉亚进行支援的准备，否则的话塞西莉亚也不可能那么快就准备好焰之矢。可是事实证明，肖恩的举动其实纯粹就是多余的，这只已经彻底苏醒过来的雄狮，在这程度上的交锋根本就不需要其他支援，甚至不需要使用他所“专精”的长兵器，就足以轻松碾压。

　　当然，阿尔弗雷德此刻的脸色也是很不好看。

　　他望了一眼被焰之矢击杀的那名豺狼佣兵团的团长，沉着脸对肖恩说道：“实在抱歉！一时大意了！”

　　阿尔弗雷德阴沉着脸，自然不是对肖恩的不满，而是对自己的不满。之前话说得太满，可结果还是让豺狼佣兵团的团长差点接近了肖恩和塞西莉亚，阿尔弗雷德此刻非常的自责。

　　“这不关你的事。”肖恩很快就回过神来，“你本来就不是护卫，所以保护人本来就不是你的专长，对方打定主意要缠住你，你也没办法在短时间内脱身。”

　　从这一点上，不得不说豺狼佣兵团确实有点眼力和本事。一旦发现战斗情况不对劲，并不会继续盲目的死战，而是在第一时间改变作战方针，这才是一个正规佣兵团所应该具备的能力——且不轮豺狼佣兵团的名声如何，但是这毕竟是一个在佣兵公会里有正式行文注册登记的佣兵团。

　　不过经此一战，肖恩也彻底明白过来，这佣兵团构建一事，主力战斗成员里光有战斗者也不成，他必须尽快找到一位合适的防御者来承当团队的防御工事。这一点，无论是佣兵团还是冒险者团队，都是不可或缺的。

　　简单点说，就是肖恩需要一个MT了。

　　不过此刻，看着洞窟内尸横遍野的场景，还有阿尔弗雷德那染了近乎一身的鲜血，肖恩也立即将背包卸下，从里面拿出三份压缩速食干粮，不取其他，只取清水，同时一边吩咐阿尔弗雷德赶紧把血衣脱掉，并且用清水清洗一下身体，尽快将血腥味给清除。

　　阿尔弗雷德立即也就反应过来，这地穴通道里可是有诸如地魔蜘蛛、人面蜘蛛之类的怪物，血腥味对于它们而言就好比山珍海味之于人类，如果不赶紧清理的话，只怕一会就会有成堆的怪物追随着阿尔弗雷德身上的血腥味而来。所以当下他也没有丝毫的犹豫，赶紧将身上那件染了血迹的粗布麻衣脱了，同时清水一倒就开始清洗。

　　只是如此一来，自然也就浪费了几瓶清水，这水量的储备，肖恩准备得可不多。

　　匆忙处理了一下后，肖恩和塞西莉亚、阿尔弗雷德三人便立即离开，根本不敢继续在这个洞窟里停留。就在三人离开不久之后，便有一阵窸窸窣窣的奇异响声在身后响起，而且声响还越来越大，伴随着一阵阵细小尖锐的响声和某些奇特的嘶哑吼声，颇有一种让人胆战心惊的头皮发麻感。

　　肖恩此时的身体，还没完全恢复，看着全属性下降50%的解说，他知道最起码还要再休息五个小时以上。可是接下来这一路，地穴通道却是一路延伸向下，时不时又是连续几个错综复杂的弯口，极尽“绵长”二字，可是却始终没有再见到任何一个可供休息的洞窟或者溶洞。

　　而且随着地穴的逐渐往下，气温更是有了明显的下降。

　　阴冷、凝寒。

　　“前方，会不会是地下寒泉？”感受到寒意逐渐变得更冷，阿尔弗雷德眉头微皱，这寒意就算是他也有些受不了，毕竟此时阿尔弗雷德的身上可没有任何衣服，而以他的实力想要抵御这种寒气自然也是有些困难。

　　肖恩同样也很不好受，他的疲惫状态可还没有恢复，此时因为寒意更盛，所以众人便停在这地穴通道的中间休息，暂时不再继续深入。而塞西莉亚的次级火球术，此刻便成了最好的取暖工具，只不过要维持一个火球术的凝聚而不将其施放出去，这可就不是一件容易的事情，就算是正式魔法师也没办法以这种奢侈的方式来维持，更何况塞西莉亚的魔力可没有正式魔法师那么强大。

　　如此一来，如何节省魔力的输出控制便成了塞西莉亚的问题。

　　她几乎是拼尽了全部心神，才勉强维持住了这个次级火球术的魔力稳定，但是魔力的消耗上却还是要持续不断，因为一旦停了的话，这火球也就会消失了。毕竟，召唤一颗火球并让它维持着，难度可是要比召唤一颗火球将它轰出去更加困难，而肖恩则美其名曰是在帮塞西莉亚进行控制力的特训。

　　这其实，是以前魔法师玩家最喜欢玩的一种训练式小游戏：比拼控制力和意志力。

　　现在用在塞西莉亚的身上，倒也合适。

　　“地下寒泉？”听到阿尔弗雷德的话，肖恩眉头微皱。

　　在他的印象中，汀德斯领的这处地穴通道网络里不可能会有地下寒泉脉这种东西。

　　地下世界是一个与地表完全不同的世界，这个世界虽然拥有非常丰富的矿物资源，但是相对的却是缺乏足够的水资源，因此目前已知的所有地下城势力，全部都是围绕着寒泉脉建立起来的。这一点颇像奇迹大陆西方的那片荒漠，所有部落都是围绕着绿洲建立起来的。

　　因此，如果这个地穴通道网络有寒泉脉的话，那么这里必然会有一个极其强大的地下城势力，绝不可能被那些驱逐出来的地穴魔人所占据。

　　“不太可能是地下寒泉。”肖恩摇了摇头，否认了阿尔弗雷德的说法，“不过这温度确实比正常情况要低。”略微思索一下，肖恩的内心倒是有几个推测，只是觉得这几个推测有些荒唐，但还是开口说道：“一般在地下区域，除了地下寒泉有这种低温外，另一种可能性就是我们接近了地穴冰蛛的巢穴，再不然就是一条原生冰晶矿脉。”

　　听到肖恩的话，阿尔弗雷德也失笑一声：“该不会我们的运气那么好，真的遇到一条原生冰晶矿脉吧？”

　　“如果真是这样，那就麻烦了。”肖恩摇了摇头，“不过这里可没有强烈的元素排斥，所以也不可能是原生冰晶矿脉。”

　　阿尔弗雷德虽然是【物理类】职业，但是毕竟是波多罗亚人，因此也清楚“元素排斥”是怎么回事。像这类带有强烈元素属性的原生矿脉，都具有非常强烈的元素排斥性，如果真的是一条原生冰晶矿脉，那么在感到寒意的同时就已经进入元素排斥圈，塞西莉亚的次级火球术也就不可能施展成功了。

　　“我也想不出来，还有什么原因会导致这里这么冷。”阿尔弗雷德摇了摇头，“塞西莉亚没事吧？”

　　此时因为要全神贯注维持那个火球的凝聚，塞西莉亚也没办法分神加入肖恩和阿尔弗雷德的谈话，不过也正因为一直维持着火球的存在，塞西莉亚此刻的脸色已经变得非常苍白，体内的魔力已经接近枯竭。

　　“没事，这种训练对她有好处。”肖恩扫了一眼，因为【学者】的关系，肖恩也勉强可以感受到一定的元素和魔力波动，此时塞西莉亚的魔力波动还很稳定，精神状态更是没有任何起伏，因此肖恩也不担心，“她现在欠缺的就是魔力，一般的积累方式实在太慢了，虽然她那本典籍里也有记载一种快速积累魔力的方法，但是她还没有领悟，所以只能用这种偏门方法帮她一把。”

　　“偏门方法？”阿尔弗雷德一脸疑惑。

　　“恩。”肖恩点了点头，没有做出太多的解释，其实这个方法他也不确定是否有效，只是以前从NPC那里听来的。不过他可以确定的是，这种方法对玩家是绝对无效的，因此用在塞西莉亚身上，倒也可以检验一下这个世界的原住民到底是一个什么样的存在。

　　阿尔弗雷德见肖恩没有解释的兴趣，便也没有再问什么。

　　不过，就在两人的谈话结束不久，那颗一直由塞西莉亚以魔力凝聚着的次级火球术便彻底熄灭了，很明显是塞西莉亚的魔力已经彻底耗尽。一个魔法师的魔力彻底耗尽，便等于宣布这个魔法师已经彻底废了，在魔力彻底恢复之前是不用想着战斗的问题了，而且魔力耗尽虽然没有任何负面效果，但是却还是会让一名魔法师感到身心疲惫。

　　当然，比精神消耗过大所带来的结果，自然是要好上许多。

　　“如何？”次级火球术一灭，周围寒意大盛，肖恩却是很急切的开口问道。

　　“似乎……真的有一点点增加的样子。”塞西莉亚沉思片刻后，才说了一句让肖恩有些欣喜的话。


第65章 乌鸦嘴也是一种预言能力

　　因为失去了次级火球术，继续呆在这片寒气弥漫的区域里实在有些吃不消，因此肖恩和塞西莉亚、阿尔弗雷德三人便往来时的方向退去，直到可以承受住地穴通道里的温度才停止。

　　他们没有继续盲目的前进，毕竟现在肖恩的实力还没有恢复，而且他们也不急于这么一点时间。在肖恩休息的过程中，塞西莉亚也一直持续施展次级火球术，并且尽可能的维持着，她已经确定肖恩说的这个偏门方法确实可以增长魔力，虽然进展略慢，但是至少也比她按部就班要来得快。

　　阿尔弗雷德在这种情况下，也同样没什么事干，于是只好闭目养神。

　　这样一来，反倒只剩下在努力消耗魔力的塞西莉亚——虽然控制力和意志力其实也有同步提升，但是却不如魔力提升得明显。按照肖恩的估算，塞西莉亚继续练习这种玩家间的小游戏，大概还要再过几年才会出现意志力和控制力上的明显的增幅，短期内是不会有什么效果的，不过最开始让塞西莉亚进行这个小实验，也只是为了看看以前那些NPC魔法师的做法是否可以适用于这个世界的原住民上。

　　目前看来，效果不错。

　　而通过这个小实验，肖恩也在思考，虽然依旧可以用游戏里的经验和理论来面对这个世界，但是这个世界毕竟是真实存在的，所以历史进程的改变也就成了一种蝴蝶效应，那么是否有可能以主导性的意识来改变这个世界的发展呢？

　　思考、休憩、练习。

　　三人三事，在这条地穴通道里默默的进行着。

　　随着时间的流逝，数个小时之后，肖恩的双眸终于睁开了，眼里竟是绽放出一种精芒，疲惫的DUBUFF已经彻底消失了。他默算了一下时间，此刻地表上应该是午夜时分，在这地穴的周围也没有任何异常的声响，一切都显得异常静谧。

　　塞西莉亚不知是生物钟的原因，又或者是接连不断的消耗魔力实在有些倦了，此刻呼吸平稳，明显是已进入梦乡。

　　“你准备怎么做？”阿尔弗雷德在此时睁开眼，眼中同样是精芒内敛，在这漆黑的甬道里显得格外明亮。

　　肖恩接过阿尔弗雷德递过来的长剑，这柄剑才是他现在赖以应付下位青铜的真正保障。

　　不过他也清楚，一旦转职成功了之后，这剑就只能起个锦上添花的作用，若想轻松击败上位青铜，就必须再将这把剑强化一次。可是将所有的资产投资到这剑上，肖恩其实是有些不舍的，除非他愿意放弃【查理斯的佩剑】这剑的后续任务，因为在记忆里，如果要继续进行与这把剑相关的后续任务的话，那么就必须把这剑归还给文森家族。

　　肖恩此时，便在犹豫着到底还要不要继续做这个任务。当然最主要的一点，是他并不知道任务的后续奖励是什么，当初论坛上也没见接了这任务的人提起过，不过那时候在游戏里，也没听说他把这武器强化上去——事实上，那个时候玩家哪有能力强化魔化武器。

　　“继续前进。”肖恩将剑放好，然后才开口回答了阿尔弗雷德的问题，“往回走的话，说不定会遇到更麻烦的事，那几具尸体留下的后遗症太大了。”

　　阿尔弗雷德点了点头，其实往前走或者往回走对他而言都没什么所谓，反正肖恩才是团长。只不过有些话，却还是有必要提醒一下：“不过前面的寒气那么重，只怕不见得比回路安全。”

　　“说不定前面是地穴冰蛛的巢穴。”肖恩开口说道，不过这句话却是连他也感到有些好笑。

　　根据已有的资料表明，这个地穴通道可不会有地穴冰蛛这种魔兽。当然，自然也就不可能会有地穴冰蛛在这里筑巢了，毕竟能够筑巢的地穴冰蛛皇后可是四级魔兽，换算一下就是下位白银的实力，那可是五阶职业才有的实力。别看现在肖恩能够战胜下位青铜，阿尔弗雷德甚至勉强能够和上位青铜交手，可是面对地穴冰蛛皇后，他们在其眼里就是一份美味的大餐。

　　“这个笑话一点也不好笑。”阿尔弗雷德一脸肃穆，冷冷地说道。

　　“其实我还真的挺好奇，前面到底是什么地方。”肖恩的话语里，多了几分向往之色。

　　而阿尔弗雷德，听着肖恩这种自言自语的话语，自然是不会理会的。

　　也不知道是过了多久，塞西莉亚才终于醒来，她的脸上有些许刚睡醒时的茫然，如果此时地穴通道不这么阴暗的话，倒是可以看到小塞西莉亚娇憨可爱的一面。

　　从时间上来推算，应该已是过去一天了，三人也难免都有些饥饿。

　　塞西莉亚施放了一个照明术，将这阴暗的甬道照亮。肖恩拿出三份压缩速食干粮，并不是之前拆了的三份，不过肖恩却还是提醒了一声让两人省着点喝，这种清水虽然也有一定的压缩比例，而且味道清澈甘甜，但是却也不够随意挥霍，若不是背包空间实在有限，肖恩其实挺想带几个水袋来的。

　　虽然水袋的水不可能像这种压缩速食干粮的清水那么甘甜，但是至少是省在量大。

　　不过此刻，这些也都是妄想。

　　肖恩不禁开始思索，能不能在这个世界弄个像什么空间储物器具一类的玩意。当初游戏里玩家的包裹看似很小，可是却可以容纳许多东西，不过来到这个世界上可没有这种好处，肖恩也不知道这个世界上有没有这一类物件，反正当初在游戏里他没见过有NPC使用这类东西。

　　简单的用完了这份食物，因为听了肖恩的提议，清水还剩有大半瓶，稍微再节省点倒是可以就着之前那三份拆用了清水的压缩速食干粮继续食用。当然情况看起来，估计会显得艰苦一些，不过佣兵的生活多半就是如此，阿尔弗雷德是早就习惯了，而塞西莉亚和肖恩也在这近两个月的磨练中快速适应过来。

　　队伍，再一次出发前进。

　　不过这一次，肖恩没有让塞西莉亚继续玩维持次级火球术的消耗游戏。现在的塞西莉亚，体内的魔力只有巅峰时期的一半，想要彻底恢复过来至少还需要十数个小时，这可比肖恩用了“肾上腺刺激”还要麻烦——他倒是忽略了塞西莉亚现在可没有任何加速恢复魔力的装备。

　　重新来到之前那感受到寒意的地方，因此这一次众人都有了一种心理准备，因此反倒没有感觉那么冷——阿尔弗雷德说这是心理作用。虽然承认这种说法，不过肖恩也没兴趣在这种地方浪费那么多的口舌，而是继续带队前进，阿尔弗雷德则回到后方负责殿后。

　　随着队伍的前行，这条地穴甬道开始逐渐变得宽敞起来。

　　高度虽然没变，但是宽度却是由可以容纳一人通过逐渐变成了可以容纳两人、三人并肩同行。肖恩和阿尔弗雷德彼此对视了一眼，皆从对方的眼中读出了一丝震撼与惊讶，而且伴随着甬道的宽敞，寒意明显更重，尤其是迎面而来的寒风，更是有一种冻入骨髓般的冰冷。

　　按捺住内心的震惊，三人继续前行。

　　但是没有走多久，甬道的两边石壁就不是那种琥珀色，而是蒙上了一层极细的寒霜，手触上方除了冻骨的冰冷外，还有一种奇特的湿润感。将手伸离，指间的肌肤更是从石壁上拉扯出许多银色的丝线，湿润、粘滑，有一种很微妙的恶心感。

　　肖恩蹲下身子，仔细的观察着地穴甬道地面那一层如寒霜般的银白，伸手微微一捻，扯出几缕细长却非常坚韧的银丝，脸色终于变得难看起来。

　　“你这张乌鸦嘴！”阿尔弗雷德看到那些银丝，脸色也同样变得难看起来，“真不愧是神棍！”

　　塞西莉亚虽然不知道在她睡觉时，阿尔弗雷德和肖恩有过什么交流，但是她却是知道阿尔弗雷德这话是在嘲讽。

　　诸神的仆人，即是神仆，也称信徒。越是虔诚，信仰越是坚定，所具备的能力便会越强，而这一类佼佼者在修炼到高阶时都或多或少会拥有一定的预知能力，由拥有这类能力的高阶牧师说出来的话语，便被信徒们理解为预言，不过看不起这一类高阶牧师的自然是将其称为神棍。

　　肖恩自称是一名神棍，而且也确实有些未卜先知的味道，很多时候把他的话理解为预言其实也没什么区别。

　　当然，塞西莉亚对阿尔弗雷德这句话的理解是：乌鸦嘴也是一种预言能力。

　　面对阿尔弗雷德和塞西莉亚两人的目光，肖恩却也只能无奈的苦笑一声。他哪知道之前只是随意一说，这里居然还真的有一个地穴冰蛛的巢穴，而且从目前这个巢穴散发出来的寒气以及周围的冰丝来看，恐怕前面不远处那个地穴冰蛛巢穴已经很具规模了。

　　“趁着地穴冰蛛皇后还没发现，我们赶紧离开这里吧。”阿尔弗雷德脸色难看地说道。

　　“这不科学啊。”肖恩嘀咕一声，在他的印象中，这个地穴通道不可能有地穴冰蛛皇后这种四级魔兽才对。

　　五阶怪怎么可能出现在三阶地图里呢？这完全违反了当初游戏里的规矩啊，哪怕这个世界因为自己的到来会产生各种各样的变化，可是现在也不过才过去两个月而已，不可能会产生这种变化。

　　“我去前面看看，我不信这里会有地穴冰蛛皇后！”


第66章 催化

　　肖恩的背影，逐渐前行潜去，他的落足似重实轻，而且每一步都非常的稳定。

　　阿尔弗雷德和塞西莉亚对视了一眼，皆看出彼此眼中的不解。

　　他们哪里知道，肖恩对于地穴冰蛛的了解远超这世上任何人。在地穴冰蛛巢穴附近的这些银丝，其实全部都是冰蛛的蛛丝，而冰蛛皇后便是通过这些蛛丝来感应是否有其他生物进入自己的地盘，而根据蛛丝反馈回来的颤抖，冰蛛皇后甚至可以分辨出来犯生物的大致实力强弱。

　　不过，怪物有属于自己的AI，玩家也不是没有。正所谓上有政策，下有对策，游戏中便有一名盗贼玩家发现了对抗冰蛛蛛丝的方法，通过这种方法甚至可以神不知鬼不觉的潜入地穴冰蛛皇后的巢穴核心里，后来通过一系列的改良，这种方法自然也就不再局限于盗贼玩家。

　　肖恩，此刻用的便是这种技巧方法。

　　冰蛛丝看似轻细，实际上却是非常坚韧，因此这其实也是非常敏感。人行走在上面，脚步落下若是太过用力的话，便会因此冰蛛丝的轻颤，而通过对冰蛛丝回馈过来的颤动，冰蛛皇后自然可以发现情况，因此落足越轻越慎，被发现的几率便越小，当然落足方法也是有些讲究的。

　　落足点，必须是后跟先落，稳住重心后才可以让脚掌继而平落。

　　一般人走起来，自然是需要小心翼翼，但是肖恩毕竟不是第一次探访冰蛛巢穴，因此那速度自然不慢。

　　不一会，就已经消失在了塞西莉亚和阿尔弗雷德两人的眼里。

　　空气，瞬间凝滞。

　　“我去看看。”阿尔弗雷德沉默片刻，才终于开口说道，想了想，才改口道：“我们去看看。”

　　塞西莉亚甜甜一笑。

　　两人立即动身，可是看到肖恩在冰蛛丝铺就的银白色地毯上都走得如此小心翼翼，塞西莉亚和阿尔弗雷德自然也不敢轻视。但是就算两人确实天赋出众，一眼就看到了肖恩前行时落足的重点，但是这毕竟是第一次尝试这种走路方式，多少还有些不太习惯，因此走起路来自然是非常缓慢。

　　肖恩并不知道身后的情况，他的步伐稳定而迅疾，转瞬间就已经把塞西莉亚和阿尔弗雷德远远的甩在身后。黑暗的甬道并未能阻止得了肖恩的步伐，他很清楚冰蛛巢穴会是一副什么样的地方，而他更加清楚冰蛛巢穴地上的这些冰蛛丝有着什么样的价值，他只恨自己不擅长采集之道，否则把地上这些银丝采集了那又是一笔好买卖。

　　甬道内，寒意越来越盛，宛如置身于南部的冰域之地。不仅是呼出来的气息霜白，似乎就连空气在这里也被冻结了一般，丝丝缕缕肉眼可见的白色丝带在空气里飘扬着，脸一触却又化做了冰水沁下。

　　前方，银蓝色的光芒逐渐强烈起来，黑暗的甬道也就多了几分明亮。

　　不过随着步伐的前行，那银蓝色的光芒也开始变得犹如呼吸一般，呼则明、吸则暗。而且更加诡异的是，进入了这片光芒照耀之处后，那种彻骨的寒意却反而是消失，犹如从凛冬踏入了暖春一般，有一种身心皆爽的利索感。而且那银蓝色的光芒越盛，这种身心舒爽的感觉便越强烈。

　　可是，肖恩的脸色却反而越来越严肃。

　　深知地穴冰蛛巢穴的情况，肖恩自然很清楚，那犹如呼吸般的银蓝色光芒，其实是蛛卵的胎动。

　　每一颗蛛卵的胎动，与人类的一次呼吸节奏正好对应，这是正处于孵化阶段的地穴冰蛛幼蛛吸收外界元素力量的反应。而且蛛卵越多，对元素的影响波动便会越强烈，形成的共鸣效果也会越大，自然而然那从蛛卵里散发出来的银蓝色光芒也就会越强烈。

　　所以地穴冰蛛巢穴里，银蓝色的亮光越盛，身心舒爽的感觉越强，就代表着这个巢穴里的蛛卵越多。

　　不多时，肖恩便来到了甬道的洞口处。

　　入目一看，心中震惊之色更盛。

　　这是一个堪比足球场的巨大洞穴，却不是天然形成的，而是有着极其明显的人工痕迹。

　　平整的石台犹如梯田一般分成了四级，四级平台越往下温度便越低，放置在最低处那一级平台里的蛛卵只有寥寥无几的十数个，全部都浸泡在黑水中，看着那处黑水并没有冻结成冰，肖恩就知道那黑水的来历只怕也不简单。而第二级平台上面也放置了数十个蛛卵，但是这些蛛卵内里的光芒闪动则是均匀不一，有几个甚至光芒即将黯淡。

　　第三级平台上放置的蛛卵就更多了，足有数百枚，那密密麻麻堆积一起的场景，看上去足以让任何有密集恐惧症的人感到一阵头皮发麻和恐惧。反倒是第四级平台上并没有蛛卵，不过却是有十数具冰雕，看其模样居然是被魔法所冻结，在如此低温的环境下遭遇这种攻击，只怕这十数人是死定了，绝无可能再活的道理。

　　只一眼，肖恩便已经看出来了。

　　这确实是一个地穴冰蛛的巢穴，但却并不是地穴冰蛛皇后构筑的巢穴。

　　而是人工挖掘出来的地穴冰蛛培育场所！

　　可是能够布置得和一个真正的地穴冰蛛巢穴几乎没什么差别，这也足以证明此人手段的非凡，当然更多的是其背后财力的雄厚。要知道，冰蛛丝可不是什么容易获得的东西，这是只有在地穴冰蛛巢穴才可以采集到的一种魔法材料，而且这冰蛛丝和一般的蛛丝也有很大的不同，冰蛛丝是必须要由冰蛛喷涂出来之后才有用，直接采撷的地穴冰蛛体内的蛛丝囊是没用的。

　　肖恩内心满是惊骇，他屏息静气的观察着，很快就发现在这个巨大洞穴之内有数名人类在走动。

　　这数名人类的皮肤黝黑，皮肤看起来有一种类似于岩石般的硬质感，他们身上没有携带武器，穿着也是非常的简陋，甚至比阿尔弗雷德那粗布麻衣更加简陋，似乎只是某种兽皮胡乱的往身上一披就完了。

　　地穴魔人！

　　肖恩一眼就认出这几个人的身份。

　　根据官方的资料背景，地穴魔人是那些在灰烬时代的万民躲藏到地下后诞生的子孙，兴许是因为听了祖辈讲述关于地表世界曾经的美丽，所以地穴魔人一直都很向往来到地表，可是地表上的人类却根本不把他们当成族类，反而当成怪物，于是地底人和地表人自然也就因此爆发种族矛盾了。

　　此时，这几名地穴魔人聚在一起似乎是在商议着什么，因为距离实在太远了，肖恩自然不可能听到。不过一会之后，这几名地穴魔人就分散开了，他们在第三级平台上的蛛卵里搜寻着什么，然后便突然抱起几个地穴冰蛛的蛛卵，像是敲鸡蛋一般将蛛卵那层脆壳敲碎，将内里的那些粘稠液体淋到了周围其他的蛛卵上，顿时那些蛛卵里的银蓝色光芒就变得更亮了。

　　等到在第三层的蛛卵全部都淋了一遍后，便又有几人抱起这第三层几颗发育得最好最大的蛛卵，走到第二层上，以同样的手法敲碎后将其液体淋在第二层那些银蓝色光芒还比较强盛的蛛卵上，同时也不忘了将那几颗内里光芒不怎么强盛的蛛卵也敲碎了淋在第二层的蛛卵上。

　　做完这一步后，几名地穴魔人又聚在一起说了什么，便见其中一人挑起第二层里最大的那两颗，然后走到第一层那浸在黑水的蛛卵边，将其彻底拍碎。这一次从蛛卵里流出来的不再是粘稠的液体，而是如墨般的黑水，更是有一股沁人的寒意弥漫出来，只一瞬间就在一层那十数颗蛛卵边上冻出了一小片乳白色的坚冰。

　　但是用不了多久，坚冰就融化了，一层里那十数颗蛛卵就绽放出一种银色的光华，只是其中有强有弱。这名地穴魔人观察了片刻，待到这蛛卵绽放出来的光芒黯淡下去之后，他便挑出刚才光芒最黯淡的几颗蛛卵，重复了最开始的步骤，如此反复了两次，第一层那浸泡在黑水中的蛛卵便只剩下六颗。

　　待做完这一切，这名地穴魔人便往回走，和其他几人聚在一起，但是这一次他们的脸上浮现出了明显的兴奋之色。

　　看着他们做完这一切的肖恩，却是一脸的惊骇：这些地穴魔人居然是想直接催化一只地穴冰蛛皇后！

　　地穴冰蛛皇后的诞生，是需要很漫长和复杂的过程，而一旦诞生的话，地穴冰蛛皇后一年大概可以产三千枚类似于第一层那些极高品质的蛛卵，其阶级相当于三级魔兽。而若是不产这高品级的蛛卵，只是二层、三层那种类似于二级或一级的魔兽，其产量更加可怕。

　　而且地穴冰蛛皇后也并不是地穴冰蛛族群的顶峰，若是地穴冰蛛皇后可以蜕变为地穴寒蛛皇后，那就更是高达六级的魔兽，其产下的蛛卵就不是地穴冰蛛，而是地穴寒蛛了，那可是都是些四级、五级的魔兽。而且不说地穴寒蛛，仅是地穴冰蛛这一种类，如果被地穴魔人驯化了的话，他们就可以“转职”为地下城世界里足以让人闻风丧胆的冰蛛骑士。

　　那可是标准的地下城特殊五阶职业！

　　看着这几名地穴魔人的做派，肖恩又不禁猜想，一群被驱逐的地穴魔人怎么有可能弄到如此多的冰蛛卵，并且进行这种催化工作呢？而且，看这几名地穴魔人的模样，明显没有魔法师，而第四级平台上那十数具人类冰雕，却是再明显不过的魔法师手笔。

　　就在肖恩有所疑虑的时候，在第四级平台上的一个洞穴，却是有两名负伤的地穴魔人保护着一名模样颇为狼狈的魔法师退了回来。

　　肖恩在看到这名魔法师的第一眼，立即就知道这个催化冰蛛的大手笔到底是出自于什么人的杰作了。

　　美杜莎商会！


第67章 美杜莎商会的真正目的

　　美杜莎商会，这个商会不能说纯粹的邪恶，可也绝对与善良扯不上任何关系。

　　过去在游戏中，由这个商会发布出来的任务就没有一件是善良的。不是参与到这个王国的叛乱，就是破坏那个商会的发展，你说做一些损人利己的事也就罢了，可是美杜莎商会的诸多任务纯粹就是损人不利己，完全是为了混乱而进行。

　　一直到美杜莎商会的幕后真正BOSS出现了，玩家们才明白过来。

　　你能指望一只恶魔去守序吗？

　　那些来自深渊的红色有角三倍速生物，最喜欢的就是一片混乱的世界。他们的名声比地狱的那些魔鬼还要臭名昭著——无论是对NPC还是对玩家而言。

　　所以当肖恩看到那名魔法师身上那件褐色兜帽长袍的背后，绘制着缠绕在一起的蛇时，肖恩就知道这名魔法师的身份了。

　　美杜莎商会的会徽，就是九条缠绕成一团的蛇。

　　而以美杜莎商会的规模和实力，想办法弄到这么多地穴冰蛛的蛛卵自然也不是什么大问题，虽然付出的代价可能会大一些，但是如果真的可以催化出一条受控制的地穴冰蛛皇后，那么这笔买卖绝对是赚了。最重要的是，他们还和地穴魔人有所勾结，换句话说，他们完全可以培育出一支绝对效忠于美杜莎商会的冰蛛骑士团队。

　　虽说这支“骑士团”不太可能在地面上进行战斗，但是在势力错综复杂的地下城世界，要打出一个王国的规模来也应该是足够。而掌握了一个王国规模的地下城势力，以美杜莎商会的实力和性格想要默默无闻都不可能——肖恩甚至猜想，当年美杜莎商会甚至引发了地表世界诸多王国势力的混乱，是不是就是因为后来掌控了足够规模的地下城势力？

　　这名在两名地穴魔人保护下从甬道里退回来的魔法师，愤恨的咒骂着什么，他挥动着手中的魔杖，便将旁边几座被冻结的冰雕给打碎了。但是这样似乎还犹不解恨，回手再度敲碎了几座冰雕，本来是十三座的冰雕转瞬间就只剩四座，虽然知道这些人其实在冻成冰雕的那一刻就已经死了，但是肖恩还是觉得生命在这一刻显得特别脆弱。

　　冻结术。

　　这个在游戏中其实挺鸡肋的魔法，却没想到在真实世界里，居然有如此可怕的威力。

　　肖恩扫了一眼这名魔法师，但是却并不相信这名魔法师只擅长冻结术，因为这和美杜莎商会的本质很有些区别。这个商会出身的魔法师，最擅长的便是魂能系里的精神、生命系里的召唤、亡灵和元素系里的火系、地系，鲜有魔法师擅长其他类型魔法，就算有也只是学来用在其他地方应下景而已，并不会往这方面专精。

　　似乎是看到这名魔法师突然大发雷霆，之前那几名在负责催化地穴冰蛛的地穴魔人也迅速跑到一边，重新拿起放置在那的兵器。他们依旧没有穿戴任何护具，但是熟知道地穴魔人族群特性的肖恩却很清楚，这些地穴魔人的皮肤天然就具有硬铠的强度，斩击类的兵器很难对他们产生伤害，反倒是钝器类的武器伤害更高些。

　　当然，这也只是出现在比较低阶的地穴魔人身上，高阶职业的地穴魔人同样也会使用防具。

　　不过无论使用什么样的防具或武器，肖恩其实都不是特别在意，他现在手上的武器非常锋利，除非同样是魔化装备类的防具，否则的话很难抵御查理斯佩剑的锋利。

　　不过这个时候，肖恩并没有贸然进攻，他还在通过对方那些地穴魔人的武器而判断对方的职业。

　　六名地穴魔人，其中两人看起来受的伤似乎挺重的，不过倒还没有到失去战斗力的程度，不过这也主要是因为这两名地穴魔人是罕见的防御类职业。

　　地穴魔人因为身体构造的原因，他们的肌肤本身就有很强的防御能力，因此在地穴魔人的族群里是很少会出现专精于防御类型的职业，就算有一般也是在大部落族群中，因为专业的防御类职业必然是在于保护势力内的重要人物。而一般驱逐者是很少会驱逐这类职业，哪怕他们犯了重罪但是也还是会给与改过的机会。

　　而另外四名地穴魔人，看起来倒才是真正符合地穴魔人这个族群的特性：好战。

　　他们手上的武器皆是战斧、重剑这类重量级的兵器，以他们的身体力度要挥舞这类重兵器其实并不难，而且在正常情况下也确实很少有同阶实力的人类能够抵御得了，再加上这个洞穴面积很大，使用这类武器也没有地形上的局限，因此倒是可以发挥出地穴魔人的真正战斗力。

　　此刻这六名地穴魔人，便簇拥着那名魔法师，直接摆开战斗阵势，似乎是在防备着什么。

　　其实对于肖恩而言，这六名地穴魔人他也没有放在眼里，因为他实在太熟悉地穴魔人的战斗风格了，当年游戏中他就没少往地下城世界跑，甚至还率领公会直接端掉了一个地穴魔人的势力，因此他对塞西莉亚说一个能够打五个并不是一句玩笑话，而是真的可以这么做。

　　若是再加上阿尔弗雷德和塞西莉亚，要收拾这六只地穴魔人根本就不是问题。

　　真正的问题还是在那名魔法师的身上。

　　这时，身后突然传来了一阵微响，肖恩刚想有所动作，便立即醒悟过来，这个时候能够从身后过来接近自己，而且脚步声如此轻稳的，绝不会是其他人。他从趴着的姿势改成半跪，然后转身望了一眼已经取消了照明术从甬道中走来的塞西莉亚和阿尔弗雷德两人，眉头微皱：“你们怎么来了？”

　　“担心你。”塞西莉亚理所当然地说道。

　　她走到洞口边，学着肖恩的模样趴了下去，仔细的观察了片刻之后，才睁大眼睛说道：“他们居然是想催化地穴冰蛛？”

　　阿尔弗雷德是不懂这些的，不过看肖恩和塞西莉亚都如此谨慎的模样，他也同样趴了下去。但是目光只在那些蛛卵上扫了几眼后，便把目光锁定在了那些地穴魔人和那名魔法师的身上，似乎还在观察着什么，并没有开口询问。

　　“是的，你觉得会催化出什么来？”肖恩同样趴了回去，然后开口问向塞西莉亚。

　　关于魔法这一方面的知识，其实肖恩知道的还真不多，哪怕他是一名玩家。

　　“最少也是地穴冰蛛皇后。”塞西莉亚的眉头微皱，像是在分析什么，片刻后才开口说道，“不过看这种情况，他们大概不会那么快将这只地穴冰蛛皇后催生，很可能催化之后就采用冷冻的技术将蛛卵封存起来，然后等再搜罗了一批冰蛛卵继续进行催化，直到拥有足够催化一只地穴寒蛛皇后的营养。”

　　冷冻的技术。

　　肖恩注意到了这个关键词，想必这也是那名魔法师为什么会冻结术的原因。

　　“这些人的野心还真大。”肖恩的眼里闪过一丝厉色，他发现自己还是低估了美杜莎商会的野心。

　　如果说催化出一只地穴冰蛛皇后，肖恩还可以理解为他们想要制造一个新的地下城势力。但是如果是地穴寒蛛皇后，肖恩就不会有这种想法了，因为那根本就不是可以操纵的高级魔兽，美杜莎商会想要的估计就是直接让整个汀德斯领的地下区域彻底混乱，然后再把这种混乱引发到地表上。

　　纯粹的混乱，还真像是美杜莎商会的风格。——肖恩不屑的想到。

　　“他们似乎在顾忌什么？”阿尔弗雷德此刻终于难得开口了。

　　“那名魔法师是在两名地穴魔人的保护下才逃出来的，只怕之前在那个甬道里已经有过一次惨烈的交手了。”肖恩示意了一下地穴魔人众人面对着的那个甬道口，然后开口说道，“不过这样倒也省了我们不少麻烦，最好是那些人还有能耐再杀出来，然后和这些地穴魔人再来一次硬碰硬。”

　　“你的目标就是这里？”阿尔弗雷德听到肖恩的话，突然一愣，然后才反应过来似的问道。

　　“不是，这其实纯粹就是个意外之喜。”肖恩轻笑一声，内心却是又多了一个主意，“我真正的目标其实是在这里更往下的地方，那才是地穴魔人真正的住所……不过估计离这里只怕已经不远了，毕竟地穴魔人要照顾这个巢穴里的地穴冰蛛，恐怕没办法把住所修筑得离这太远，不然的话很不方便照顾。”

　　塞西莉亚和阿尔弗雷德点了点头，对于这种正常逻辑，他们甚至连想都不需要想就可以判断出来。

　　就在这时，一声惊天动地的嘶吼突然从甬道内传出，震得洞穴内的穹顶落下不少尘土和石子，甚至就连地面都感受到了微微的颤动。而紧接着，便是一条通体土黄色的蠕虫从甬道里冲了出来，它身上那一层极具防御能力的皱褶软皮此刻已经伤痕累累，如琥珀般的液体不断的从这些伤口里涌出，然后一接触到地面就变成了某种极其坚硬的物质。

　　这一条蠕虫，便是地穴魔人驯养的洞穴魔虫！

　　而它们身上分泌出来的这种琥珀色液体，除了是一种粘合剂外，更多的则是洞穴魔虫的血液！

　　眼下这条洞穴魔虫已经受到了如此惨重的伤，只怕是再也不可能恢复了。

　　而不等这条洞穴魔虫彻底钻出甬道，甬道内就传来了一阵呼喝响声，近三十名手持各式兵器的人类便从里面冲了出来，同时还不忘了往这条洞穴魔虫身上招呼，不多时就直接将这条洞穴魔虫给打死了。而直到这时，这些人才像是突然发现到了眼前还站着敌人一般，纷纷回神展开了防御戒备。

　　只不过这些人的脸上，却是没有一丝凝神戒备的模样，反倒是显得一脸轻松写意，全然没有将那六名地穴魔人和那一名魔法师放在眼里。

　　阿尔弗雷德扫了一眼这些人类身上别着的那一枚血红色的徽章，微微叹了口气：“血泣佣兵团的人，是塞罗达村最强大的恶棍佣兵团，就算是豺狼这样的佣兵团也不会主动去招惹这群疯子……看来这一次，那些地穴魔人恐怕是没有我们出手的份了。”

　　“不。”肖恩摇了摇头，沉声说道，“那些佣兵要倒大霉了。”


第68章 硬甲固化

　　洞穴魔虫，是地穴魔人天生的搭档。

　　世人皆知它们体内那种琥珀色的血液可以为洞穴甬道进行一种类似于固化的效果，足以防止洞穴的坍塌，甚至一些大型矿洞的开采甬道也会想办法弄来这些琥珀液进行涂抹，而且人们还知道，洞穴魔虫的体内消化液也是一种天然的冶炼工序，他们通过吞噬各类金属将其凝结后排泄出来，就是一种完美的冶炼，比起人类的工艺手段要纯净得多。

　　地穴魔人的兵器便都是采用这种方法来锻造的，因此一般地穴魔人的武器都是精良级，偶尔有稀有贵金属的合成甚至可以达到优质级，只不过魔化武器却依旧是要通过其他途径来获得。

　　当然，洞穴魔虫的好处不止如此。它们在必要的时候也是一股很强大的助力，虽然体内没有生成晶核并不算魔兽，但是在和地穴魔人的进攻配合下，它们也可以发挥出类似于三阶实力者的战斗力。

　　这些，都是地表世界的人类所知道的常识。

　　但是却很少有人知道，在同时面对地穴魔人和洞穴魔虫时，绝不能先杀死洞穴魔虫！

　　玩家，是一种很奇妙的生物。他们因为不会真的死亡，所以总是可以进行无数的尝试，任何难题在他们的手上都会有破解的方法，问题只在于他们到底想不想去破解，更遑论玩家之中也是有数个派系的分类，例如考究党、设定党、理论党、实践党以及最为特殊的攻略党。

　　肖恩，便是攻略党的坚定支持者。他会把设定党、理论党和实践党三者的成果吸收消化，然后总结出属于自己的攻略战斗意识，以更优更快更狠的方式，直接解决各种游戏中的问题。

　　而地穴魔人和洞穴魔虫的战斗理论，便是肖恩当初在《奇迹》里第一次提出的完美攻略。

　　因此，他记忆深刻。

　　……

　　下方，洞穴的第四级平台上，洞穴魔虫的死亡并没有散发出来什么血腥臭味，反而有一种淡淡的异香。

　　这一点也是洞穴魔虫的奇特之处。

　　六名地穴魔人愤怒的嘶吼着，而近三十名血泣佣兵团的人却是笑嘻嘻的应对着，根本就不在乎。虽然地穴魔人确实比正常人类要强得多，刚才的交战里他们也折损了二十来人，可是也消灭了近十名地穴魔人和一条洞穴魔虫，这笔买卖无论怎么看也都是值得的，而且现在人数是地穴魔人的五倍起，血泣佣兵团的人又怎么会惧怕呢。

　　可是让他们完全想不到的一幕，却是最前方的四名地穴魔人居然没有冲上去死战，而是反手就将那条洞穴魔虫的外皮给斩开，大量琥珀色的液体从伤口中犹如井喷一般的喷洒而出，淋在了六名地穴魔人的身上。刹那间，就将这六名地穴魔人给染成了一片琥珀色，甚至就连手上的兵器也都像是燃起一层琥珀色的火焰一般。

　　那名来自美杜莎商会的魔法师，似乎早就预料到了这样的举动，他往后退了数步，拉开了一个距离，恰好避免了被琥珀色液体的浇盖。而旁边几名离洞穴魔虫站得比较近的血泣佣兵团却是根本没有预料到这种变故，其中三名直接被琥珀液从头到尾淋了一身，直接就成了一块琥珀。

　　而幸运没有变成琥珀的，其身上也被喷洒了大半，基本上也等同于失去了战斗力。

　　只一下，近三十名血泣佣兵团的成员还保有战斗能力的就只剩下二十二人。

　　“这……这是怎么回事？”阿尔弗雷德有些惊恐的问道，这是他第一次流露出震惊之色。

　　“硬甲固化。”肖恩轻声回答道，他注意到刚才洞穴魔虫的血液喷洒出时，那名魔法师很干脆的退到了范围外，想来是绝对知道眼下会发生什么事的，“洞穴魔虫和地穴魔人是天生的搭档，遇到这种组合时绝对不能先杀洞穴魔虫，因为洞穴魔虫的血液会让地穴魔人的身体产生一种强化增幅，大幅度的提升他们的防御能力。而洞穴魔虫的血液只有在死亡半小时后，才会彻底凝固成硬块。”

　　“如果这样的话，那么地穴魔人先杀洞穴魔虫不也是一种途径吗？”

　　“他们是天生的搭档，地穴魔人哪怕是战死也不会自己动手去杀洞穴魔虫。”肖恩摇了摇头，否认了塞西莉亚的说法，“所以我才说，那些佣兵要倒大霉……尤其是，那里还有一个美杜莎商会的魔法师。”

　　似乎是为了印证肖恩的话语一般，面对血泣佣兵团的佣兵们所发出的嘈杂咒骂声，四名地穴魔人发出了更加暴怒的嘶吼声，然后就朝着二十多名佣兵冲了上去，而那两名擅长防御的地穴魔人也在这一刻退回到了魔法师的身边，将其保护起来。在这种安全的保护环境下，那名魔法师自然开始安心的吟唱起咒文，准备进行战斗支援。

　　看着四名朝着自己冲来的地穴魔人，这些人的实力也不过是下位青铜而已，人多势众的血泣佣兵团自然不会畏惧。而且刚才在另一处洞穴中的交锋，也让他们对这些地穴魔人有了一个自认为足够的认识——地穴魔人身上的皮肤确实是天然的铠甲，有些难以对付，但是也就仅此而已。

　　血泣佣兵团当中一人，猛然一挥那柄需要双手持握的重剑，身旁那些佣兵便发出了嗷嗷的叫声，如洪流般冲向了朝自己袭来的那四名地穴魔人。

　　双方很快就产生了第一次亲密接触。

　　一名手持巨大重斧的男子猛然抡起手中的战斧，朝着一名地穴魔人就劈了下去。在之前的一场交锋中，他就以这种可怕的力道和兵器之利，废了一名地穴魔人的右手，此时故技重施自然要比第一次更加顺手也更加流利，他一想到一会对方那张和人类差不多的脸上流露出惊恐的神色时，内心就没有来由的感到一阵舒爽。

　　人类，从来就不承认地穴魔人是自己的一份子！

　　面对这极具暴力美学的一斧，那名被他当做猎物的地穴魔人却是突然举起一只左手——他甚至不是伸出手臂格挡，而是以手掌去接对方的斧刃。在那名血泣佣兵团一脸嘲弄的神色中，地穴魔人的左手终于和这柄重斧的斧刃互相接触。

　　“砰！”

　　如敲击在岩石之中一般，伴随着一正闷响发出，些许类似于石屑的碎块从地穴魔人的手中迸出。可是沉重的反冲力却是震得血泣佣兵团的这名佣兵双手一阵颤抖，他脸上的神色也由最初的嘲弄变成了难以置信，然后又变成了一脸的惊恐，因为他已经瞄到了一抹寒光浮现。

　　寒光一闪，却是这名单手挡住了重斧的地穴魔人挥出的一剑。

　　头颅高高飞起，这名血泣佣兵团的佣兵脸上，犹带着难以置信的惊恐之色；鲜血，如同之前洞穴魔虫那般从无头尸身的颈脖处喷出，将这名地穴魔人染成一个血人。

　　佣兵的尸体，也软软的栽倒下去。

　　简单！干脆！利落！

　　地穴魔人的战斗手段，向来就是如此直接和干脆，因为这是地下城世界的环境所致，怎么简单有效怎么来。

　　琥珀色的肌肤上泛着猩红的鲜血，缓缓的滴落，这名地穴魔人依旧面无表情，刚才那一剑的斩杀对他而言自然并不是什么值得称道的事。如同做了一件最平常不过的事情一般，这名地穴魔人甩了甩挡住重斧劈落的左手，提着剑便又杀向了距离自己最近的几名人类。

　　而不止是这名地穴魔人，围杀另外三名地穴魔人的佣兵也是被对方以凌厉的凶残手段直接击杀。面对佣兵们的攻击，地穴魔人们根本就不在乎斩杀向自己的兵器，可是他们反手展开的攻击，佣兵们却根本就不敢像地穴魔人这般无视，哪怕是以命换命的打法，佣兵们也完全没办法在这些地穴魔人的身上留下任何实质伤害。

　　几乎是一瞬间的交锋，血泣佣兵团就已经完全落入下风之中，一个照面就被地穴魔人以雷霆般的手段反杀了七人。他们没有预料到，战局会变成如此荒诞的程度，他们的攻击再怎么凶狠和凌厉，地穴魔人就像是物理伤害完全免疫一般彻底承受下来，这和他们之前那场交锋的情况完全不同！

　　“怎……怎么可能！”阿尔弗雷德显然并不是第一次和地穴魔人交手，可是却绝对是第一次见到地穴魔人这种战斗。

　　“没什么不可能的。”肖恩摇了摇头，“他们自找苦吃，硬甲固化这个效果最起码可以维持半小时，如果没有那个魔法师的话，那些佣兵只要摆出守势的话或许还可以坚持到效果消失，但是有那个魔法师的话，他们没机会了……除非退回甬道里，不过我很怀疑这些地穴魔人是否会放他们离开。”

　　这个时候，躲藏在安全后方的那名美杜莎商会的魔法师，终于吟唱完了咒文，转头凝视着一名血泣佣兵团的佣兵。

　　只见这名佣兵的双眼很快就变得无神起来，空洞而迷茫的双眸一看就知道此人已经神志不清，他木然的站在场中，而那四名地穴魔人也刻意回避了这名佣兵，并没有去理会他。如此过了数秒之中，这名佣兵突然举起了手中的兵器，然后狠狠的捅入旁边一名同伴的体内，贯胸而出，而他似乎犹不解恨，又转动了几下握柄，长剑在这名同伴的体内搅动着，让他发出了一声声凄厉的惨嚎声。

　　精神入侵！

　　美杜莎商会所属魔法师最常见的魔法，同时也是最让人恐惧的一个魔法，因为他们完全不知道该如何防范。

　　但是对于肖恩和塞西莉亚而言却不存在这种问题，躲在暗处的他们看到这个魔法时，皆是露出了会心的笑容，因为他们最不怕的就是这个魔法。当然以肖恩现在的意志面对这个魔法自然是没办法抵御的，可是他根本就不需要自己去面对，其他人拿那些地穴魔人没辙，但并不代表肖恩也拿他们没辙。

　　而且阿尔弗雷德，也不是一件摆设，他的意志力足有三十二点，足够硬抗这个魔法了。

　　“准备一下，等他们打得差不多的时候，我们就下去搅局。”肖恩露出一个兴奋的笑容，“那些地穴魔人交给我来应付，你缠住那个魔法师就行了，记住一定不能让他对我展开精神入侵！”

　　阿尔弗雷德了然的点了点头，脸上同样露出了兴奋之色，之前那场和豺狼佣兵团的战斗根本就未让他尽兴。

　　塞西莉亚听到肖恩已经分派完任务，而且似乎没她什么事，不由急道：“那我呢？”

　　“你看谁不顺眼就给他丢个焰之矢。”肖恩头也不回地说道，“不过你不能下到平台上，对方人多，我和阿尔弗雷德没办法抽出手来保护你。”

　　“但是距离这么远，我根本没办法攻击到那些人！”

　　“那你就看戏吧。”


第69章 肖恩的完美攻略（一）

　　下方的厮杀还在继续。

　　但是，人数多的一方，却成为了弱势者，反而人数少的一方占据了上风。

　　事实上倘若没有那名魔法师的插手，血泣佣兵团的人倒也不是没有反败为胜的机会。硬甲固化这个特殊能力固然让地穴魔人的实力得到了极大的提升，但是阶级实力终究是无法轻易改变和提升的硬伤，因此若是狠下心来拼一场，血泣佣兵团的人或许会伤亡惨重，但是最终获胜的终究会是他们。

　　连番激斗之下，一名地穴魔人身上的琥珀色硬甲已经被劈砍得几乎不存，他的战斗能力比起先前那种勇猛明显已经降低了不少，可是血泣佣兵团的人却始终还是不敢狠下心和其彻底厮杀。因为此刻，他们所想的就是如何逃离这里，根本已经没有死战的心思。

　　在肖恩的眼中，这些血泣佣兵团的人素质甚至还不如豺狼佣兵团，他很怀疑这支佣兵团到底是如何成为塞罗达村的第一恶棍佣兵团。如果换了是肖恩率领的团队面对这样的局面，他一定会亲自担任主攻，强行将那名地穴魔人给击杀，加大团队撤退的成功率。

　　可是现在，那群佣兵的团长，自己反而因为害怕被那名魔法师的精神入侵所控制，而躲在团队的后方。这种行为，无疑是降低了整个团队的士气，如果连一团之长都无法做到表率的话，那么还如何让整个团队信服？

　　溃逃，只是时间问题。

　　可是问题是，这些地穴魔人和那名魔法师，会让这些人逃了吗？

　　人群中，又是一阵骚乱。

　　肖恩和阿尔弗雷德等人不需要去关注也可以知道，那必然又是一名被魔法师的精神入侵所控制的佣兵，这已经是第四个了。作为一个主攻魂能系精神魔法的魔法师，在充足的魔力和精神力支撑的情况下，大概可以施展十次左右的精神入侵，而现在这名魔法师已经施展了四次，按道理说应该还可以再施展六次这个魔法。

　　可是肖恩，却是很敏锐的注意到，这名魔法师是在两名地穴魔人的护卫下从甬道里逃出来的，而且身形颇为狼狈，这便证明他之前在甬道里绝对是有过和血泣佣兵团的人交过手，唯一不敢确定的便是他到底施展过几次精神入侵这个魔法。

　　这一点，可是一个非常关键的因素，由不得肖恩不仔细考虑。

　　阿尔弗雷德固然有三十二点意志，已经足以抵抗精神入侵这个魔法，但是这种抵抗是建立在该魔法师的实力只是相当于之前狗头人聚集地那个魔法师的水准。而倘若眼下这个魔法师的实力比之前那一个强，又或者精神入侵这个魔法“升过级”的话，那么以阿尔弗雷德那三十二点意志的程度，就很有可能也会遭受控制。

　　肖恩可不想对着阿尔弗雷德挥剑。

　　“怎么了？”阿尔弗雷德感觉到了肖恩的异样。

　　“已经施展四次精神入侵了。”肖恩声音有些低沉，此时下方平台上，血泣佣兵团的人只剩十三人，反观地穴魔人这边却是有两人身上的琥珀硬甲破碎，但是却没有任何实质性的伤害，“可是那个魔法师却没有一点精神疲惫的样子。”

　　阿尔弗雷德眉头轻皱，一下子就理解肖恩的意思。

　　他本来就是波多罗亚人，对于魔法的常识不可能不知道，虽然魂能系精神魔法的魔力消耗确实不高，可是对于精神力上的消耗却是相对而言非常大。接连四个精神入侵，但是脸上的神色依旧平静如初，并没有太明显的变化，这一点确实值得深思。

　　“看来塞西莉亚没办法看戏了。”肖恩叹了口气，他确实不怎么愿意看到塞西莉亚去冒险，可是如果说他们三人里哪一个真正有把握对抗精神类魔法的，还真的只有塞西莉亚一个人。

　　虽然她只是一名魔法师学徒，但是她的当前意志却是高达三十七点，除非是“精神傀儡”这个三级魔法，否则的话根本无法对塞西莉亚造成任何影响，甚至搞不好还会像当初狗头人聚集地那名魔法师那般，直接被塞西莉亚一个反击就彻底落入下风。

　　而塞西莉亚，在听到肖恩说她可以亲身作战，她自然是流露出兴奋的神色。

　　下方，战斗似乎已经逐步转入尾声。

　　血泣佣兵团的人已经没有抵抗意志了，他们只想着逃跑，但是地穴魔人却绝对不会放任这些人的离开。他们就像是狼群，在肥美的猎物边上游弋着，然后瞄准时机就冲上去狠狠的撕咬一口，扯下那血淋淋的一块肥肉。

　　“第五次了。”肖恩的目光显得非常凝重。

　　下方，血泣佣兵团的人只剩下七人，其中就包括那名贪生怕死的团长。他疯了一般的想要冲回甬道内，但是一直防备着的地穴魔人则死死的缠住他，根本不让他有任何逃脱的可能性，这些地穴魔人居然是打着要全歼的主意！甚至就连那两名负责保护魔法师的地穴魔人防御者，也已经围了上来，阻止这些人类的逃跑。

　　本来以四对二十二，血泣佣兵团就已经压力极大，完全处于下风中。此刻六对七，血泣佣兵团又如何能够坚持呢？可是也正是因为面对这种必死的战斗，反倒是激发了这些佣兵们的血性，战斗风格一变之前的保守，显得异常凶狠起来，地穴魔人居然一时间反被钳制住。

　　肖恩摇了摇头，对于这些完全不懂得战斗艺术的傻子们已经没什么话语可言了。他只知道，自己的时机已经成熟，于是轻喝一声“走”，整个人当先从洞口跃了出去，顺着斜坡滑落，在临近平台处时一跃而起，跳到数米开外，又是一个冲刺就杀进了地穴魔人和血泣佣兵团的战圈里。

　　如此声响，自然不可能瞒得住那些地穴魔人和魔法师，不过肖恩本来也就没打算瞒他们。

　　紧随其后的，是阿尔弗雷德和塞西莉亚。

　　他遵照着肖恩的安排指示，抱着塞西莉亚从洞口跃出，一如肖恩那般，潇洒的从洞口下的斜坡滑落。但或许是抱着塞西莉亚的缘故，阿尔弗雷德并没有从斜坡上跳跃而落，而是自然滑落到平台上后才站了起来，轻轻放下塞西莉亚，然后双手微微一甩，居然是脱了手上的拳刃，转身朝着地穴魔人和血泣佣兵团的战圈冲去。

　　“阿尔弗雷德！”几名血泣佣兵团的人看到来人时，皆是发出了一阵欢喜的喊声。

　　他们或许是讨厌、畏惧阿尔弗雷德，但是那是从敌对的身份而言，假如是同盟的一方，他们则会非常欢迎，毕竟阿尔弗雷德的实力摆在那。假如不是弗雷根爵士的影响，有许多佣兵团都是希望能够将阿尔弗雷德收入麾下，当然谁也不会想到，如今的阿尔弗雷德也已经被肖恩收入麾下。

　　他可不在乎弗雷根爵士。

　　前进中的阿尔弗雷德脚下一挑，便将那把重斧挑起，握在了手上。

　　之前在山洞里的时候，他就已经看中了这柄重斧，虽然没有枪尖，但是这柄重斧毕竟也是一件长兵器，配合阿尔弗雷德的【长兵器精通】，这才是真正足以发挥他全部实力的兵器。

　　气势，在阿尔弗雷德身上遽然一变。

　　猛烈、凶悍，且凌人！

　　地穴魔人也意识到了这个突然出现之人的难缠，分出了两名身上的硬甲还算完好的地穴魔人转身杀来，试图一左一右的夹击阿尔弗雷德，彻底将其拿下。因为对于他们而言，血泣佣兵团那仅剩的七人，明显已经没有什么战斗能力，根本就不需要太过担心，只要不让他们跑了即可。

　　无论是地穴魔人还是那名美杜莎商会的魔法师，又或者是血泣佣兵团的人，全部都下意识的忽略了冲刺而至的肖恩。

　　事实上，以肖恩那种只有学徒程度的实力，还真的不会被这些人放在眼中。

　　在他们看来，肖恩这种冲刺的行为根本就是有勇无谋。

　　而勇猛，那也是需要实力来搭配的，没有实力而又想表现勇猛，那就是不自量力了。

　　肖恩真的是不自量力吗？

　　战圈边缘，拔剑出鞘。

　　一声轻吟的剑鸣，查理斯佩剑被肖恩紧握在手上，那闪耀着魔力光华的剑身瞬间就吸引住了众人的目光。

　　肖恩手腕微动，剑刃在空气中滑动，长剑宛如毒蛇一般盯上了旁边右边那名试图夹击阿尔弗雷德的地穴魔人，只是轻轻的一刺，这名大意的地穴魔人身上的硬甲就被彻底刺穿。他那琥珀色的硬甲在查理斯佩剑的锋利下，就如同一张一捅就破的薄纸般，根本起不到任何保护作用。

　　长剑斜划，由左下至右上，肖恩的动作轻柔得如同在抚摸情人的酮体，可是剑锋上的凌厉却在叙说着这个动作的凶险。剑尖，从这名地穴魔人的左肩处挑出，没有石屑迸飞，只有剑尖微微的颤抖，然后便是极其迅猛的一剑竖落，两剑的衔接没有丝毫的停顿，流畅得如同一个动作一般。

　　没有凌厉的风啸，但是却是一条手臂就这么被切了下来！

　　地穴魔人发出了凄厉的尖叫声，肖恩却像是什么都没有听到一般，他的眼神专注而锐利，长剑反手一划而回，恰好护在了身侧，挡住了左边那名地穴魔人的重剑反击。

　　肖恩借力轻退两步，然后持剑的右手很随意的朝右一挥，就好像是在驱赶右手的疲劳，让紧绷的肌肉放松一般。可是这一剑的剑尖却是刺入了那名被卸掉一条手臂的地穴魔人的心脏处，将这名地穴魔人的惨叫声止在了喉咙里。

　　“啪嗒”。

　　一块不成形状的琥珀色硬甲块掉落在地，被肖恩一剑刺穿心脏的这名地穴魔人的前胸，那保护着他的琥珀硬甲已经缺失了一大块，就好像一件铠甲的前胸甲被人卸开了一般。

　　洞穴内，平台上，众人皆惊。

　　一名有着下位青铜实力，而且还有硬甲固化的地穴魔人，居然被肖恩这个明显只是学徒实力的人给击杀了！

　　无论是那名美杜莎商会的魔法师，还是那些血泣佣兵团的人，都是一脸难以置信。因为他们深知，这些硬甲固化的地穴魔人到底有多么的强大和可怕，因此出现眼前这一幕极其强烈的反差，自然让他们感到异常的震惊。

　　但是事实上，在这个世界上恐怕没有人能够比肖恩更了解地穴魔人。无论是他们的长处还是……

　　弱点。

　　但这，仅是肖恩完美攻略的第一步。

　　收剑而回，已死的地穴魔人应势而倒，肖恩转头盯上了距离自己最近的另一名地穴魔人。

　　而这时，由后方冲上的阿尔弗雷德，才堪堪与肖恩擦肩而过，先一步进入了战圈。


第70章 肖恩的完美攻略（二）

　　阿尔弗雷德冲势极猛，本是无风的环境却是多了几分呼啸。

　　他的头发很短，但是非常的密，亚麻色的柔发在他奔跑起来时，随风扬动，真正的如同雄狮那般。

　　利爪，却并不是他的双拳，而是那柄重斧。

　　只是出乎人预料的，是重斧并非劈向地穴魔人，而是战圈内那名血泣佣兵团的团长！

　　“铛！”

　　一声重响，那名团长身形微蹲，竟是承受不住阿尔弗雷德这一斧的猛劈。他手中的双手重剑虽然还算坚固，可是持剑的双手却是在这一记势大力沉的攻击中，震得发麻发颤，虎口处更是隐隐有几分撕裂般的痛楚。

　　“你疯了！”这名团长惊呼，脸上惊骇万分。

　　阿尔弗雷德毫不理会，右手一拖，斧刃从剑身上划过，一溜火星从剑身上迸出，晃花了所有人的眼。而紧接着，阿尔弗雷德却是再一高举重斧，双手持握，猛然劈落，声势比起之前第一次的落击更狠更猛也更骇人。

　　血泣佣兵团的团长双眸寒光一闪，却是完全不敢硬接，整个人迅速抽身后退，在这一斧的威势之下选择了避让。

　　重斧触地。

　　轰鸣炸响。

　　斧刃触地之处猛然塌陷，一股奇特的波动自中传出，地面上更是产生了数道裂痕，如幼儿写字般歪歪曲曲的散开，延长。

　　锤震！

　　周围的佣兵和地穴魔人，全部都在这一击之下覆盖进去，每个人都是摇摇晃晃的站不稳身姿，距离圈内最核心位置的一名佣兵更是有些眩晕，内心产生的强烈反胃感让他有些作呕。

　　面对阿尔弗雷德这一记锤震，几乎所有人都感到一阵心悸，全部都下意识的觉得要完了。

　　但是现实的情况，再一次出乎所有人的预料，因为阿尔弗雷德居然没有趁此机会大开杀戒，而是提斧而动，再度朝着血泣佣兵团的团长冲了上去，大有不将其彻底毙于斧下决不罢休的声势。这一下，所有血泣佣兵团的成员都感到了一阵心灰意冷：本是面对死亡的惊怒而展开充满血性的反击，在惊见阿尔弗雷德的出现后更是大感希望，可是在意识到阿尔弗雷德居然不是来救他们的时候，自然也就已经无法再升出拼命的心态了。

　　绝望的情绪，弥漫开来。

　　而一名地穴魔人更是趁此机会，一枪刺出，将那名因眩晕而略有些茫然的血泣佣兵团成员一击毙命。

　　“阿尔弗雷德！”血泣佣兵团的团长惊怒交加，“在外敌面前，你居然还自相残杀！难道你认为凭你们几人就真的可以逃离这里吗？我们死了，你们也活不了！”

　　听到这话，那几名血泣佣兵团的成员也有些茫然。

　　那个少年和少女，以及阿尔弗雷德三人明显是一个团队的，可是眼下的局面也实在有些怪异。那个少年一出手就是以雷霆一击的手段击杀了一名地穴魔人，按道理说阿尔弗雷德应该也是和他们站在一个阵营的，可是为什么非要对自己的团长下手呢？这完全不合道理啊。

　　“今日，你必死！”面对血泣佣兵团团长的怒喝责问，表现得有些惜字如金的阿尔弗雷德终于开口。

　　血泣佣兵团的团长眼里浮现怒色，大声呼喝：“那些魔人能战的只剩两个，你们过来两人助战！”

　　但是这一次，这个团长的话语，却是没有人听从。在那名团员被一名地穴魔人一枪刺穿心肺而死后，他们就又和地穴魔人混战在一起，诚然如他们的团长所言，围绕这五名血泣佣兵团佣兵的地穴魔人只剩四个，其中两个还是负伤的防御者，另外两个身上的硬甲也不完整，他们完全有能耐分出两人去支援他们的团长和阿尔弗雷德交手的。

　　可是这一刻，他们却是谁也没有动，反倒是摆出一副和地穴魔人交战激烈，完全无能为力的模样。

　　血泣佣兵团的团长心中更惊、更怒，可是不等他再次开口说话，阿尔弗雷德的重斧又一次逼近了，而且这一次也不再施展任何战技，只是纯粹以猛力对拼。在这一方面，阿尔弗雷德自信同等实力的情况下，除了那个马里奥伯爵身边的马丁，应该没有人能够和自己比拼力气。

　　他却是不知道，黑猫商会有一个力量比他大叫汉克的【力士】，在数天之前就被肖恩击溃了意志，恐怕今生再无出头日。

　　重斧与重剑交击的声音，叮叮当当的在洞穴内回响着。

　　听那兵器交击的响声，血泣佣兵团的团长明显已经处入下风之中，落败也只是迟早的问题。可是血泣佣兵团的其他人却一点也没有上去援助的意思，这一点正如阿尔弗雷德之前所说的那般：这是一个自私自利的佣兵团。他们都认为只要他们的团长一死，他们就可以活下去，而这种求生的欲望自然也让他们不会去帮那个没什么人德的团长。

　　这突如其来的人类自相残杀的变故，让那几名地穴魔人其实也是感到异常的诧异莫名。他们显然没有想到这两拨看起来似乎彼此认识的人居然会这么做，一时间虽然攻势还在继续，但是却也不再是那么凌厉，注意力居然大半都集中到了阿尔弗雷德和那名团长的身上。

　　否则的话，凭这些地穴魔人之前表现出来的狠劲，就算这些佣兵们人数上依旧胜过对方，却也不可能坚持这么久。

　　这一招，正是肖恩完美攻略的第二步！

　　在阿尔弗雷德和血泣佣兵团团长交锋的这段期间，肖恩已经神不知、鬼不觉的将那另一名被他盯上的地穴魔人击杀了。

　　肖恩了解这些地穴魔人，无论是优势、长处还是弱点，他们终究也是“人类”的一种，哪怕奇迹大陆上的其他人类不去承认，肖恩也不会否认。而和人类交手，是肖恩最喜欢的一件事，因为这类人总是会有一个固定性的思维，而这个思维便决定了他们战斗的风格，因此这些地穴魔人的身上无论有没有琥珀色硬甲，肖恩都不在乎，反正就算有硬甲他也有办法将这一层坚石给剥下来，只是要费些功夫罢了。

　　在这名地穴魔人倒下的同时，肖恩侧头扫了两处地方。

　　在他的计划中，无论是地穴魔人还是血泣佣兵团，他自然是一个都不会放过。但是如果同时向两方开战的话，对于他们而言所要承受的压力自然是极重的，弄不好就不是他攻略别人，而是别人攻略他们了。

　　但是从眼下的情况来看，完美攻略的第二步进展得很顺利。地穴魔人和血泣佣兵团恢复到了某种实力上的对峙平衡，在这种平衡没有打破之前，他们是谁也奈何不了谁，而足以打破平衡的三者，此时却都完全没有空插手这里面的变化——阿尔弗雷德拖住了血泣佣兵团的团长；肖恩刚刚击杀那名实力完好的地穴魔人。

　　而第三者，也是肖恩完美攻略的第三步，塞西莉亚和那名美杜莎商会的魔法师，此刻也开始展开战斗。

　　地面上，有火焰燃烧。

　　塞西莉亚发出了一个次级火球术，那颗火球的威力之强大让那名魔法师大感惊讶，因为那比一般的火球术明显还要强上几分。因此在面对这颗次级火球术的轰击，他自然是极其狼狈的选择了躲避，却没想到这火球就那么呼啸着飞过了他刚才站着的地方，落在了第三级平台上。

　　烈焰，吞没了十数颗地穴冰蛛的蛛卵，而火焰燃烧扩散着的高温，也影响到了周围一圈的蛛卵。

　　毫无疑问，这三、四十颗蛛卵，自然是全废了。

　　这个举动，气得这名魔法师浑身颤抖，怒指着塞西莉亚这个不知所谓的魔法师学徒。

　　可是塞西莉亚又哪会在意，她依旧吟唱着咒文，准备发动下一个魔法了。她知道自己的任务很重要，因为肖恩的完美攻略能否奏效，最关键的地方就在于她的身上，用肖恩的话来说，那就是她必须牢牢的吸引住那名美杜莎商会魔法师的仇恨，让他没有精力去关注其他情况。

　　简单点说，就是必须把精神入侵朝着塞西莉亚的脸甩，因为只有她才可以承受得了这个魔法。

　　看着塞西莉亚依旧若无旁人的开始吟唱咒文，这名魔法师怒不可遏，他以极快的语速开始吟唱起咒文，强大的魔力波动在空气涌动着，然后在这名魔法师的控制下凝聚成针。只见这名魔法师怒目一瞪，冷冷的盯着塞西莉亚，沉声喝道：“精神入侵！”

　　空气里，似有一条剑鱼穿梭而过，在肉眼无法捕捉的情况下，掠出了一道气旋，朝着塞西莉亚射去。

　　通过精神力的波动，塞西莉亚自然轻易的捕捉到了空气里那魔力的异动，她当机立断的中止了咒文的吟唱，小脸宁静的面对着那名魔法师施展的精神入侵。这已经不是她第一次面对这个魔法，因此塞西莉亚自然不会有太大的情绪波动，如同之前在狗头人聚集地那般，塞西莉亚只是微感自己的眉心似乎传来一种奇异的触感，有那么一瞬间的眩晕，身形不自然的退了一步，但是眼神却是依旧清明。

　　“这不……”

　　不等那名魔法师说完，塞西莉亚便将自己的精神和魔力彻底凝聚起来，朝着眉心那处精神入侵的联系上凝聚起来，以一种无比霸道的强硬姿势，将属于自己的精神力一股脑的反涌回去。

　　在那名魔法师极其震惊的神色中，来自塞西莉亚的精神反冲瞬间就刺得他的脑袋一片空白，剧烈的痛楚甚至让他忍不住闷哼一声，脸上的血色在这瞬间褪得一干二净，身形更是摇摇晃晃的连退数步。

　　机会！

　　肖恩扬剑一动，便是朝着这名魔法师发动了冲刺，挺剑直刺！

　　完美攻略的第三步，终究还是成功了！


第71章 肖恩的完美攻略（三）

　　肖恩当初在游戏里，就是一名出色的攻略党。

　　他不同于只看视频纯靠想象的理论派，也不像无论什么事都喜欢亲力亲为的实践派，他所追求的只有四个字。

　　简单实用。

　　任何一名攻略党，最明显的一个特性，就是他们的目的只为了完成最后的攻略。而在这个过程中的手段，无论是好的还是坏的，只要是适用的他们就绝不会放过，哪怕是利用各种BUG甚至是开下作弊器，对他们而言都没什么区别。

　　仅从本质上而言，攻略党其实是就是实践党的一种补全，因为他们会吸收其他派系的所有优点，而不仅仅只是局限于一种问题的解决方式。

　　在肖恩的此次攻略中，只有四个步骤。

　　由阿尔弗雷德制造声势吸引注意力，引出最为强盛的地穴魔人，破坏地穴魔人和血泣佣兵团之间的平衡，这是第一步。而成功的关键就是肖恩对这些地穴魔人那固化思维的理解，知道他们一定以最快的速度解决声势浩大的阿尔弗雷德——当然，要解决这地穴魔人的工作自然就是交给肖恩，只有他才有把握在最短的时间内击杀地穴魔人。

　　在完成了第一步后，第二步和第三步便是同时进行的，又或者说完全可以把这两个步骤归纳为一个。

　　阿尔弗雷德冲入战圈，强行逼退血泣佣兵团的团长，让剩余的地穴魔人和血泣佣兵团再一次恢复到某种平衡对峙的情况。这一步的关键在于血泣佣兵团的身上——毫无疑问，眼下的情况自然是成功了，因为他们正如阿尔弗雷德所言的那般，都是一群自私自利的家伙。

　　至于塞西莉亚的作用，就是最后的实力平衡。她必须吸引住那名美杜莎商会魔法师的注意力，或者说仇恨，这样他才没办法对那些地穴魔人进行支援，由肖恩、阿尔弗雷德辛苦营造出来的平衡才不会被打破。而一旦这名擅长魂能系精神魔法的魔法师对塞西莉亚施展了精神入侵后，那么借由对付地穴魔人而完成了走位、在无形中靠近了这名魔法师的肖恩，便会给与他最后也是最致命的一击。

　　而第四步，便是最后的收官——全歼地穴魔人及血泣佣兵团。

　　这是一个看起来没有太大纰漏的完美战略，之所以说没有太大纰漏，那就是因为这个计划里存在着两个不确定的因素，一个便是血泣佣兵团是否真的是一群自私自利的家伙，另一个则是那名魔法师是否真的会被塞西莉亚激怒。

　　从目前的情况来看，似乎没有任何问题。

　　肖恩的长剑，和这名魔法师的心脏只差三寸的距离，他已经将距离算得特别精准。

　　当他的冲刺结束时，他手中的剑距离这名魔法师便会只剩一寸，到时候他只需要轻轻一送，就可以刺入这名魔法师的体内，轻而易举的将对方的心脏彻底绞碎。

　　看着这名魔法师因受到精神反冲的影响，脸色苍白得吓人，身形更是踉跄得几乎稳不住，肖恩的内心自然而然的泛起一阵兴奋，他知道只要这名魔法师一死，剩下的一切就不再是问题。可是不知道为什么，看着这名魔法师那脸上的平静神色，肖恩的内心却是突然产生了一丝不安。

　　这一丝不安，并没有感受到危险的那种尖锐刺痛，可是却是像根刺一般，突然扎根在肖恩的内心。

　　长剑，只剩两寸。

　　这名魔法师的嘴皮突然动了动，肖恩的脸色猛然间变得异常难看起来。

　　“屏障。”

　　长剑，距离一寸。

　　冲刺，已然结束。

　　涟漪，悠然荡开。

　　魔法师的脸色虽然苍白，可是却并不萎靡，他太阳穴的位置有青筋凸起，脸部肌肉微抽，明显是在强忍着剧烈的痛楚。可是他的眼神，却是平静异常，他甚至没有再度去看塞西莉亚，而是转过头盯着肖恩，那感觉就像是一条正盯着猎物而吐信的毒蛇。

　　这一次，肖恩感觉到眉心处传来了一阵微微的刺痛感，他知道这是危险正在接近的信号。

　　“火球！”肖恩当即大声呼喝起来，身形同时暴退，他已经看到了这名魔法师的嘴唇微动，明显是在吟唱精神入侵的咒文。

　　只是这咒文的目标，却不再是塞西莉亚，而是肖恩！

　　这是一名战斗经验极其丰富的魔法师！

　　他在受到塞西莉亚的精神反冲之后，就立即意识到了精神入侵这种魔法对她完全无效，本来这个时候他自然应该准备其他攻击魔法先解决塞西莉亚的，因为只要有屏障在，一分钟内他就处于无敌的状态，自然不需要担心肖恩。以一名正是魔法师的骄傲，难道还会觉得自己一分钟内无法解决一名魔法师学徒吗？而且地穴魔人也已经意识到了问题的严重性，舍弃了那几名血泣佣兵团，反身朝着魔法师跑了回来。

　　只要他们回来援护，这名魔法师自然更加不用害怕肖恩这个“学徒”，甚至就算阿尔弗雷德也一起攻过来，正常情况下也绝不需要担心，因为他们这边明显更加人多势众。

　　当然，这是一般人的正常思维逻辑！

　　可这名魔法师，却偏偏放弃了对塞西莉亚的反击，而是将攻击目标锁定在了肖恩的身上！

　　完完全全的反其道而行！

　　但是无疑，这却是最为有效的一次反击！

　　因为肖恩的意志，根本就无法抵御得住这名魔法师的精神入侵！

　　塞西莉亚听到肖恩的呼喊，自然也清楚情况的危急，而越是在这种情况下，塞西莉亚却反而越是冷静，她准确而迅疾的念出了次级火球术的咒文，在绯红之焰的帮助下，强大的火元素变得异常沸腾起来。而且，再如此紧张的时候，塞西莉亚的魔力波动更是比之前膨胀了一倍，变得越加强力，因而凝聚出来的这颗火球，并不是次级火球术，而是属于正式魔法师的真正火球术，而且还先于对方那名魔法师一步将火球凝聚成功！

　　呼啸的火球，猛然砸下！

　　一声强烈的轰鸣炸响，火球术在屏障的面前爆炸。

　　一圈圈的涟漪不断的荡漾着，火焰宛如流水一般顺着荡漾开来的涟漪蔓延出去，包裹住了这名魔法师大半个身体，但是谁都知道，在屏障的保护下，这名魔法师绝对不会有任何危险。只是，那烈焰在包裹住了这名魔法师的同时，也遮蔽住了他的视线，燃烧而出的火舌像是在表达对于目标无法吞没的愤怒，在周围不断的舔舐着、席卷着、燃烧着。

　　而火球术爆炸产生的强气流，更是将周围一些碎石块都掀飞到半空中，如子弹一般胡乱溅射出去。

　　本就在暴退中的肖恩，更是被这一股强气流一激，身形怎么也无法保持住，整个人就这么撞进了一名地穴魔人的怀里。而肖恩也不客气，反应迅速的他借此机会反手一剑往背后送，直接就贯穿了地穴魔人的胸腹，而他则是一旋一转一退，抽剑而出的同时挥剑一挑，就将这名地穴魔人的头颅挑飞。

　　所有的交锋，皆是在一瞬间完成。

　　直到这时，肖恩才有余力用眼角的余光瞄了一眼那名魔法师：屏障确实可以庇护住他不受任何伤害，可是那股强气流却是怎么也抵御不住，本就身姿不稳的他自然在这股强气流的冲击下，整个人也倒了下去，那吟唱至末尾的咒文自然也就被中断了，这一个魔法师理所当然的是施放失败。

　　可是此刻，肖恩却是一点也高兴不起来，因为他的完美攻略居然因为这一个意外而彻底被破坏了！

　　那五名血泣佣兵团的人，早就趁着这些地穴魔人回援的瞬间，立即转身逃回甬道里，哪还会继续停留在这里，更别说拼着性命再去拦截这几只地穴魔人的回援。而另一边正和阿尔弗雷德交手的那名血泣佣兵团团长，本就彻底处于下风之中，眼看着就要被击杀了，但是却因为这么一个意外，他极其敏锐的捕捉到了阿尔弗雷德那一瞬间失神的空档，硬拼着受点伤的结果，也是转身朝着甬道之内跑了回去。

　　阿尔弗雷德看着对方的背影，一咬牙却是不去追击，而是转身朝着肖恩这边跑了过来，进行支援。

　　因为此时，肖恩已经陷入了三名地穴魔人的包围圈中，他固然可以解决这三只地穴魔人，但是却绝对无法轻松搞定，因为这里多了两只擅长防御的地穴魔人，由他们展开的保护线就算是肖恩，一时半会也突破不了，更不用说还有一名地穴魔人正隐藏在这保护线对肖恩展开的反击。

　　他不怕这三只地穴魔人，但是却怕那名魔法师。而阿尔弗雷德正是看出了这一点，因此才会舍了血泣佣兵团的团长，返身过来对肖恩进行支援，只有他的加入才可以彻底扭转肖恩的局面，对这些地穴魔人展开反击——在见识了肖恩干脆利落的击杀了一只地穴魔人后，阿尔弗雷德也确信肖恩自己说可以一打五的事不是一句玩笑。

　　战斗，依旧在持续，可是局面却是产生了些微的变化。

　　塞西莉亚，第二个火球术已经准备好，但是却没有立即就轰落，而是悬浮控制着。她虽然知道这样很耗魔力，但是她也清楚，只有火球术产生的强气流冲击，才可以把对方那名魔法师掀翻在地，打断他精神入侵的吟唱！


第72章 不太完美的结果

　　阿尔弗雷德的重斧，狠狠的劈砍在一名地穴魔人的背后。

　　巨大的冲震力，将他颈背处那一片硬甲直接劈碎，露出了底下那略显黝黑的肌肤。只是这一斧的威力，终究还是被外层的硬甲抵消了，未能将其头颅斩断，只将这名地穴魔人劈得向前踉跄数步，破坏了他与另外两名地穴魔人之间的站位配合。

　　不过这样，已经足够了。

　　肖恩一个后撤，便退出了这三名地穴魔人的包围圈，手中的长剑挥劈，挡住旁边那名地穴魔人的长枪。

　　枪尖叮的一声，撞在肖恩长剑的剑身上。

　　这名地穴魔人明显很擅长于长枪类兵器的使用，在长枪撞在剑身上时，他的手腕微微一转，势道微微上抬，长枪的枪尖便从剑身处挑起。这名地穴魔人往前踏了一步，双手一递，长枪立即擦着剑刃的边缘朝着肖恩的脑袋刺了过去。

　　肖恩的目光一凛，右手猛然一抬，剑身微斜，右手朝左一格，同时身形立即朝右侧移。

　　长枪的直刺，被肖恩这一剑的力量格偏，枪尖擦过剑刃冒出一串的火花，金属制的枪身从上接过，更是将这火花磨出更明艳的亮度。只是这本该刺穿肖恩脑袋的枪尖，最终却还是从肖恩的左肩上擦过，迅猛的枪身劲气撕碎了左肩上的衣物，虽未划破肌肤，但也是留下了一道让肖恩微感刺痛的红痕。

　　这名持枪的地穴魔人死死的盯着肖恩，眼里满是不甘与愤怒之色。

　　他猛一发力，长枪的枪身顶在肖恩的长剑上，似乎是想强行将肖恩逼退，再顺势利用枪尖贯穿肖恩的身体。

　　从枪身上传来的力量，让肖恩的脸色变得凝重起来，因为枪身上的力道很明显超出了肖恩的估计，他没有想到一名地穴魔人的力量居然会这么出众，想必对方应该是队长或者之类的角色。他很清楚这名地穴魔人打的是什么主意，若是继续僵持下去的话，就算自己可以逃过一劫，也一定会负伤，这可不是肖恩想要的结果。

　　但是如果自己贸然退开的话，却也会陷入被动，到时候战斗的主动权就彻底被对方掌握了，这更是肖恩所不能容忍的。

　　一系列的交手和变化，速度实在太快了，快到让肖恩和对方这名地穴魔人对于周遭的一切感受，都像是在慢动作播放一般，完全不能影响到两人的心志。

　　但是所谓的慢动作播放，其实也只是因为两人的思维速度实在太快了，这个世界的时间流动可不会依照两人的意识进行。

　　阿尔弗雷德手上那柄重斧，狠狠的劈在了地穴魔人的长枪上——由上往下的劈砍，以极其强横的蛮力破坏了对方的重心和节奏，这极其蛮横的一招却是颇有几分以力破巧之意。

　　与此同时，那两名专职防御的地穴魔人也已经重新稳定了身姿，赶了过来。他们手上的铁盾左右一护，就将那名长枪地穴魔人护在身后，同时两人往前一逼，臂上的铁盾往前一顶，隐在盾后的短刀泛起一阵寒光，只要阿尔弗雷德和肖恩两人应对不好，这前盾后刀的攻势自然就会变成前刀后盾。

　　赤裸裸的杀机，毫无隐藏。

　　只是肖恩和阿尔弗雷德两人会是如此容易对付的蠢货吗？

　　阿尔弗雷德可是拥有名号的实力派佣兵，虽然这个名号只是在汀德斯领流传着，但是他的战斗力却绝对是实打实的。毕竟曾经也是一个佣兵团的团长，而且还单枪匹马将祸害汀德斯领周边地区多年的狼匪给歼灭，无论是眼力、还是实力，又或者是战斗意识和经验，怎么也不可能落入这两名地穴魔人的算计。

　　而肖恩，更是无法解释的BUG存在。

　　面对这硬顶上来的铁盾，阿尔弗雷德根本就没有退却。手中的重斧猛然一挥，狠狠的砍在了右边的铁盾上，劈得对方那名地穴魔人不进反退，与左边的同伴所保持着的密切就这么产生了一丝前后的分歧，看着他脸上流露出来的惊讶，明显是没有预料到阿尔弗雷德的力气会这么大。

　　肖恩在这种时候当然也不会有所留情和迟疑。他快速的越过阿尔弗雷德，手中的查理斯佩剑从斜侧方切入，在地穴魔人所无法理解的方式与情况下，绕开了铁盾的庇护，直接一剑就架在了对方的脖子上。

　　下一秒，长剑一划，一道血箭从中喷射而出。

　　“啊！”仅剩的两名地穴魔人发出了嘶哑的怒吼以及一串完全无法理解意义的连吼。

　　但是肖恩和阿尔弗雷德又哪会理会，在阿尔弗雷德极其凶猛的挥劈下，另一名持盾的地穴魔人根本无法坚持太久就被破开了防御。那名持枪的地穴魔人想要来支援，可是肖恩却是如毒蛇一般缠了上去，这一次他是紧贴着对方进攻，根本就不给对方拉开距离舞动长枪的机会。

　　不过眨眼间的功夫，这两名地穴魔人便接连死在了肖恩和阿尔弗雷德的手上。

　　只是与肖恩那干脆利落的挑杀断喉不同，那名持盾持刀的地穴魔人身上有十几处极其明显的劈砍伤势，这些伤势有大有小，但是无一例外的是伤口附近都有极其明显的龟裂痕迹，显然是在阿尔弗雷德那柄重斧的持续轰击下，被硬生生震死的。当然，在地穴魔人那坚硬的皮肤和硬甲下，阿尔弗雷德手中的重斧斧刃自然全都翻卷起来，这名重斧显然已经不适合再使用了。

　　不过阿尔弗雷德倒也无所谓，因为这武器毕竟不是他的，所以很随手的扔掉后，便又拣起之前那名地穴魔人手上的长枪。能够和肖恩的魔化武器对击那么多次，而且还没有明显的破损和裂痕，显然这把武器的材质也绝对不俗。

　　待到这些地穴魔人全部死亡后，肖恩和阿尔弗雷德也终于有时间可以来对付那名魔法师了，只不过“空气屏障”这个魔法的维持时间还没有结束——从肖恩和这三名地穴魔人交手再到结束，整个过程却也不过三十来秒而已，所以这会当然也无法再对那名魔法师造成什么伤害。

　　只见前方的烈焰微微晃动了几下，那名魔法师终于从火焰的燃烧之中爬了出来。可是他才刚刚站稳，一直维持着魔力输出的塞西莉亚就立即停止了维持，精神念头一动，火球呼啸着再一次砸落！

　　轰鸣炸响声中，这名魔法师再一次被掀翻在地，此刻的他别说是吟唱咒文了，想要站起来都已经成为了一种奢望，因为塞西莉亚火球的爆炸落地，每一次都是精准无比的落在他的屏障之上，利用爆炸的冲击力和屏障的抵抗力将他自己掀倒。而毫无疑问的是，再过二十来秒，当空气屏障这个魔法效果结束后，这名魔法师只怕是要活活被这火焰给烧死。

　　显然，这名魔法师也知道这一点，他这一次并没有立即站起身来，而是在火焰的燃烧范围里发出了求饶的声音，身形更是一点一点的爬出来，深怕再引发一颗火球术的落下。

　　这名魔法师完全无法理解，为什么只是一名魔法师学徒而已，但是却已经可以发出火球术了，而且还是威力这么大的火球术，这完全不符合规则。但是不管他是怎么想的，在对手如此强势的情况下，他当然只能低头认输，明知不敌的情况下还继续逞能的话，那么他和找死又有什么区别。

　　肖恩和阿尔弗雷德可不敢在这个时候贸然接近，空气屏障的时间还剩十来秒，刚才对方那流露出来的冷静双眸，此刻还让肖恩心有余悸。他知道这个魔法师的身份恐怕不低，否则的话就不会被美杜莎商会调派来这里负责和地穴魔人的联络以及地穴冰蛛的催化，因此自然不敢有所轻视。

　　听着对方不断求饶的话语，肖恩根本不敢掉以轻心，一旁的塞西莉亚也凝聚着第三个火球术，只要对方敢有丝毫的异动，这个火球术便会立即轰下。

　　随着时间流逝，对方求饶的话语也变得越来越语无伦次，看起来似乎是心急心慌的缘故，而且声音也越来越小。

　　当最后时间结束那一刻，对方那名魔法师的头终于抬了起来，肖恩的眉头突然一挑，冷喝道：“杀！”

　　在对方的眼神中，肖恩根本没有看到丝毫的惊慌，有的只是平静如初的清澈双眸，他的嘴唇还在微动，但是很明显那不是什么求饶的话语，而是一个咒语。他的目光并没有望向塞西莉亚和阿尔弗雷德，依旧是锁定在肖恩的身上，也不知道他到底是如何看出来，肖恩才是他们这三人里真正的指挥者。

　　不过在听到肖恩那一声冷喝，阿尔弗雷德直接一枪就朝着对方投掷而出，塞西莉亚那枚火球术也呼啸轰落，可是对方的精神冲击，却也是震了出来。

　　长枪贯穿了对方的身体，将其彻底钉在了地面上，火球的炸落所卷起的火焰，更是在瞬间将他彻底吞没，这名魔法师甚至没有发出哪怕一声惨叫，就彻底葬身在阿尔弗雷德和塞西莉亚两人的联手之下。

　　只是肖恩，却也因为那一个精神冲击，震得脸色极其苍白，头痛欲裂，只感觉喉间一甜，一口鲜血就喷了出来。整个人，更是再也无法站稳，就这么倒了下去，若不是旁边阿尔弗雷德眼疾手快的扶住，肖恩只怕还要再擦出几个皮外伤来，而另一边的塞西莉亚，在火球术轰下后，就不再去看结果，而是立即转身朝着肖恩跑了过来，脸上的急切之色显而易见。

　　“没事。”肖恩喘了口粗气，平复了一下心情，然后才幽幽说道，只是那气若游丝的模样自然是让塞西莉亚大惊失色，“一个精神冲击而已，还不至于就这么把我杀了。”

　　此刻，肖恩还真的是在庆幸，自己的意志超过了十五点，否则的话只怕那一个精神冲击还真的可以将自己击杀。

　　如此肖恩也就明白，为什么对方会一直锁定自己作为攻击目标，因为自己的意志属性是最低的。由此产生的，自然也是对这名魔法师的手段和心志感到一丝钦佩。

　　“完美的攻略开局，没想到居然还有这么多意外，真是一个不完美的结果。”肖恩微微叹了口气。


第73章 令人惊喜的收获

　　“这样还不完美？”听到肖恩那明显不满的语气，阿尔弗雷德皱眉，“这个世上有多少人能够如此轻易的制订出这么一个一网打尽的方案？”

　　“一网打尽了吗？”肖恩反问。

　　“意外总是有的。”阿尔弗雷德倒不沮丧，相反对于肖恩也是多了几分佩服，“就算让他们逃了也没什么关系，我刚才看过了，他们明显已经没有食物了，而且也已经筋疲力尽，想要活着离开这地穴也不是一件容易的事。”

　　说到这里，阿尔弗雷德又转过头望了一眼肖恩，然后开口说道：“再说，以你现在的实力就可以如此轻易的击杀下位青铜，只怕那些人也不敢再来招惹你。”

　　肖恩叹了口气，心道：我哪在乎他们会不来会来招惹我，我在乎的是能不能搜刮到什么好东西。

　　之前豺狼佣兵团那次，因为距离门口太近，所以他们不敢逗留，属于豺狼佣兵团身上的财物自然是没办法拿走。而这次在这边，地穴冰蛛的气息实在是太浓郁了，而且还有地穴魔人和洞穴魔虫的气息，在这地穴通道里的那些低级怪物肯定不敢过来找麻烦，所以对于肖恩而言，这可是一次难得的发财机会。

　　却没想到，最终也只是解决了一些小鱼小虾米，真正那条大鱼却反而被跑了。

　　肖恩如何不郁闷呢？

　　不过还好，至少有点安慰奖。

　　满地的地穴魔人兵器，融掉后重新打造的话，倒是可以弄出一件适合进行魔化操作的承材。不过这个过程并不怎么轻松就是了，而且还必须要购买到足够数量的魔法材料才行，毕竟重铸魔化装备可不比之前的魔化强化，这里面完全就是两个概念。

　　除此之外，对于肖恩而言，最大的收获其实却是这满洞穴里的地穴冰蛛的蛛卵！

　　将内心的兴奋之情暂时压下，肖恩被阿尔弗雷德搀扶到一边坐下休息。

　　虽然那只洞穴魔虫已经被大放血，但是那皱褶的身体缩减下来之后，倒是变得非常柔软，如果不怕恶心的话躺在上面休息其实也是一种享受。因此此刻，肖恩便是直接倒在这上面休息，柔软的舒适感甚至让他有些昏昏欲睡，不过塞西莉亚明显对这种恶心的玩意有些排斥，所以自然不敢靠近。

　　而阿尔弗雷德，因为担心血泣佣兵团的人重新返回，随便在地上提了一把长兵器，就走到甬道边坐下，怀抱长兵器闭目养神去了。看到阿尔弗雷德的举动，肖恩咧嘴笑了笑，然后就闭上双眼开始睡觉，像他这种剧烈头痛的后遗症，最好的恢复办法，就是睡上一觉，让精神状态重新稳定下来。

　　事实上，在这个世界最可怕但是也最不可怕的魔法，就是魂能系的精神魔法。

　　之所以可怕，是因为精神魔法是真正可以做到杀人于无形的魔法，而且还非常的防不胜防，说不定对方魔法师一个眼神便已经发动攻击。而不可怕，则是这种魔法其实是最好防御的魔法，只要意志属性足够高，那么完全可以说是免疫精神魔法的伤害，而且若自身是【施法系】一类的职业，甚至还可以给与施术者精神反击的重创。

　　精神入侵，只要意志高于三十点基本就不可能被控制，如果要更稳妥些的话那么意志到三十八点就可以说完全免疫。而精神冲击，意志十五点以上就可以完全免疫，如果没达到的话那么就会被直接秒杀——这毕竟是一个真实的世界，而不再是过去那个游戏。

　　所以精神和灵魂，这两个类别的魔法是肖恩觉得最为恐怖和危险的。

　　不过幸好，一个意志足够高就可以免疫，而另一个却因为实用性的原因而很少出现。

　　肖恩闭着眼，轻揉了一下自己的太阳穴，放松自己的精神，缓缓入睡，此时此刻他根本就不想去考虑其他的，只想安抚了这剧烈的头痛后，再来清算一下他可以在这一场里收获多少东西！

　　……

　　不知道过了多久，肖恩终于醒了过来。

　　他感觉这一觉似乎睡得挺久，醒来的时候不仅精神饱满，甚至还感到了肚子有些饿。塞西莉亚不知道什么时候也睡到了洞穴魔虫的软皮上，那软绵绵的感觉似乎让她觉得挺舒服的，整个人蜷缩成一团，小嘴还咂巴咂巴的似乎念叨着什么，看到这一幕肖恩倒是露出一个温柔的笑容。

　　说到底，塞西莉亚也还是一个十三、四岁的小女孩而已。

　　肖恩侧头望了一眼阿尔弗雷德，看到他的姿态，便知道这家伙只是在假寐，如果这个时候有任何异响的话，他绝对会第一时间清醒过来。不过看阿尔弗雷德的样子，肖恩就知道肯定是他把塞西莉亚抱到这魔虫身上来的。

　　果然，肖恩才刚从魔虫的身上爬起来，阿尔弗雷德就已经转过头来。

　　“醒了？”

　　“恩。”肖恩点了点头，“谢了。”

　　“轮到你了。”阿尔弗雷德也点了点头，然后站了起来，走到洞穴魔虫的身边，爬上去一倒，就开始发出微微的鼾声。

　　显然也是疲惫极了。

　　看着这两个人都在休息，肖恩也不再说什么，简单的洗漱了一下，就开始吃起东西来，等到彻底填饱了肚子后，他才开始进行战场打扫的工作。他先是把地穴魔人的那些兵器都拣起来放到一边，其次才开始动手从地穴魔人身上拾取一些琥珀色的硬甲碎片。

　　这些东西学名叫琥珀硬甲，是魔法材料里的一种，不过并不容易获得，只有从那些获得了硬甲固化能力的地穴魔人身上才有一定几率可以拿到。但是想要拿琥珀硬甲，就无法获得洞穴魔虫体内的琥珀血，这两种魔法材料向来都是只能获得其中一种，如何取舍当初就看玩家自己，而且还都是有时间限制的。

　　例如琥珀血，超过半小时没采集的话，就无法采集到了。而琥珀硬甲，则要看运气，因为当地穴魔人死时，琥珀硬甲便会开始消融，只有很小的几率有可能保存一些完整的硬块，也正是因为如此，所以肖恩之前才没有表现得太过在乎，就去睡觉，否则的话哪怕是再头痛，他也一定会坚持先打扫战场。

　　而且无论是琥珀血还是琥珀硬甲，这两种魔法材料的价值都是按毫升和克来计算的。像琥珀血最起码也要一百毫升才勉强有价值，而琥珀硬甲倒是好一些，十克起就行了。

　　不知道是不是肖恩的运气很不错，从六具地穴魔人的尸体上，肖恩还真的刚好收集到十克琥珀硬甲，这个收获已经让他感到颇为满意。

　　等到做完这一切后，肖恩的目光才转到了那些血泣佣兵团的尸体上，可是这一次眼神就没有多少兴奋了。

　　摸尸体这种事，肖恩以前一直就挺热衷的。

　　他的手算不上黑，但是也不是特别红，算是中规中矩，虽然偶尔还是会摸出一点小极品之类的玩意，可是概率实在低到让人有些泪流满面。

　　不过此刻在肖恩看来，和这些血泣佣兵团的人交手实在是一场亏本买卖。击杀他们不仅不会摸出什么好东西，甚至连一点经验收获都没有，若是可以留下那名团长的话，或许还有那么一点安慰奖，但现在？

　　肖恩无奈的叹了口气，看了一眼那看起来挺饱满的两个钱袋，可是里面却只是一堆铜币，全部合起来才四枚半的银币，连一枚金币都没有。有些随意的将这两袋钱币和那些琥珀硬甲丢到一起，肖恩就再也不去看这一堆的尸体，因为对于肖恩而言已经毫无价值了，他的目光重新落到了那些平台上。

　　“咦？”

　　突然，肖恩眼前一亮，因为他发现那名魔法师虽然被烧成了焦碳，可是地上似乎有什么东西在发光。

　　他迫不及待的走了过去，才发现这发光的东西居然是一枚镶有一块灰色宝石的银色戒指。

　　这枚戒指并没有在火球术爆炸的火焰里被烧毁，这就已经足以证明这枚戒指的不凡，最起码也绝对是一件魔法道具。

　　肖恩像是联想到了什么一般，鼻息突然变得粗重起来，脸上更是流露出了兴奋之色，他立即伸手将这枚戒指捞起来，毫不在意因为他的动作而导致这名魔法师有近半边的身体都直接变成了灰烬。他凝视着这枚戒指，眼里的金色光华一闪而逝，竟是忍不住发出了一声狂呼！

　　【大气之防护，魔法饰品（戒指），附带魔法“空气屏障”：允许佩戴者通过口令制造一个能够抵御四级以下魔法及同等伤害的空气屏障，持续60秒。该魔法每次施放后需要二十四小时进行充能。0/1。】

　　【物品介绍：这枚戒指上面有非常凝实的魔力波动，可是却没有任何元素气息，显然这是一枚封存了奥术魔法的魔法戒指。】

　　看到这枚戒指上面的介绍，肖恩如何能不兴奋呢！

　　他当初跑去帮黑猫商会的忙，便是为了获取那名魔法师掉落的这个戒指，只可惜那一次尸体却是杰姆那个黑手去摸的，结果戒指上的魔力便完全流失了，这确实让肖恩有些郁闷。结果没想到，居然会在这个地穴通道里拿到这枚自己非常想要的装备，这可实实在在是一个意外之喜！

　　连带着，肖恩也不觉得这些血泣佣兵团的人有多么讨厌了，如果不是这些炮灰和地穴魔人以及这名魔法师的交手，只怕肖恩还真的找不到机会偷袭呢。

　　“哈哈！”实在压抑不住内心的狂喜，肖恩又忍不住发出了一声狂笑。

　　尤其是联想到这地穴通道里已经死了这么多的地穴魔人，那件巴伐利亚臂甲制作图纸的入手必然会更加简单，肖恩就笑得已经有些合不拢嘴了！


第74章 肖恩的算盘

　　“怎么了？”塞西莉亚明显是被肖恩的大笑声给吵醒的。

　　她揉了揉还有些困倦的双眼，然后才突然意识到自己居然是睡在洞穴魔虫的软皮上，不过她倒也没有因此而发出尖叫声，只是眉头微皱，然后很快就站了起来，远离这里。对于一个小女生而言，害怕这些东西其实是挺正常的一件事，只不过塞西莉亚也清楚，她要当一名佣兵的话以后少不了会遇到这样的事，所以她只能尽快强迫自己去适应。

　　看着塞西莉亚强忍着的那一丝小慌张，肖恩笑着捏了一下跑到自己身边的塞西莉亚的脸颊。

　　塞西莉亚很是不高兴的伸手拍掉了肖恩的手，气嘟嘟地说道：“别把你的狗爪放到我脸上！”

　　“好玩嘛。”肖恩笑了笑，同时将手上那枚戒指递给了塞西莉亚，“你看看这是什么？”

　　“这是……那个魔法师的东西？”塞西莉亚看了一眼这枚戒指，作为一名准魔法师，她比肖恩更能感觉到戒指上流动着的强大魔力，“不过这上面没有元素气息，而且镶钻也是灰玉水晶，应该是奥术系的魔法戒指，就是不知道是属于什么类型的魔法。我可能需要花点时间才能解译出来。”

　　魔法饰品，是一种独立于首饰类的特殊道具，它最大的特点就是不占据装备栏。

　　当初在游戏中，一名玩家的首饰栏只有项链、两个戒指、两个护腕等五个装备栏。虽说游戏不限制玩家在身上佩戴一大堆的首饰，但是真正能够发挥出属性加成作用的就只有放置到装备栏中的这五件而已——哪怕一个玩家佩戴了十几条项链或者十根手指都戴上戒指，但是真正能够有效用的就只有一条项链和两个戒指。

　　只有魔法饰品是不占据首饰栏，但是却依旧可以发挥出效用。当然，要让这件魔法饰品发挥作用的话，必须要知道这件饰品的口令才行，而这一点才是当初困扰诸多玩家的真正难题，因为每一件魔法饰品的口令都是不同的，玩家想要知道口令就只能去找魔法公会那些老不死的，这里面自然是要被狠狠的宰一刀。

　　因此到了后期，便有许多魔法师兼职了一个叫“魔法学研究者”的生活职业，便是为了避免被魔法公会敲诈。

　　肖恩虽然大概猜到了这个世界也肯定会有这种情况，但是他却没有想到，塞西莉亚的生活职业居然早就已经有了，而且还是魔法学研究者！难怪肖恩多次想让塞西莉亚去当炼金师，都被塞西莉亚给拒绝了，毕竟生活职业只能有一个。

　　想到这里，肖恩便再度查看起塞西莉亚的个人资料，这一次比之前果然多出了一个显示，而且连职业也产生了变化！

　　【姓名：塞西莉亚】

　　【种族：人类】

　　【战斗职业：魔法师（三阶）】

　　【生活职业：魔法学研究者】

　　【个人属性——力量：4（13）；耐力：7（16）；敏捷：4（14）；智慧：21+12（31）；意志：24+15（30）】

　　扫了一眼塞西莉亚的属性，并没有特别大的变化，只是智慧和意志的成长极限各提升一点，当前意志提升两点。

　　略微一思索，肖恩也就明白了，因为塞西莉亚刚刚进阶，所以她的魔法师等级也只是一级而已。虽然属性略微有一点提升，但是却并不怎么明显，因此各方面的属性才没有明显的变化，想必连塞西莉亚自己也不知道她已经是一名魔法师了。至于意志上的提升，应该是和她之前持续不断的维持火球术有关，毕竟要坚持这种事对于精神上和魔力上的消耗也是非常大的，而且后遗症也不见得就比肖恩受了一个精神冲击轻。

　　当然，如果没有之前这种持续努力，后来在面对美杜莎商会的那名魔法师时，她也不可能突破魔力上的极限。

　　不过现在，肖恩暂时还不打算跟塞西莉亚说这件事，暂时让塞西莉亚再继续保持着魔法师学徒的心态进行练习，直到属性有了一个明显的提升之后，再说这事也不迟。至于那枚魔法戒指，他虽然知道口令是什么，但是既然塞西莉亚要拿去研究，肖恩也不介意，反正距离那枚戒指可以再次使用还需要一天一夜的时间。

　　此刻，肖恩转过头望着那些地穴冰蛛的蛛卵，然后开口说道：“你会催化吗？”

　　“催化？”塞西莉亚本来还在研究戒指，但是此刻听到肖恩的话，明显愣了一下，“你想干什么？”

　　“地穴冰蛛是一种很不错的魔兽。”肖恩望了一眼洞穴内平台上的那些蛛卵，然后才开口说道，“虽然这种魔兽无法在地表上生存，但是并不代表它就真的毫无用处，很多贵族都喜欢拿它们来保护一些地下室或者藏宝室……无论是我们自己使用还是拿去贩卖，地穴冰蛛卵的价格绝对要比地穴冰蛛高。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚立即就开始思考起来。

　　她是魔法帝国出身的人，无论是眼界还是其他，都远远要比一般人强得多，甚至可以说她如今虽然只有十三岁，但是却不见得比阿尔弗雷德这个曾经当过团长的人差，尤其是在魔法学的领域上。也就只有肖恩这种开了作弊器的人能够她比较一下了，而且就算比她强，也不是因为领域知识，而是肖恩有着这个世界上的人所无法理解的知识。

　　片刻之后，塞西莉亚才终于抬起头，眼里焕发出一种异样的光彩：“我明白你的意思了。地穴冰蛛卵要比地穴冰蛛好控制，所以它的价格才会更高，如果我们进行催化，直接催化出地穴冰蛛皇后卵的话，那么它的价格就要更高了……只是，我们有机会自己使用吗？”

　　“为什么没有？”肖恩轻笑一声，“地穴冰蛛的自然孵化期长达一年，就算缔结了魔兽契约，转化自身的生命力提供给它，也还有将近一个月的孵化期。换句话说，我们完全可以缔结契约后并不提供生命力转化，这样的话我们也有一年的时间可以安排，谁知道一年后会是什么样呢？”

　　“但是地穴冰蛛不会挖掘洞穴。”塞西莉亚的眉头微皱。

　　“这就是我烦恼的问题了。”肖恩显然也是考虑了很多东西，“其实我个人更倾向于缔结魔兽契约，这样的话我们就有一只听从于我们的魔兽，对我们以后的行事有很大的帮助。”

　　塞西莉亚有些疑惑的望着肖恩，并不理解这句话的意思：“难道以后我们的佣兵团据点是在地下？如果不是的话，地穴冰蛛对我们根本就没有任何价值，还不如卖了换两只看门狗。”

　　“问题在于，它是地穴冰蛛皇后。”肖恩轻声说道。

　　只一句话，塞西莉亚立即就醒悟过来。

　　如果是地穴冰蛛的话，那么他们无论是自用还是贩卖，都是一次性的买卖。可若是真的能够培育出一只地穴冰蛛皇后的话，那么这买卖就可以变成长久的，因为他们有了源源不断的供应货源。而且最让塞西莉亚感到兴奋的，是她从未听说过有人这么做过，无论是在她的家族还是她的帝国，甚至就算是历史书籍上的记载，也从来没有人做过这样的事，可以创造一件前所未有的大事件，这对塞西莉亚这个魔法师而言自然是极其吸引力的。

　　说到底，塞西莉亚还是一个习惯从魔法理论出发来思考问题的人。

　　不过冷静下来之后，塞西莉亚就露出了疑惑之色，好奇地问道：“可是，像地穴冰蛛皇后这种高阶的魔兽，一般的魔兽契约根本就起不了作用，你真的能够控制得了吗？”

　　“当然。”肖恩笑了笑，“我恰好知道一个能够控制地穴冰蛛皇后的魔兽契约。”

　　对于肖恩的话，塞西莉亚一直都是盲目信任的，根本就不会去怀疑其他。

　　“我明白了。”塞西莉亚点了点头，一脸认真地说道，“不过之前的战斗毁了不少的蛛卵，我倒是有些担心催化量不够。”

　　情况确实如同塞西莉亚所言的那般。

　　之前在和那名美杜莎商会的魔法师的战斗中，塞西莉亚的火球术就焚毁了最少五十枚第三级平台上的蛛卵，其中就有不少已经具备转移到第二级平台上的蛛卵。

　　催化的过程并不是一味的将蛛卵敲碎然后把里面的液体淋到其他蛛卵上就行的，必须要让这些蛛卵得到一个吸收的缓冲过程，然后借这个过程来挑选出那些更具潜力和价值的蛛卵继续进行培育。这不仅需要时间，同时还需要精力，绝不是简简单单的随便乱搞就行的。因此塞西莉亚之前毁了那么多的蛛卵，这里面有可能就是毁了之前大半个月的功夫，甚至还有可能毁了不少极具潜力的蛛卵。

　　不过，对于催化这种事，肖恩也是只听说过而已，他其实是一窍不通的，所以这方面他也只能依靠塞西莉亚。

　　“我先去看一下最下面那些蛛卵的情况。”略微想了一下，塞西莉亚还是决定先从最本质的步骤开始，如果下面有一颗已经接近成为地穴冰蛛皇后的蛛卵，那么她便只要全力培育这一颗蛛卵就行了，至于其他的就无所谓了。

　　反正他们是不需要地穴寒蛛皇后的——不是不需要，而是无法催化培育出来。


第75章 强行催化

　　塞西莉亚从旁边走到最下方那一处平台，这才发现平台内挖了一处内陷，这内陷不算太深，不过里面却是盛满了黑色的液体。这种黑色液体并没有腥臭或者异味，离得近里反而可以闻一股清淡的香味，仅剩的里颗蛛卵就放在这黑水里，有一半是浸泡在黑水中，而每当蛛卵闪耀出一阵银蓝色的光芒时，那黑水的浓郁程度就会淡了几分。

　　“如何？”肖恩也走了下来。

　　“成色很好。”塞西莉亚的眼里浮现出兴奋之色，魔法师那种喜欢研究的古怪性格，似乎正在她的身上觉醒，“看来他们那些人是真的想培养一只地穴寒蛛皇后，真是好大的手笔和野心。”

　　“这么说来，要培养出一只地穴冰蛛皇后不是问题了？”肖恩面露喜色。

　　“如果只是培育一只地穴冰蛛皇后的话，的确不是问题。”塞西莉亚点了点头，“不过如果把这些蛛卵全部都消耗掉的话，其实是可以培育出两只地穴寒蛛的，你不考虑一下吗？”

　　催化，其实也并不见得就是一件好事。

　　成年地穴冰蛛的评定是二级魔兽，但是通过不断的猎食和吸收魔力、元素的力量，是可以逐步进化成五级的地穴寒蛛。而地穴冰蛛最开始只是一个个体而已，但是它们会通过不断的磨合和吞并而逐渐形成一个群体族群，一旦形成了群体族群后，这里面最强大的那一只地穴冰蛛就会蜕变成四级的地穴冰蛛皇后。

　　同理，地穴寒蛛皇后也是这么诞生的。而地穴冰蛛可以进化成地穴寒蛛，地穴冰蛛皇后自然也有可能进化成地穴寒蛛皇后。

　　这种进化，是在逐步适应这个世界的变化之后，所进行的一种自身的情况调整，这是整个世界亘古不变的法则。

　　但是催化却是违反了这一法则的一种异类扭曲现象，它是直接将力量强行灌注到目标的体内，催生目标力量膨胀的一种进化方式。通过这种方式强行进化的目标，虽然一旦诞生之中就拥有极强横的实力，不过却基本断绝了继续进化的可能性，换句话说，如果真的催生出了一只地穴冰蛛皇后，那么它也就只能止步于此了。

　　这一点，美杜莎商会的人也很清楚，因此他们才会想要培育出一只地穴寒蛛皇后。因为这是地穴冰蛛一系所能成长到的最高阶段，反正美杜莎商会也没想过要控制，他们纯粹就是想要一场疯狂的混乱而已，不过其实肖恩也有些好奇，当初游戏中记得没有发生过这种事，那么后来这地穴里到底是发生了什么事呢？

　　只怕是再也没有机会知道了。

　　而此时听到塞西莉亚的话，肖恩当然也很清楚她是什么意思。

　　地穴冰蛛皇后和地穴寒蛛虽然都是四级魔兽，但是地穴冰蛛皇后所能发挥出来的战斗力自然不如地穴寒蛛。后者可是专门负责战斗的魔兽，不像前者已经蜕变成为了一个族群的发展而默默奉献的存在，所以如果从当前的实用价值方面考虑，两只地穴寒蛛的价值要更大一些，而且可以更快的“投入使用”。

　　不像地穴冰蛛皇后，就算孵化后，还要等它成长起来，这个过程数个月是最快的。之后产卵，再等蛛卵孵化，然后还要形成足够的规模数量，这个过程起码也得一到两年的时间。

　　等于说，如果催化出一只地穴冰蛛皇后，最起码也需要两年半的时间才能开始产生效益。而最重要的一点是，这只地穴冰蛛皇后明显不可能进化成地穴寒蛛皇后，这一点才是塞西莉亚觉得有些失望的地方——按照正常的逻辑，签订了魔兽契约之后，那么就算这只魔兽未来进化得再强大，也依旧要听命于主人的命令。

　　也正因为如此，所以塞西莉亚很理所当然的认为，既然肖恩懂得能够控制“地穴冰蛛皇后”的魔兽契约，那么地穴冰蛛皇后失去了进化的可能，自然是没有价值了。可是她又哪里知道，肖恩知道的这个所谓的“魔兽契约”其实只是一个当初游戏里流传的BUG而已，只不过这个BUG后来被官方修复了，通过这个BUG控制的魔兽当然也不可能留给玩家。

　　而在这个世界，可没有“官方”这种比肖恩还要BUG的庞然大物，因此他才会说出这样的话。

　　只不过这个BUG也只能强行和四级以下的BOSS级魔兽签订契约，所以如果把地穴冰蛛皇后催化成地穴寒蛛皇后的话，肖恩其实也是毫无办法的。当然如果这个蛛卵催生出来的地穴冰蛛皇后没有这个副作用的话，肖恩自然也是非常欢喜的，但是很可惜，地穴冰蛛皇后的诞生只有两种方式：一是强行催化，二是从族群中自然诞生。

　　“不考虑。”肖恩摇了摇头，很干脆的否定了塞西莉亚的想法。

　　“好吧。”塞西莉亚略显失望的叹了口气，“不过这里暂时不需要再干什么了，催化池的营养液还非常高，所以暂时没必要继续，反倒是第二级平台和第三级平台需要再操作一下。”

　　肖恩对于这些事情本来就不懂，因此自然不会说什么，反正塞西莉亚怎么说他就怎么做。

　　在塞西莉亚的指挥下，肖恩很快就将第三级平台上那些被焚烧过的区域给稍微平整了一下，那些之前距离焚烧区域太近的蛛卵自然是多多少少都受到些影响的，很明显已经不太适合用来培育。所以按照塞西莉亚的指示，肖恩很快就将这些蛛卵给敲碎，将里面的液体全部淋到了其他蛛卵的上面，刹那间便是光华大盛。

　　肖恩敏感的注意到，这些蛛卵拿在手上的感觉和当初在游戏里的触感有很大的不同。

　　最明显的一点，是蛛卵并不是想象中的那么柔软和粘乎乎，而是有一种硬质的感觉，手触摸在上面更是可以感受到入骨般的冰冷，以人类的构造程度来看，拿着这些蛛卵其实还真的是一件挺危险的事情。而蛛卵被敲打开之后，却有一种清脆的感觉，就好像是鸡蛋一样，不过从里面流出来的液体，味道却是非常的难闻，不仅非常的粘稠，甚至还可以明显看到一些似乎成形了的蜘蛛腿之类的东西，显得非常的恶心。

　　而且银蓝色光华的照耀，还有很明显的穿透感，哪怕肖恩闭着眼睛，也依旧可以感受到那种白茫茫一片的错觉，这是对视力上的一种损害，也不知道地穴魔人身为地下城种族，怎么能够忍受这种强光。

　　“你们在干什么呢？”

　　阿尔弗雷德本来是在熟睡中，但是还是被这种强光给晃醒了，他的第一直觉是受到了袭击，不过醒来之后在看到是肖恩和塞西莉亚的举动之后，便也放下心来。

　　对于阿尔弗雷德，肖恩到如今也没什么可以隐瞒的，于是便把打算给说了一遍。

　　“你真的确定可行？”阿尔弗雷德脸上露出惊诧之色。

　　“反正是催化，失败了也没什么关系。”肖恩耸了耸肩，一脸的无所谓，“难得这里有这么多的实验品，不打算尝试下吗？”

　　“好！”阿尔弗雷德重重的点了点头。

　　有了阿尔弗雷德的帮忙，第三级平台上的速度进展自然是要快了不少。蛛卵都是塞西莉亚挑出来的，覆盖的范围也是已经圈画好的，在这一点上她倒是真的表现出了一个地球上科研人员所应具备的素质和态度，不过一想到自己焚毁了那么多的蛛卵，塞西莉亚又表现得像个守财奴似的心痛了好一阵，这一点倒是因为跟肖恩流浪比较久后所养成的一个毛病。

　　折腾了好一会之后，才终于将第三级平台和第二级平台上的蛛卵都重新处理了一遍。如此一来第三级平台上的蛛卵便只剩不到一百枚，按照塞西莉亚的话，大概再来几次之后，应该只会剩下二、三十枚的样子，这些都是足够放到第二级平台上的水准；而第二级平台的蛛卵，虽然没有因为遭遇火球术焚烧的破坏，但是数量上本来就稀少，被塞西莉亚重新整顿了一番后，就只剩不到四十枚了，其中只有一颗够格放入第一级平台，不过塞西莉亚嫌这枚蛛卵的成色不是很好，就没去挪动它。

　　“按照这种情况，难道我们接下来几天都要守着这些蛛卵？”阿尔弗雷德刚才一边帮忙，也一边听了塞西莉亚的解释，对于这种催化的工作也有了一个基础的了解。

　　“不需要。”塞西莉亚摇了摇头，“正常来说，两到三天一次就行了，主要是因为我们没时间，所以才会一天一次。”说到这里，她看了一眼肖恩，确认肖恩没反应后，才继续说道：“这边稍微处理一下后，我们就要离开了，按照肖恩的估计，我们应该会在三天后回来吧，时间上差不多，接着倒是要在这里休息一段时间。”

　　“去哪？”阿尔弗雷德疑惑的问道。

　　“应该是再下一层的区域。”肖恩轻声说道，“反正这里只有四个洞穴，除了一条通风甬道，一条我们来时的甬道，一条血泣佣兵团逃跑的，就只剩下一条路了。”

　　阿尔弗雷德点了点头，并没有再问什么，虽然对于肖恩这一路的目的实在好奇，但是他也清楚如果肖恩不说的话，他是没有资格问的。

　　只是这一次，肖恩并不打算瞒着阿尔弗雷德，很干脆就开口说道：“巴伐利亚臂甲的制作图纸，就在这地穴的最深处。”


第76章 巴伐利亚臂甲制作图纸

　　略作休整，塞西莉亚和阿尔弗雷德两人吃了些东西后，三人就再一次出发了。

　　洞穴内，除了肖恩等人抵达过来的甬道外，还有另外三条通道口，其中一条便是血泣佣兵团等人退走的甬道。对于这条道路，肖恩等人当然也不会前往的，因为很明显这并不是通向更深的地下，否则的话那些地穴魔人就早就发了疯似的冲出去，根本不可能在洞穴里和他们交手。

　　而剩下的两条，也有一条是通风口，专门为洞穴换气的。这一条甬道倒是挺好判断的，因为他只是很简单的开了一条路上去而已，并不像其他甬道那般，在洞口处时有明显的开阔加大痕迹，而且这条甬道也根本就容不下地穴冰蛛的爬行，毕竟它们可不擅长挖掘。

　　那么唯一剩下的一条路，就是洞穴的正后方。

　　这条甬道和其他几条甬道不同，因为这一条甬道并不是靠近洞穴的部分才突然变阔的，而是由始至终都保持着可以容纳四人并行的宽度，高度则依旧是两米。

　　经历了洞穴内的情况，肖恩如今才明白，这地穴内的甬道高度全部都是两米，并不是出于地穴魔人的种族习惯，而是因为地穴寒蛛。作为地穴冰蛛的进化变种，地穴寒蛛的体型比起地穴冰蛛要小得多，高度在一米五左右，拥有极强的跳跃能力，八足如剑刃一般锐利，是一种非常不好对付的魔兽。

　　而眼前这一条甬道，挖掘得如此宽广，很明显是为了让日后的地穴寒蛛拥有一条自由的进出通道。只是很可惜，美杜莎商会肯定没想到，他们的计划居然会被人破坏得如此彻底，甚至辛辛苦苦弄来的那些蛛卵，也都成为别人的嫁衣。如果早知道会发生这样的情况，不知道是否还有心情折腾这种吃力不讨好的事情？

　　当然，这一切也没有什么重来的可能。

　　此时的肖恩，正在疑惑于甬道内的安静。

　　在他的记忆中，这地穴通道里的地穴魔人确实不多，只有差不多二十来只，而且还都是三阶的职业，也就是初入下位青铜的实力，连顶峰的实力都没有。他记得当初发现这个地穴通道的那名玩家，也就是一个七级左右的三阶职业，就已经可以在这地穴内近乎横扫的行动，因此他自然也不会担心。

　　只是真正让他觉得棘手的，是三条洞穴魔虫而已。

　　按道理来说，他之前解决了六名地穴魔人，也目睹了一条洞穴魔虫的死亡，算上血泣佣兵团可能遭遇到的地穴魔人数量，肖恩估算着怎么也得还有近十名的地穴魔人以及两条洞穴魔虫才对。但是在这甬道内，他们已经前行了那么久，少说也得有数个小时，甚至还故意发出了一些声响，可别说是洞穴魔虫了，就连一个地穴魔人都没有见到，这也实在是安静得有些诡异了。

　　肖恩当然不知道，这二十多名地穴魔人，早就带着三只洞穴魔虫在地穴通道里四处出手，阻击了不少的人类。

　　当然这种伤亡，自然也是双方彼此的，相对于人多势众的人类而言，地穴魔人的数量明显过于稀少，若不是这地穴内还有其他生物和魔兽，再加上地穴通道过于复杂的话，只凭这些地穴魔人早就已经不知道溃败了多少次。可是就算这样，他们也实在很难抵御得了接连不断的遭遇战，因此也才出现了最后被血泣佣兵团逼到地穴冰蛛的催化培育洞穴。

　　此时的地穴通道内，早就已经没有任何地穴魔人和洞穴魔虫了。肖恩击杀的那六名地穴魔人，便是这个地穴通道内最后仅存的六名地穴魔人。

　　肖恩虽然不知道这一点，但是对于甬道内居然如此的安全，他当然也不会介意。只是唯一担心的，是血泣佣兵团残存的那些佣兵会重新回到洞穴内浑水摸鱼，如此想着的同时，肖恩前行的速度也就不由得加快了一些，毕竟这一路上也没有遇到什么危险，当然有阿尔弗雷德在，他们自然不会掉以轻心。

　　途中稍微休息了一下，又吃了一次压缩速食干粮后，队伍似乎是在马不停蹄的赶着路。

　　从时间线上来推算，塞西莉亚觉得应该是第二天的中午，三人终于走到了甬道的尽头。

　　尽头处，地势不再继续向下，而是开始向上攀升。阿尔弗雷德上前检查了一下，随即发现这里的土地地质偏软，非常容易挖掘，只不过这条路似乎才挖掘了一半，并没有真正的通往地面，而且土质的周围也没有利用洞穴魔虫所特有的粘液加固，明显这种情况是非常容易崩塌。

　　而在这处地势的右边，则是一处已经挖开的洞穴。

　　这个洞穴的面积很大，而且与一般的洞穴、洞窟之类完全不同，它并没有保留任何原始的面貌。整个洞穴甚至还制作了一处可以滑动的石门，石门的背后有一个机关，一旦卡住的话，这个石门是没办法以蛮力破开的；而除此之外，石洞内的四壁也被平整得非常光滑，肖恩摸上去的感觉甚至犹如镜子一般。

　　在这处石洞内甚至还隔开了许多的房间，每一个房间内都有一张沿着石壁打磨出来的石床。除了石床外还有一些其他的零散物件，大抵上也是一些可以保存的食物，只在其中一个房间内可以看到一整套的铁匠工具，唯一可惜的是并没有熔炉，想来这些地穴魔人的武器是早就制作好的，只是偶尔会来这里保养而已。

　　“这些地穴魔人真的把这里当成了一个根据地！”巡视了一遍后，阿尔弗雷德终于发出了一声惊叹，“难道这里真的是地下城进攻地表世界的前哨所？”

　　地下城和地面世界的战争，从来就不少，当初游戏中甚至经常出现官方以活动为缘由，安排地下城的生物组织大军进攻，每一次都搞得玩家欲仙欲死，甚至还有过一整个王国被地下城势力毁灭的经典事迹。因此在这个世界上，地下城和地面诸国的不合及战争，肖恩当然也不会感到惊讶了。

　　“差不多。”肖恩很随意的说了一声。

　　他并不在乎这个到底是不是前哨所，但是他知道这些地穴魔人被驱逐出来肯定和美杜莎商会脱不了关系，甚至想远一些，波多罗亚王国和塞里安王国后来爆发战争，也肯定是美杜莎商会的手笔，因为这个商会简直就是一个到处发战争财的存在，哪怕就算不能发财，他们也是极其喜欢这种战争的混乱和破坏。

　　阿尔弗雷德知道肖恩正在找那张传奇古物制作图纸，虽然他很好奇肖恩到底是从哪弄到这个情报的，不过一想到他身上那种贵族气质倒也感觉自己似乎明白了什么。于是并没有再问什么问题，而是同样在这个石洞内开始搜索起来，因为他也很清楚那张制作图纸的重要性。

　　“肖恩！”塞西莉亚突然发出一声欢呼。

　　听到声音的肖恩立即就赶到了塞西莉亚所在的那个房间，这是一个与其他房间完全不同的房间。在这里，周围光滑的石壁粉饰了一些东西，看起来不那么的单调和阴冷，而且房间也是其他房间的两倍，除了有床之外，还有一张类似于书桌的石桌，周围还有看起来应该是书架用途的石洞，只不过上面却是没有放置书籍。

　　从布置风格上看，这更像是一间人类的房间。

　　不过，此刻肖恩的目光却只集中在那张书桌上。

　　在这上面，有一张平铺开来占据了半张书桌大小的皮制图纸。这张图纸已经非常的老旧，边角处有许多磨损和发毛，但是上面刻录的内容却并没有因此而缺失，无论是描线还是里面的注解，全部都是清晰可见，并没有因为时间的流逝或者历史的问题，而导致这张图纸出现残缺。

　　肖恩伸手在上面一摸，内心微微有些凛然：龙皮。

　　不过一想到巴伐利亚臂甲的强大，那么记载着这件装备制作方法的图纸是采用龙皮来保存，便也是一件理所当然的事情。此时眼见这张传奇图纸就在自己的面前，肖恩的内心反倒不是那么的激动，就连脸上也是一副平静如初的模样，因为他早就已经知道这张图纸的情况了，当初他在游戏论坛上就已经看过一次。

　　而对于一张并不能完美制作出“巴伐利亚臂甲”的制作图纸，肖恩当然也有足够的理由可以保持冷静。

　　【巴伐利亚臂甲外甲制作图纸，古物（传奇），可以制作出“巴伐利亚臂甲外甲”，学习条件：古物知识（传奇）。】

　　【物品说明：这张图纸上面记载着关于巴伐利亚臂甲的相关制作工序，但是你一眼就看得出来，这上面并没有关于核心回路的制作方式。】

　　“有了这张图纸，那么你是不是就可以制作出巴伐利亚臂甲了？”阿尔弗雷德此时也赶了过来，眼里也闪过一丝狂热。

　　任何【物理类】的职业，都不可能不对巴伐利亚臂甲感到心动，因为这是一件非常强大的装备。它的属性非常的实用，当初在游戏中甚至有玩家愿意拿一件神话装备来换一件完整的巴伐利亚臂甲。

　　当然，是完整的！

　　“只能制作出外甲。”肖恩沉声说道，“如果要制作出真正完整的巴伐利亚臂甲，还需要一张核心回路的制作图纸。不过就算是外甲，以我现在的能力也还制作不出来。”

　　以肖恩目前的能力，他大概还需要再投入十二点熟练点，直接把锻造学知识从魔化学识（青铜）提升到古物知识（传奇），然后才可以开始制作这件外甲。当然，就算能够动手制作了，可制作外甲所需要的材料，也不是简单可以收集到的，其中好几项都是无法通过正常途径购买的。

　　除此之外，还有核心回路的制作图纸也是一个问题。

　　不过这些肖恩都不在乎，他相信只要有足够的时间，他绝对可以制作出这件传奇装备。至少目前拿到这张图纸，等于是拥有了一个美好的开头，剩下的就只是按部就班的慢慢前进了。

　　听到肖恩的话，阿尔弗雷德虽然有些失望，不过他也清楚好东西不可能那么容易获得，毕竟巴伐利亚臂甲是黄昏时代的产物，那是万民用来对付诸神的强大装备。

　　不过当他的目光落到书桌另一边上时，便又好奇的询问起来：“这又是什么？”

　　“仿照巴伐利亚臂甲制作的失败品。”肖恩扫了一眼书桌右边的两只硬甲手套，很不屑地说道。


第77章 没有放在眼里

　　“残次品？”阿尔弗雷德有些好奇的走了上去，顺手将这双手套拿了起来。

　　说是手套，其实却是金属制品，很像是骑士甲胄配套的护手臂甲。

　　这臂甲的长度刚好可以将阿尔弗雷德的手臂完全保护住，它通体漆黑、暗淡无光，上面明显刷了一层哑光材料。手指处的构造与一般的护手没什么区别，都是三节构造，但是在弯曲处的内外面则很明显的铺垫有软鳞甲，这是为了防止因受到斩击而导致手指被人斩断；臂甲的内衬并不知道是什么构造，但是手伸出去并不会感到冰冷和坚硬，似乎有一层软垫在保护，而表面的硬甲也不是一层一层的甲片锁住，看起来更像是一体浇灌而成，这可以很好的防止刀剑的斩击和枪戟的穿刺伤害。

　　无论从哪一方面看，这件臂甲明显都是以特殊手段制作而成，远非现代的臂甲制作手段可以比拟，而且在材质上还要更胜一般的臂甲。肖恩知道这件装备，是因为当初在论坛上也有看到过，不过游戏里和现实里的数据是完全不同的，这件仿照巴伐利亚臂甲外甲所制的护手，也就因为没有核心回路而无法成为一件魔化装备。

　　在这个世界，所谓的魔化装备，对于肖恩而言，最直观的一个体现，那就是拥有附带属性。例如增加力量、敏捷之类的，或者是具有一些其他的效果作用，再不济也拥有能够抵御一定程度伤害的能力。

　　除此之外，其他一切装备都只是普通装备而已，最好的也就是优质。

　　如果是在游戏中，其实优质的装备也未必就比不过魔化装备，有些强大到爆的极品优质装备甚至要比特效白银还好用。但是在现实中，就不可能出现这样的情况了，因为这类装备已经不再是增加防御力、攻击力这么简单直白的数据，而是纯粹以硬度、锋利这类肖恩目前还不是特别理解的数据来表示。

　　而这类装备，肖恩还真的不怎么在乎。

　　【巴伐利亚臂甲外甲（残次品），优质，硬度25，强度17，免疫斩击类、刺击类伤害。装备需求：力量25，耐力25。】

　　【物品说明：这是根据巴伐利亚臂甲制作出来的一件仿制品，但是因为缺乏核心回路的能量供应，只能算是一件残次品。不过因为其所用材料都极为特殊，因此哪怕是残次品也比一般的护手要强大得多，不过如果能够找到代替的核心回路，或许可以让这件护手成为真正的巴伐利亚臂甲仿制品。】

　　“这护手对我没用，你就带着吧。”肖恩的眼睛已经扫描出这件装备的属性，发现上面的数据果然和游戏不同，而且也多了装备需求，“它采用的制作材料非常稀有，一般的兵器打在上面也不会造成什么破坏，你甚至可以拿它当盾牌或者拳刃使用。”

　　肖恩不太清楚那个强度代表了什么意思，但是之前他看过阿尔弗雷德戴的那个拳刃上面也有强度的显示，不过只有十点而已，想来应该是这拳刃所能造成的伤害。而硬度肖恩则很清楚了，在这个世界上任何一件东西都会有硬度的数据显示，这表示这件东西的承受能力，一旦以超过这个度的威力展开攻击，那么便有可能破坏这件东西。

　　而一般的军队制式盾牌，硬度也不过十六点左右，这件残次品却有二十五点之高，所以肖恩说把这玩意当盾牌或者拳刃使用，其实也是一件很正常的事情。再说了，阿尔弗雷德本身对于拳击方面的技巧，似乎也非常的熟悉，肖恩其实也有考虑，到底要不要想办法让阿尔弗雷德向拳斗士这方面的转职靠拢。

　　阿尔弗雷德并不清楚肖恩已经开始在为他的未来发展进行谋划，他的眼光一直都锁定在这臂甲上，虽然不是真正的巴伐利亚臂甲，但是也让他非常感兴趣，而此刻听到肖恩这么说，自然也就不会再客气了。虽然这件护手或许是因为材质的关系而显得有些沉重，不过这一点对阿尔弗雷德而言还不算什么负担，穿戴上去之后试了几下，感觉也是刚刚好。

　　肖恩的目光，从这件装备上收回。

　　他知道这件臂甲并不能真正提升阿尔弗雷德的实力，但是却可以让他拥有更强的战斗力。

　　如此一来，这个洞穴自然也就没有任何价值。

　　肖恩和塞西莉亚、阿尔弗雷德三人连闲逛其他地方的兴趣都没有，立即就马不停蹄的往回赶。

　　因为他们很清楚，肖恩其实是非常看重那个洞穴里的蛛卵，而且来之前还要保持一下警惕性，但是回程的路就完全没有这个必要了。虽然不知道为什么地穴魔人都消失不见，但是肖恩大概也能够猜得出来，只怕这个地穴通道里的地穴魔人都已经死绝了，毕竟当初游戏中只有一个玩家进来，可是这一次明显来了不少人。

　　肖恩很是怀疑，这个地穴到底算不算一个副本。

　　如果是副本，那么明显应该要有BOSS守卫，绝不可能那么轻易的就拿到这份制作图纸，甚至就连此行的收获，也远远高出了一个副本的正常收益。虽说那个美杜莎商会的魔法师，或许真的可以当成一只BOSS来处理，而且无论是手段还是心性，确实狠辣异常，但是对于肖恩而言却还不如之前在星陨之森里的那只变异尸妖。

　　可要说不是副本，肖恩却可以通过击杀地穴魔人、美杜莎商会的魔法师以及那些地穴内的各种怪物，来获得足够多的经验值。他现在已经把【学者】等级提升到了三级，只要再把【战士】这个职业等级升个两级，他就可以去做转职任务。唯一让肖恩感到略微有些可惜的，是击杀那些佣兵团的成员却没有任何经验进账。

　　带这种疑惑，肖恩已经赶回到洞穴口，这一次的行程速度比去时更快，前后的时间刚刚好是三天。

　　“你们这种做法，难道不觉得欺人太甚了吗？”

　　就在众人进入这处人工砌成的培育洞穴内时，一声熟悉的呼喊声在洞穴里回荡着。

　　“欺人太甚？”另一个明显是在答复的声音也响了起来，话语里有几分不屑，“肯给你们一颗就已经够给你面子了，别忘了这是什么地方，就算我们把你杀了，这些蛛卵一颗也不分给你，你又能怎么样？”

　　听到这话，肖恩的脸色当场就黑了。

　　他早就已经把这洞穴里的蛛卵全部都当成了自己的战利品，可是现在居然有人敢来抢他的战利品，这让肖恩如何不怒！

　　想都不想立即就冲了出去，站在地穴魔人挖掘出来的分级平台上方，冷眼斜视着四级平台上的人。

　　这四级平台一共站了将近二十人，这些人身上的衣物都有明显的破损，显然也是经历了一连串的死战之后才找到这里。不过这近二十人倒也并不是就是一个整体，从对方分散开来的站位和彼此间互相警惕的神色，肖恩可以判断出来对方是四拨人，大概是来自四个不同的佣兵团，其中一个还正好是他的老熟人。

　　血泣佣兵团。

　　只不过这个塞罗达村最大的恶棍佣兵团，此刻却成了这四拨人里最凄惨的一个，逃出去了六人，但是现在剩下包括团长在内的却只有三人。

　　眼前的这一幕，恰好是肖恩最担心的情况，只是没想到却终究还是不可避免的出现了这样的局面。只不过肖恩眼睛一扫，就已经看得出来，肯定是血泣佣兵团得罪人太狠，这次落入了别人的手中，自然是没什么好下场，所以为了保命，他们只好把人给带到这洞穴来，希望用这满洞穴的蛛卵换回自己的一条狗命。

　　这种事对于佣兵们而言，自然无可厚非。若是真的被人把洞穴内的蛛卵都搬空，肖恩也只能自认倒霉，毕竟之前他也料想过这样的事，不过反正有巴伐利亚臂甲制作图纸，也足以弥补损失。但是现在这一幕被自己撞见，那么如果不争这口气的话，肖恩也就愧对自己玩家的身份了。

　　于是，这些人在看到肖恩的出现时，几名看起来似乎是佣兵团团长模样的人都露出一丝警惕之色，明显是把肖恩当成要来分一杯羹的人。不过在看清了肖恩身上的气息波动后，脸上的警惕之色便全都消失了，取而代之的是一种不屑，甚至还在嘲讽肖恩的身份。

　　只有那名血泣佣兵团团长和另外两人神色大变，连忙将手上的蛛卵都给放了回去，一脸的局促。这个举动，自然引起其他人的注意，周围的嘲笑声也渐渐小了，所有人脸上都露出几分疑惑。

　　“你们难道不知道，这些蛛卵都是我的吗？”肖恩此刻脸色一寒，他虽然还没有下位青铜的实力，但是身上这股气势散发出来时却也绝不是这些人可以比拟的，要知道他可是在和阿尔弗雷德的气势对峙中都可以保持淡然，“还有你们手上拿着的那几把地穴魔人的兵器，也都是我的。”

　　肖恩之前为了方便行事，自然是把那几件兵器都丢在一边，却没想到此刻都被这些劫匪一般的佣兵给拿在手上。还好他早已把十克琥珀硬甲都收入了背包里，不然只怕这东西也要落入别人的口袋之中。

　　“真是好大的口气。”一名身材几乎可以和汉克比拟的魁梧大汉冷笑一声，“看到我们在这里，还敢开口就说东西是你的，你难道是没把我们放在眼里。”

　　周围的哄笑声更响。

　　肖恩脸上的寒色稍褪，嘴角微微扬起，露出一个略显腼腆羞涩的笑容，不过谁都可以看得出，这个笑容是发自内心的真诚微笑。只是所有人在看到肖恩的这个笑容时，却都不由自主的感到一阵寒意，就好像是被猎手给盯上了一般，不过肖恩的下一句话，便让这些人的寒意全消，脸上更是露出愤怒之色。

　　“你说对了，我还真没有把你们放在眼里。”


第78章 一个不留

　　没有将这近二十名佣兵放在眼里，肖恩的话，自然引起了众人极大的愤怒。

　　他们的实力，确实不怎么样，在一些真正的大人物眼里或许连当棋子的资格都没有，可是他们也是在无数的厮杀之中活下来的。佣兵嘛，过的本来就是刀口舔血的日子，但是却也并不代表他们就是傻子或者白痴，如果换一个实力稳稳胜过他们的人来说这话，这些佣兵再怎么觉得屈辱，也会默默的低头离开。

　　但是肖恩？

　　如果说他们没有当棋子的资格，但至少也够格在这个大舞台上冒个泡，当一下龙套。而一个连下位青铜实力都没有的人，却是绝对连冒泡当龙套的机会也都不会有——无论是佣兵还是军队的士兵，又或者是其他大公会的应职者，最起码也必须是下位青铜的实力。

　　因此对于肖恩这句如此大言不惭的话语，就算血泣佣兵团的团长也感到了愤怒。

　　当然，他愤怒的原因和其他不一样，他毕竟是见过肖恩和那些地穴魔人交手的情况，可是他也认为，最起码也要阿尔弗雷德才有资格说这种话。直到此时，他都还把肖恩当成一名不谙世事的白痴贵族子弟，只有阿尔弗雷德才应该是他们这个小团体里的真正指挥者。

　　那名身材堪比汉克的中年男子缓缓举起了右手，旁边另外两名看起来很有气势的人也举起了右手，唯独血泣佣兵团的那位团长没有。不过想来他就算举手也没用，因为他的身边就只剩下两个人了，只怕真举手而起，那两人恐怕也不会听他的，所以没必要丢这个脸。

　　肖恩却是清楚，当手落下时，就是双方开战之刻。

　　他嘴角噙着的冷笑，更浓。

　　就在这几名佣兵团长的手即将落下时，阿尔弗雷德的身影，终于出现在对方这些佣兵的眼中。

　　他的上身随意穿着一件破损得极其严重的皮衣，下身是一条非常常见的粗布裤子，双手则戴着一对深黑色的金属臂甲，而右手还提着一柄明显是地穴魔人制式的铁枪，这一身混搭显得极其刺眼。可是偏偏穿着这一身可怕混搭的主人，自身却是浑然不在意，他信步闲庭般的从后方走了上来，每往前踏出一步，身上那股如凶兽般的凛然气势就会膨胀一分。

　　三名各属不同佣兵团的团长，在看到阿尔弗雷德时，眼角微微抽搐，那只高举着的手却是不敢轻易落下，最终却也只能有些尴尬的收了回来。而周围所属于他们的那些佣兵，在看到团长的手势之后，他们的脸上明显有一种如释重负的感觉，似乎觉得不用和阿尔弗雷德交手，这是一件值得高兴的事情。

　　不过脸上的神色最不自然的，却是要属那名血泣佣兵团的团长。尤其是在他看到阿尔弗雷德身上那件衣服的左胸口处，有一个很明显是以极其粗暴手段撕扯开来的破洞后，脸部肌肉就突然失控了的抽搐起来，没有人比他更清楚，这件衣服可是他血泣佣兵团副团长之前所穿的。

　　相比起阿尔弗雷德的出现所造成的这种压迫感，塞西莉亚从后方跟上来的时候，就显得有些冷清。除了极个别少数佣兵侧目望了一眼塞西莉亚，眼里流露出几分让肖恩脸色阴沉的欲望外，绝大多数人都当塞西莉亚是透明的。不过这也难怪，毕竟塞西莉亚虽然看起来已经是个少女，但是脸上那抹稚嫩却还是始终无法消除，对于这些经验丰富的佣兵们而言，自然很容易就可以判断出塞西莉亚的真实身份。

　　也正是因为如此，所以他们才没有把塞西莉亚放在眼里。因为谁都不会相信，会有如此年轻的魔法师，就算是现在玛姬帝国宣传的那位魔法天才，也不过是在十五岁才成为一名正式魔法师，谁能想到一位今年最多十四岁的少女却是要比那位天才还要更快一步呢？

　　更何况，塞西莉亚虽然现在已是魔法师，但是毕竟身上的气息不显，所会的魔法更是只有那么寥寥几个，实在很难相信这真的是一位魔法师。

　　不过外人不知道，肖恩也不屑于去说这事，他的目光在所有佣兵的脸上一一扫过，将他们脸上的神情变化，尽数掌握。

　　只是他也没有想到，阿尔弗雷德在塞罗达村的这些佣兵心中，居然有如此可怕的影响力和地位。这种强势的阴影，明显不是一朝一夕间形成的，而是经过了长久的潜移默化才形成的一种畏惧，肖恩发现，自己很可能需要重新评估一下阿尔弗雷德的情报了。

　　这些念头，都在肖恩的心中一闪而过。

　　而那些佣兵们，在看到阿尔弗雷德站在肖恩的身边，人老成精的他们又哪会不了解这是什么意思，只是他们却还是舍不得放弃眼前这一大片的利益，一名佣兵团长明知故问的开口：“老弗雷德，你这是什么意思？难道你是要站在这个贵族的身边吗？别忘了，弗雷根那个畜生是怎么对待你的。”

　　佣兵们性子都直，就连这口头上的阴谋，也都是直来直去的。

　　肖恩的嘴角依旧微扬，却不是冷笑，而是很欢乐的笑。

　　“团长，您的意思？”阿尔弗雷德却不理会，他声音不大，但是却足以确保让所有人都听得清清楚楚。

　　所有人微微吃惊，一开始众人还以为是个玩笑，因为阿尔弗雷德对贵族的仇恨，整个塞罗达村就没有人不清楚。可是当众人发现，阿尔弗雷德是真的站在肖恩身后半个身位——这是佣兵团的潜规则，为了表示对团长的尊敬，绝不会和团长并肩而战——的时候，所有人才终于相信阿尔弗雷德并不是在玩笑。

　　因为阿尔弗雷德从来不屑于去奉承或者演戏，更何况这些佣兵都听得出，阿尔弗雷德这一声团长，是叫的那么真诚。

　　只是他们怎么也无法相信，这只汀德斯领极其狂暴血腥的狮子，居然会对一个贵族低下那高傲的头颅，收起那锋利的爪牙！

　　“既然这些东西是你老弗雷德的，但是也不能让我们这些兄弟白跑了这一趟。”另一名佣兵团长沉声开口了，语言艺术上比起上一位自是要圆润不少，“我们这些人，只要这总数里的三分之一。”想了想，又补充了一句话：“只是上面这两层的。”

　　只要第二级和第三级平台里总数三分之一的蛛卵，这个退让确实算是非常尊重阿尔弗雷德，不过就算是三分之一，这里面也是数万金币的份额。若是在其他地方或者其他时候，既然对方如此给面子，肖恩一般也会选择退步，毕竟伤了和气也不是什么好事，谁知道以后是否还会再见面。

　　但是，这一次不行！

　　因为这些人最开始的目的，就是抱着要杀了自己的目的而来，面对这样的敌人，肖恩哪里会和他们客气呢？而且，在肖恩的眼中，这些人其实跟死人也已经没什么区别。

　　所以他和阿尔弗雷德两人就像是没有听到对方说话的声音一般：肖恩依旧面带微笑的望着这近二十名佣兵，而阿尔弗雷德也摆出一副足够恭敬的模样，安身侧立等候着指示。

　　如此沉默，寒意渐起。

　　也不知道是因为沉默引起的寒意，还是因为这洞穴内的低温引起的寒意。

　　就在所有佣兵的脸色变得越来阴沉时，肖恩的声音终于响了起来：“一个不留。”

　　那名身材魁梧的中年男子终于按捺不住火气，放声咒骂起来：“老弗雷德，我给你面子不是因为我们怕了你，而是你过去的声望。让这么一个小鬼……”

　　这名魁梧的中年男子话还没有说完，就看血泣佣兵团的团长已经一脸惊惧的转身疾奔，第二次朝着那条甬道跑去，他的两名手下在看到团长的反应之后，也立即跟着跑了起来，三人脸上的惊恐之色不像作伪。而其他人，却还有些茫然，因为他们还没弄清楚，这三名血泣佣兵团的人到底为什么要跑。

　　不过很快，那三名佣兵团的团长便突然意识到了什么似的，脸色猛然大变。

　　空气里有一股炽热冒出，在这冰寒的洞穴内带起了几分暖意，可是下一刻，当血花飞溅而出的时候，却是没有人感到任何温暖。

　　那名体型最为魁梧的佣兵团团长，一脸难以置信的望着自己的胸口，心脏部位处的衣服已经被烧穿，露出约尾指大小的小洞，他知道自己的心脏被刚才那一闪而逝的焰之矢贯穿了，此刻上面没有鲜血流出那是因为血液已经被高温蒸发了。可是，他的脸上却还是夹带着难以置信之色，为什么那个看起来很精致的贵族小女孩出手会这么很辣老练？

　　不过下一刻，他就不需要知道为什么了，因为他的意识已经被黑暗所笼罩。

　　而阿尔弗雷德，也从平台边缘处跃下，一枪朝着另一名佣兵团的团长刺出。

　　枪势如龙！

　　至于肖恩，一个冲刺便朝着血泣佣兵团的团长追了过去，手中的查理斯佩剑已经出鞘，上面流动着三色光辉就如同冥神的邀请函。在这一刻，肖恩根本就不需要保留任何实力，而且他也知道，这些人便是尾随他而至的那些佣兵团最后剩余的人，所以在冲刺发动的同时，他也已经激活了肾上腺刺激。

　　“既然来了，就别走了吧。”肖恩的话语，轻飘飘的落在那名血泣佣兵团团长的耳中。

　　寒意，从他的颈椎后升腾而起。

　　一个不留，留的是蛛卵，不留的是这些敌人！


第79章 暗涌

　　罗伊斯庄园的露天平台上，马里奥伯爵站在平台的边缘位置，目光阴沉的眺望着远方。从他扶在护栏上的双手冒出的青筋来看，便可以知道此时马里奥伯爵的内心绝不平静，而因为用力，他的指关节已经隐隐泛白，谁都知道此刻这位伯爵大人极其愤怒，可是却谁都不知道他到底为何愤怒。

　　连马里奥伯爵最为信任的马丁，此刻也只是低着头站在一侧，并未上前，更不用说其他十来名骑士了。

　　就在这时，连接着平台的一扇大门却是被突然打开了，一名身穿黑袍的魔法师快步走了进来。不知道为什么，在看到穆德斯回来的这一刻，马丁突然有些松了口气的感觉，他低声向伯爵说道：“大人，穆德斯回来了。”

　　马里奥点了点头，但是却没有回过头，而是依旧注视着远方。

　　一直等到穆德斯走到了马里奥的身边时，这位野心极大的伯爵才终于开口：“怎么样？”

　　“那两个小鬼不知道跑哪去了，我找不到他们的踪迹。”穆德斯摇了摇头，“之后又在塞罗达村呆了三天，还是没有等到他们，不过他们在塞罗达村旅店租的房间还一直保留着，我了解过他们预先支付了半个月的租金。”

　　“这两个小鬼，到底在干什么？”马里奥的眉头紧皱着。

　　“大人可以放心，我已经召唤一只小家伙陪他们玩玩，只要他们还回村子的话，就一定会和那只小家伙交手。”穆德斯轻声说道，“虽然不能亲眼目睹他们的战斗，但是我们只需要结果就行了，不是吗。”

　　马里奥伯爵终于重重的点了点头，沉声说道：“确实，我只需要结果就行了，至于其他的手段，不过是为了结果而已……如果那两个小家伙表现出了足够的潜力，那么就有资格受到我的关注。他能表现出多大的潜力，就值得我花费多大的力气邀请。”

　　说这话的时候，马里奥的气势上依旧保持着作为贵族的那种高傲。仿佛他肯出面去邀请肖恩和塞西莉亚，便是给予他们最大的肯定和面子，他们就应该感恩戴德的接受——至少，包括穆德斯、马丁等人在内，皆是一副理应如此的表情。

　　略微沉吟了片刻后，马里奥侧头扫了一眼穆德斯，声音变得凌厉了几分：“美杜莎商会那边到底是什么情况？”

　　“很抱歉，伯爵大人。”穆德斯的声音很平静，完全听不出丝毫的歉意，不过他的头微低，这已经是他所能表现出来的最大敬意了，“美杜莎商会暂时无法给您提供任何援助了。极地白银……已经撤销了伯威尔的商领身份，全面退出了争端，现在黑猫商会可以倾注全力和我们展开交锋。”

　　“泛大陆商会联盟的态度呢？”

　　“默许。”穆德斯轻声说了一句，瞬间就让所有人都陷入了沉默之中。

　　良久之后，马里奥突然狠狠的一拳锤在了平台上的石护栏。

　　“杜鲁恩那个小鬼，已经开始展开反击了。”马里奥一脸怒色，“他虽然不知道火龙毒是我们下的，但是却也知道他有意要和他争夺领主继承权。从王国法律上而言，他拥有比我更高的优先权，所以现在他开始插手整顿领地了，我也根本插不上手。”

　　马里奥在“我们”这个词上加重了语气，他的态度非常明显，就是要把美杜莎商会也一起拖下水。

　　毫无疑问，如果让杜鲁恩知道加害他父亲的人里也有美杜莎的份，那么至少在汀德斯领内，美杜莎商会就不用做生意了。而且除了汀德斯领，其他和罗伊斯家族算得上是盟友关系的其他领主，也肯定会拒绝美杜莎商会的货物入境，所以当美杜莎商会选择了马里奥伯爵时，他们就已经没有退路了。

　　“杜鲁恩已经扩招汀德斯堡的驻军了。”马丁小声的向穆德斯叙述这些天发生的事，“那个退伍老兵已经接收汀德斯堡防卫军军官一职，整个汀德斯堡的驻军全部都受他指挥……伯爵大人，被杜鲁恩以外务名义要求返回，在汀德斯堡布防规模重新编排完整之前，不允许进入汀德斯堡。”

　　穆德斯现在总算知道为什么马里奥会这么生气了，这是一种赤裸裸的不信任。虽然不知道是出自谁的主意，但是毫无疑问，以这种大义的名头来下达命令，除非马里奥当场和杜鲁恩翻脸，否则的话他也只能灰溜溜的离开汀德斯堡，这对于非常注重颜面问题的马里奥而言，简直就是当着所有人的面给了他一巴掌。

　　“现在汀德斯堡的驻军规模如何？”穆德斯开口问道。

　　“前两天才开始整顿，清理了一批浑水摸鱼的，现在不足百人。”

　　“伯爵大人没有实权，最多只能允许拥有五十名护卫，既然这样的话，就留下五十人，其他人都过去汀德斯堡报名。”穆德斯沉声说道，“不过骑士就不需要过去了，他们不会得到信任的……我们现在暂时先选择蛰伏吧，等到时机成熟了再说，只要杜鲁恩不知道火龙毒是我们下的，就完全不需要担心。”

　　马丁苦笑一声：“大人一早就安排人手过去报名防卫军，可是……”

　　穆德斯挑了挑眉头。

　　“那位叫彼特的退伍老兵，以王国正规军的审核制度来处理，有近三分之二的士兵都被淘汰了。”马丁一脸的无奈，“而且现在这些人已经暴露了身份，让杜鲁恩那个小鬼起了疑心，也不适合再隐藏了。”

　　“让他们去佣兵工会。”穆德斯想都不想，“不过要注意，别让他们都在同一个佣兵团，最好是分散成四、五个佣兵，再挑选一小部分人去加入其他佣兵团，把水搅混。”

　　听到穆德斯的这个提议，马丁突然眼前一亮，立即就明白穆德斯这一步棋的阴险之处。反正那些人已经从暗面翻转成明面身份，那么就把他们分散开来，顺便投入到其他一些佣兵团的麾下，让杜鲁恩对那些佣兵团都有所怀疑，哪怕对方知道这很有可能是一种假象，但是也绝不敢再用这些佣兵团办事。

　　从这一点上，便可以起到孤立杜鲁恩的作用。

　　马里奥一下子也就明白穆德斯这一招的用意，脸上的神色稍微好看了一些：“那么，关于仪式的事？”

　　“已经全部准备妥当了。”穆德斯这个时候才从怀里取出一枚暗红色的宝石，递给马里奥伯爵，“如非必要的话，还请您慎重考虑，一旦使用了这枚宝石，你也就没有任何回头路了，哪怕赢了这场战争你也无法继承汀德斯领。”

　　这一次，马里奥没有说什么，只是目光变得阴狠了许多。他在沉默了片刻之后，终于狠狠的吸了口气，然后重重的呼了出来，似乎是在以此加大内心的决意，然后将这枚暗红色的宝石收好。

　　事已至此，穆德斯自然也不会再说什么，就连马丁和其他十来名骑士，也很统一的保持了缄默。

　　只是所有人的目光望向那枚宝石时，才会显露出那么一丝的不安。

　　……

　　远在罗伊斯庄园西面数十公里之外的地方，一只黑色的手突然破土而出，将覆盖在地面的一堆石块全部击碎。

　　从地面微微泛起的震动，以及那些细小的石屑不断颤动的情况来看，这一拳的破土而出，明显是动用了某种极为特殊的能力，否则的话不可能产生如此强烈的后续反应。

　　只见这只黑色的手转而搭在边缘处，稍过一会之后就又是第二只同样黑色的手伸了出来，这两只手撑在边缘处，微一用力便看到一个人影从地底冒了出来。从地底爬上来之后，这个人非常警惕的扫了一眼周围，确认了没有任何危险后，他才蹲下身子，将手伸回身后的地底里。

　　这个人，便是穿戴着巴伐利亚臂甲残次品的阿尔弗雷德。

　　这一处地穴通道的入口，不知为何在众人进去之后，便又重新被覆盖上了，这也难怪穆德斯来了之后根本找不到人。

　　阿尔弗雷德伸手在地穴内一捞，就将塞西莉亚给拉了出来，然后才紧接着将那一堆地穴魔人的兵器也拿出来，同时还有那一个一直被肖恩背在背后的包裹。只不过现在这个包裹里，却是没有任何压缩速食干粮，这些食物早就已经被他们吃完了，毕竟他们在这个地穴内可是度过了十二天，如今这个背包里放着的是之前洞穴内仅存的最后一颗蛛卵以及那十克从地穴魔人身上拿下来的琥珀硬甲。

　　“动作快一点！那些该死的地魔蜘蛛又来了！”

　　底下，传来了肖恩那一声有些惊惧的喊声。

　　听到这声音，阿尔弗雷德也不敢怠慢，将手中的背包塞进塞西莉亚的怀里，转身就又向下探身进去，赶紧将负责殿后的肖恩从地穴内拖了上来。爬离出地穴的时候，还不忘了回手将一只紧要着肖恩鞋子上来的地魔蜘蛛拍回地穴内，同时转身和肖恩两人将身边的一堆碎石块之类的玩意全部都扫回地穴内，彻底将这个地穴给填塞住。

　　等到忙完了这一切后，肖恩和阿尔弗雷德两人才大字型的躺到了地上，大口的喘着粗气，颇有一种劫后余生的快感。

　　从出发到结束，整整十二天，他们不仅面临着食物不够的问题，甚至就连回程的这段路也遭遇到了无数次的危险和麻烦。纵然是肖恩，此刻身上的服饰也变得一片凌乱，后背处和大腿处，更是有鲜血还在溢出，显然是伤得不轻；而阿尔弗雷德，身上更是多了十数道伤痕，也幸好并不是致命伤，否则的话光是出血量，这两人就绝无可能活着回来。

　　唯一还算好的，就只有被保护得很好的塞西莉亚，可是就算这样，她的左侧腹还是有一条长约三厘米的伤口，那是被人面蜘蛛的前蛰所划伤。

　　“呼。”休息了好一会后，肖恩才终于稍微有了些力气，可是却也是被饿得有些眩晕。

　　若不是【绝境逢生】这个能力在起作用的话，早在断粮的那一刻，肖恩等人就真的只能在地穴里等死了。

　　“走吧，我们回塞罗达村吧。”强打着精神，肖恩站了起来，“在塞罗达村再休息两、三天后，我们就离开汀德斯领回塞里安王国吧……我们也是时候要为我们的佣兵团开始考虑了。你放心，只要我们稳定下来，一定会来把你的女儿接走的。”

　　阿尔弗雷德没说什么，只是重重的点了下头，眼里多了几分对新生活的希冀。

　　而肖恩，在看到阿尔弗雷德点头后，他也扫了一眼自己的个人面板——

　　【战斗职业：战士7，学者3级】

　　【熟练点剩余：8】

　　【个人属性——力量：14+8（18）；耐力：15+3（20）；敏捷：12+8（17）；智慧：10+5（16）；意志：12+5（19）】

　　“终于满足转职条件了。”


第80章 尤达大师

　　这是一栋很破旧的房子。

　　房子并不高，只有两层楼，而且还是罗贝斯建筑风格。

　　这种建筑风格，主要体现在空间上的节约，天生带有一股肃穆感。它源自于哥罗特建筑风格的改变，诞生于复兴时代中期，曾经流行过一段时间，但是最终因为这种建筑风格太过阴沉肃杀，反不如哥罗特建筑风格那般具有向上的崇高精神，所以从复兴时代中后期开始，就再也没有这种建筑风格出现了。

　　从这一点上来判断，这栋破旧的房子，至少也有数百年以上的历史。

　　不过此时站在这房子门口的肖恩，并不是来当一名建筑学家的，所以他对于这房子周围那些断壁残垣更是连看一眼的兴趣都欠奉。他再一次检查了一下自身的情况——并不是服饰或者其他，而是个人属性面板和技能列表，确认没有任何纰漏后，才伸手敲了敲门。

　　“咚咚。”

　　厚实的房门上，传来的响声与一般的敲门声略微有些不同。

　　略过了好一会后，房门才终于打开了。

　　没有想象中那种老旧房门打开时的吱呀声，也没有厚重木门在地上磨过时的响声，一切都与肖恩想象中有些不同。

　　房门，悄无声息的打开了。

　　站在房门后的，是一名枯瘦的小老头，他的身高估计比塞西莉亚还要矮一些，可能连一米五都没有。

　　苍老的面容上满是皱纹，毛发更是脱落得差不多了，只有稀疏的几根银毛粘在头皮上，身上穿着一件单薄的白色麻衣，下身是一条褐色的裤子，赤着脚，他的右手拄着一根拐杖——但是肖恩知道，这并不是一根普通的拐杖，里面还藏着一柄直剑，而他的左手则还搭在门沿。

　　这是一位看起来似乎随时都会死去的枯瘦小老头，他微微颤颤的模样让人对他的身体感到一丝担忧。

　　不过这一切都只是假象而已。

　　肖恩很清楚，这个老头可是一名货真价实的五阶强者，按照奇迹大陆的实力说法，这可是一位下位白银。

　　肖恩或许对于这个世界上的实力评分有些不太明白，但是他却是绝对不会忘了，当年在游戏里，上百名三、四阶玩家来找这个小老头的麻烦，结果都被他轻而易举的给秒杀了，仅这一点就足以说明这个小老头绝不是什么好惹的家伙。也正因为如此，所以肖恩此刻脸上流露出来的尊敬之色，自然不是作假。

　　一方面是因为这个小老头的实力，另一方面，则是因为这个小老头掌握着他成为咒印剑士的关键。

　　“你找谁？”小老头发出了一连串的咳嗽声，好不容易止住了这剧烈的咳嗽声后，才略带一丝虚弱的问道。

　　“您好，我是来找尤达大师的。”肖恩尽可能的按照着当初论坛上所写的流程攻略来回答。

　　他知道其实要接到这个隐藏职业是需要先做好几个前置任务的，但是这些任务穿插在整个格里森地区，等到按照流程线全部清完时都不知道几个月后了，肖恩马上就要回塞里安王国，哪有时间慢慢清这些任务，因此只能冒险前来。

　　他赌的，是这个世界的真实性！

　　拿一个最简单的推理来说，游戏世界有一宗谋杀案，你却只能通过游戏本身设定的程序来找出证据；可是在现实里，你却不需要，只需要怀疑就可以展开针对性的调查，甚至是先找出证据再来进行逆推。

　　这就是最大的区别。

　　“我就是尤达。”老者望了肖恩一眼，再度咳了几声，才一脸虚弱地说道，“不过可不是什么大师。”

　　“您就是尤达大师吗？”肖恩似乎没有听到后面那句话一般，一脸惊喜的开口，“我听说您以前是一名剑术大师，所以特意来拜访您，向请您指导一下我的剑术。”

　　“孩子，你可能认错人了吧。”尤达微微摇了摇头，“像我这样的人，怎么可能拿得起剑呢。”

　　看到尤达的态度如此生硬，肖恩的内心却反而感到了一丝惊喜。因为按照当初论坛里的攻略，如果达不到接触条件要求的话，他会连话都懒得回直接就把门给关上，但是现在并没有直接关门，这一点就让肖恩看到了希望。

　　“大师！”于是想也不想，肖恩很干脆就半跪于地，头也垂下，“我已在这个王国游历许久，有幸听闻到一些关于您以前的事迹，我知道我贸然前来是一件很不礼貌的事情，可是我也卡在这个瓶颈太久了，只要有一丝希望我就不会放弃。”

　　尤达略有些浑浊的眸子静静的凝视着肖恩，谁也不知道这位大师在想什么。

　　“我已经很久没有教过人了。”尤达突然开口说道。

　　肖恩内心有些腹诽，他其实根本就不需要尤达教，只要这个实力强大到让人畏惧的小老头透露一些关于咒印剑士的秘密，他自然可以完成转职。不过此刻，他还是要适时的表现出一些错愕与惊喜，抬起头一脸兴奋的望着尤达，如果他没记错的话，接下来这个任务便决定于他是否可以就职为咒印剑士了。

　　“我的剑技，并不是纯粹的剑术。”尤达转过身，缓缓的朝屋内走去，肖恩立即会然的跟上，可是当他进屋后想要将门关上时，才惊愕的发现，这个房门比他想象中的还要沉重，就好像是一道石门一般。

　　“把门关上吧。”

　　前方，传来了尤达那虚弱的嗓音。

　　肖恩不清楚这是不是一个考验，但是他也明白，既然他可以不像游戏那样需要完成一堆前置任务就可以进行就职，那么同样的，他也失去了游戏系统的庇护，只要他失败了的话，那么很有可能就会立即失去这个任务的就职。所以，肖恩表现得有些小心谨慎，不过他并不知道，这一幕落在尤达的眼中，就变得充满了对实力的畏惧和渴望。

　　好不容易终于把门关上了，肖恩却也是累得满身是汗，他估计这个门就算是让他来攻击的话，恐怕也得要耗上一两天的时间才有可能破门而入。想到这一点，肖恩不由得伸手敲打了一下旁边的墙壁，果然发现这墙壁也和一般的墙壁有很大的区别，这里要显得更为厚重许多，而且材质还很有可能混杂了一些其他什么的东西。

　　“你的观察力非常仔细。”尤达不知道什么时候，又从二楼走了下来，手里还拿着几本书籍，“这是一件好事，至少对于你即将到来的学习，是非常重要的一点。”

　　肖恩点了点头，很是恭敬的走了过来，并没有发出任何声音。

　　屋子里的采光并不好，或者应该说，这栋房子的建筑选址很有问题。它的窗户是开在东南或者西北，这样自然只有极小部分的阳光可以透过光线照射进来，而且光线照到的地方也非常有限，整个房子显得格外的阴沉，这一点也是后来这种建筑风格弃而不用的主要原因之一。

　　“想要我指点你的话，你需要在这里度过一段很长的时间。”尤达坐到一张椅子上，将手中的几本书放到了一边的桌子上，“我的剑技与任何一位剑术师的剑技都不同，如果只是纯粹剑术上的较量，我是很难赢得了对方的，可若是不限技巧的交手，我却绝对敢说，鲜有剑术师能够赢得了我。”

　　“这不是废话嘛，剑术师只是四阶职业，在这个一切以实力论胜负的世界里，哪个四阶职业能够赢你这个五阶职业，有本事你去找莱维、贝斯、杰兰特比较一下，看他们不把你虐成渣渣。”

　　这些话，肖恩当然不会说出来，除非他蠢到没救了。所以尤达便看到了这位即将成为自己学生的年轻人，一脸乖巧的点着头，表示出一位学生应该有的认真态度。

　　这个学生似乎还不错的样子。——尤达的内心稍微有些高兴，不过枯槁般的面容却并未表现出来：“我的剑技，是需要一定的魔法学基础，所以这几本书，你先看一下吧。最起码也要学会了上面的基础理论后，我才有办法正式指点你……”

　　尤达的话还在继续，不过肖恩已经开始犯了玩家的毛病：懒得理会。

　　他的目光，已经落在了桌上那几本书上，手微微一触碰，肖恩便是触电般的全身轻颤了一下。只不过这个动作实在是太细微了，所以尤达这位大师也没有发现肖恩的异样。

　　他却是不知道，肖恩会有这种震颤，其实是以为当他的手接触到那些书籍时，便有一条系统消息弹了出来。

　　【检测到技能“魔法学基础知识”，学习需要消耗熟练点一点，请问是否学习？】

　　这是一个魔法师学徒所必须掌握的技能，游戏中的作用是非战斗状态下MP恢复速度+1，满级十级也只加十点，对于那些动辄数千点MP的魔法师而言，简直就是一个鸡肋技能。如果能够选择的话，任何魔法师玩家都不会浪费熟练点去激活这个技能，只是实在没办法，因为不激活这个技能就没办法学习魔法。

　　它就和【魔化学识（青铜）】一样，把握住了所有魔化锻造的相关知识和技巧。

　　想明白了这一点，肖恩自然也就只能消耗一点熟练点激活这个技能了，谁让咒印剑士其实也是一种变相的魔法体系呢。

　　尤达的声音还在继续：“……这段时间，你就呆在这里好好学习吧。”

　　“大师，我学完了。”肖恩轻声开口打断了这位大师的声音。

　　“嗯。”尤达大师点了点头，“……很好，只要你学完了，我……”

　　等等，似乎有哪里不对？


第81章 愿魔力与你同在

　　“你……你说什么？”尤达大师一脸惊诧的望着肖恩。

　　要在尤达大师那几乎堆叠到一起的五官上理解出“惊诧”这个含义，其实真的是一件非常困难的事情，别忘了尤达大师的双眼已经很浑浊了。

　　不过肖恩还是一副认真好学的学生模样：“《魔法学基础知识》我已经学完了，老师。”

　　“学，学完了？”尤达大师呢喃了一声，“元素的分类是什么？”

　　“地、水、火、风。”这种问题就算不是魔法师也会知道。

　　“魔法的分类？”

　　“元素魔法、奥义魔法、魂能魔法、生命魔法。”这个问题和元素的分类一样都有些弱智。

　　“魔力是怎么来的？”

　　“以精神冥想沟通游离于这个世界上的元素力量，并将其彻底净化后在体内积存，形成属于自己的核珐。”这种问题还是有些傻，至少肖恩是这么觉得，不过他却不知道其实他当初把官方的详细背景都给背下来的行为，在外人看来也是有些傻。

　　“魔法、魔力、精神三者的关系？”

　　“三角稳固同盟……”这个问题，才终于稍微有一些难度。不过肖恩对此倒是依旧不怕，因为他通过熟练点花费掌握的这个技能，可不仅仅只是魔力恢复速度加快而已，同时还有大量的相关知识已经印入了他的脑海，这让他完全可以不假思索的回答这些问题。

　　随着尤达的问题越来越显得有些刁钻，肖恩所需要回答的内容也就无法照搬书籍里的内容，他必须要经过一些思考，才可以让答案显得稍微成熟一些，而不至于落得一个“肤浅”、“幼稚”之类的评价。但是反过来，肖恩以玩家角度所思考而回答出来的答案，却也同样在这个世上会带来些许惊世骇俗的反响，这一结果自然就是让尤达大师提出问题的速度越来越慢，甚至已经开始不在局限于《魔法学基础知识》这一点上。

　　一个小时过去了，一问一答的节奏已经开始变得缓慢起来，几乎每一次提问后，肖恩都需要数分钟的时间思考，才可以回答出来，而尤达听完之后则需要十数分钟的时间才能够提出新的问题。

　　这对显得有些诡异的师徒，彼此之间的额角已经开始出现汗水了。

　　这是脑力消耗极大的一种表现。

　　只是，对答还在继续。

　　也不知道时间从这对师徒的对答之间流走了多少，阳光已经不再从窗户里照耀进来，这间本就显得有些阴沉的房子在这一刻犹如被一只名为黑暗的怪兽所吞噬一般，漆黑一片。而房子里的肖恩和尤达，似乎对此都并未察觉，他们沉浸在某种极其特殊的环境之中，而两人身上的衣物也早已被汗水浸湿，紧紧的粘在身上。

　　夜风渐起，没有生火的房间里，温度急降着。

　　尤达微颤了一下，无神的双眼开始恢复聚焦，只是这一刻肖恩却是无幸见到在他浑浊的双眼里那一闪而逝的精芒，那是一种不对岁月与身体低头的锐气。可是，在这一闪而逝的精芒之后，换来的却是一阵极其剧烈的咳嗽声，就好像是要将自己的心肺都给咳出来一般。

　　肖恩猛然惊醒，所有的知觉都恢复过来，他立即起身朝着尤达大师走去，却不料因为保持一个姿势实在太久了，整个人显得有些僵硬。而血液重新在体内流通起来所产生的那种酥麻感，更像是在剥夺肖恩对身体的控制权一般，只是一刹那间就让肖恩跪倒在尤达的面前。

　　尤达好不容易止住了咳嗽，看着跪倒在自己面前的肖恩，他轻轻的捂在嘴边的手移开，感受到手上那一丝粘稠，尤达知道自己又出血了。不过却还是开口说道：“你也看到了我的情况，我的生命恐怕很快就会走到尽头了，甚至就连实力也下降了很多，所以我之前所说的无法教导你，并不是随便说说的。”

　　肖恩默然不语，他本来只是把尤达当成一个转职的关键点而已，可是通过刚才的一系列问答，肖恩现在是真的要感谢这位大师。如果不是这位大师的帮忙，肖恩很难以另一种方式来理解这个世界，诚然他以玩家的角度来对这个世界进行理解和思考，这并不是什么过错，甚至可以更快速的了解这个世界。

　　但是，这样一来却也会造成某种主观意义上的偏颇，从而彻底失去对这个世界的真正认知。这种观点越早改善过来，对于以后的发展便越有极大的作用，毕竟肖恩来到这个世界满打满算也才两个月而已，他就像一个新生的孩童一般，对这个世界还没有形成完全属于自己的价值观、世界观和人生观。

　　简单点说，就是并未真正的、彻底的、完全的，融入到这个世界。

　　“从这里往西一直走，大概半天的路程，你会看到一处山峰。”尤达再度轻咳了几声后，才开口说道，“在那山上有一座孤坟，那里放着一个包裹，是我很多年前放在那里的……你，明天去帮我拿回来吧。”

　　“是，老师。”肖恩这一声老师，是叫非常的真诚，并没有任何虚假。

　　“今天有些晚了，你就在这里休息一晚吧。”似乎是想起了什么，尤达这才发现整个房子实在是阴暗得不像话，“我这里是不烧水的，不过在那边的隔间有个小澡堂，你可以去清洗一下，食物的话……吃点中午留下来的东西，你不介意吧？”

　　“当然。”肖恩回答道，不过内心却是有些担心阿尔弗雷德和塞西莉亚。

　　前天众人从那处地穴爬出来后，肖恩和阿尔弗雷德、塞西莉亚便立即返回到塞罗达村，自然是在那里好好的吃喝了一顿。可是不知道为什么，回到暖风之家后，肖恩却是突然感受到了一种很微妙的感觉，就好像是自己被什么东西盯上了一般，但是无论他再怎么警惕和关注，却始终都未发现任何异样。

　　不过如此一来，肖恩自然是会更加谨慎许多，因此第二天一早就和阿尔弗雷德、塞西莉亚交代了几声，然后就来到这里寻找尤达大师了，一直到了第四天中午才抵达这里。这位大师居住的地方，是在汀德斯领与索德领的交界处，这里非常的偏僻之地，并不是主要通道，而且道路也不太好走，所以自然不会有人发现这里。

　　若不是当初在游戏里，有玩家做了连环任务，得到了一个比较准确的坐标点，只怕也是找不到这里。

　　而关于前往孤坟寻找任务物品的这件事，肖恩也早就已经知道的，他还知道在那座山上有可能需要面对的是一只什么样的怪物。不过对于那只怪物，肖恩并没有放在心上，以他如今的实力对付起来并不算困难，更不用说他早就知道那只怪物的一切弱点，只是需要费些时间而已。

　　洗完澡出来之后，阴暗的房子里已经点亮了一盏烛台，这大概是这间房子里唯一的照明物了。而晚餐，也只是一点咸干肉和黑麦面包，这些食物最大的优势就是可以放置比较长的一段时间而不用担心会变质，当然劣势也是众所周知的难吃——甚至还不如压缩速食干粮的味道。

　　肖恩这个时候当然不会把身上准备的压缩速食干粮拿出来，这明显是一种看不起人的行为。而在他用餐的时候，尤达便去后面隔间的澡堂里洗澡，等到他洗完出来的时候，肖恩也正好结束了这一顿有些怪异且无味的晚餐。

　　“我这里已经很久没人来了，不过楼上几个房间我也是经常整理的，你随便挑一间去睡吧。”尤达坐在桌子上，开始享用自己的晚餐，虽然他看起来已经非常的苍老和虚弱，可是肖恩却没想到他的牙齿还保持得非常好，那些咸干肉和硬硬的黑麦面包只要一入他的嘴，很快就被他咬碎吞食。

　　肖恩当然没兴趣看一个老头进食了，所以他很快就去二楼随便挑了一个房间睡觉。今天和尤达的对答，带给他太多的震撼，让他明白虽然他一直催眠自己这是一个真实的世界，已经回不到地球了，可是骨子里其实却还是有些排斥，一直到今天他才真的明白过来，已经不能再用纯粹的游戏眼光去看待这个世界的。

　　这个世界并不仅仅只是会受伤、生病、死亡，技能的学习和掌握，也不再仅仅只是用熟练点学一下就好了。他如果想要继续成长下去，生存下去，那么他就需要去了解、去真正的掌握这些技能，让其都成为真正属于自己的东西，形成自己的一种本能，熟练点只可以让他稍微拥有一定的捷径，让他可以更快速的学会，可是却不会让这些东西成为他的一种本能。

　　在不知不觉间，肖恩很快就睡着了。

　　第二天，天微亮时，肖恩就被尤达叫醒了，简单的吃了一顿早餐后，在尤达的注视下，肖恩踏上了前往西边山崖的道路。

　　而在身后，他听到了尤达那句经典的口头禅。

　　“愿魔力与你同在！”


第82章 肖恩的麻烦

　　铅灰色的云幕低垂，给这方世界抹上了极其浓厚的一片灰色。不是乌云，也没有电闪雷鸣，可就是让人恍惚间有一种透不过气的沉重压力感，似乎这方天地很快就要崩塌一般，尤其是肖恩行走在上山的路上，缓缓抬头而视，更是有一种离这天非常近的奇异错觉。

　　这是一座没有名字的山崖，位于索德领境内，肖恩依稀记得站在山崖的顶端，可以看到三分之二的索德领境内地貌。当然，对于一个多山林的领地而言，这种山崖其实也没什么实用价值。

　　当然，最为有趣的是，这山的上山路在汀德斯的境内，可是延绵而上的山崖却是面向索德。因此如果索德伯爵贸然派兵上山修筑监视工事的话，就很有引发成和汀德斯侯爵之间的纷争——没有任何实地贵族会允许其他贵族的军队在自己领地上行动，因为这根本就是一种侮辱。

　　可是汀德斯侯爵佩罗，却因为这山的位置实在太过偏僻了，后勤线拉不开那么长，如果真在这里投入军事力量的话，需要的开销可不是一笔小数目。于是这两位领主彼此之间非常有默契，谁也没有对这座山崖提出任何意见和看法，似乎根本就没有这座山崖一般，于是这才有了尤达在这里竖立起来的孤坟。

　　上山的路，非常的顺利，并没有遇到肖恩一直警惕戒备着的那只怪物。

　　如果换了两个月前，肖恩或许会认为这是一个BUG还是其他什么之类的突发事件，然后会很是高兴的拿完东西走人，根本不会去思考其他。可是这一次不同，哪怕此刻已经站在了孤坟前，肖恩也依旧保持着足够的警惕，因为他知道那只怪物可不是一个什么安分的货色，它天生所具有的流浪特性让它很难安定的守候在一个地方，毕竟这里可不是游戏，没有程序限制住。

　　就算是怪物，也是需要吃饭、筑巢和生活的。

　　肖恩的目光，落在孤坟的墓碑上，它的正中间写着“信仰与承诺”，没有墓穴者的姓名，也没有落碑者的名字，看起来简直就像是一个无名氏的坟墓。可是如果仔细观察，便可以发现这墓碑的石料和尤达大师所住那间房子的石料是一样的，而且墓碑上的文字所采用的雕刻手法也并不是凿刻，而是类似于一种魔法阵刻印的镶描。

　　再联系到尤达大师的身份、职业，以及让肖恩来这里的目的，自然可以清楚的知道这座墓碑到底是谁刻的。

　　肖恩半跪于墓前，闭上双眼微微呢喃着什么。

　　微风轻扬，如顽皮的精灵一般，掀起了肖恩的衣角，微扯着他的头发，嬉笑着继续向前，从山崖边向着天空跑去，似要投入那低沉的灰云怀中。

　　良久之后，肖恩才站了起来，走到墓碑后面，用剑鞘轻轻的敲打着地面的泥石。不一会，肖恩就找到了自己想要的东西——那是一处并不怎么厚实的泥土，用剑鞘拨开上面的沙石之后，便可以看到一个用白布得严严实实的小包裹，这一个包裹就是此行肖恩所要寻找的东西。

　　这座孤坟，埋葬的并不是人，而是属于尤达昔日的信仰与他最后一位弟子的承诺。

　　那位天赋聪颖的弟子，从名义上而言应该算是肖恩学长的人，曾经答应尤达一年后他会回来这里，重新挖掘出这一份被尤达埋葬下去信仰，然后实现他的承诺，继承尤达的一切。但是根据游戏中那些考究党的挖掘，这一位极具天赋的人已经食言十年了，直到后来第一个资料片更新，尤达死去时，他都未曾回来过。

　　轻轻扫去手中包裹的沙石，肖恩的眉头微微皱起，这一次他是真的感到疑惑了。如果说上山的时候没有遇到那只怪物，那么刚才他跪在墓碑前假装祈愿和挖掘出这一个包裹的时候，都是最好的偷袭时机，按照肖恩对那只怪物性格的了解，对方是绝对不可能放过这么好的机会，可是这一次为什么会没有反应呢？

　　再度扫视了一下周围的情况，肖恩确定这并不是那只怪物的阴谋之后，他便迈步朝来时的路走去，只是内心的警惕却依旧保持着，不敢有丝毫的松懈。可是一直到肖恩回到山脚下，都没有见到那只怪物的踪迹，这不由得让肖恩感到疑惑，难道真的是运气好，所以没碰到那只怪物？

　　可是不知道为什么，肖恩身上那种被人盯着的感觉，却没有丝毫的改变，就好像自己的一举一动都受到别人的监视一般。而且这种感觉，比他上山的时候要强烈得多，似乎有一个不知名的敌人正潜伏在暗处，准备给自己致命一击，而且更为可怕的是，肖恩甚至可以感受到，对方似乎已经变得越来越急躁，耐性似乎都要被消磨光了一般。

　　但是就算这样，肖恩却也完全不知道这个敌人到底在哪，在找不到敌人的情况下，肖恩当然不会盲目的乱来。于是依旧带着足够的警惕性和戒备，肖恩却是不在这里继续浪费时间，直接踏上了回程的道路，他需要把这份包裹送回去给尤达，好完成自己的转职。

　　就在肖恩逐渐消失在地平线的一端时，他刚才下山时站立山石处，空气突然有一种不太规则的流动。

　　当这股空气异常的流动逐渐变淡时，一只穿戴着皮甲的狗头人才终于暴露在空气里。

　　它的双手握着两柄锯齿状的匕首，匕身是深黑色的，看不出是否有抹毒，但是可以肯定是这两匕首绝对是哑光的。而这名狗头人身上穿戴着的皮甲，也同样是涂抹了哑光材料的黑色皮甲，从这些表面特征上来判断，这名狗头人的职业明显是属于偏向暗杀技巧的盗贼。

　　只不过，这只狗头人的体型比起一般的狗头人，却是要稍微有些不同。首先第一点，就是这只狗头人的体型要健壮许多，它的身高已经超过一米五，这在狗头人中可绝对足以算得上是高个子了，而且它的身形也要比一般的狗头人大了一圈；其次第二点，是这只狗头人身上的皮肤居然是暗红色，而且带有一些极其独特的紫红色纹理；最后第三点，也是最重要的一点，这只狗头人头上没有犄角，而是一对带勾的尖角，看起来有些像是小恶魔的头角。

　　此刻这只狗头人的身形一旦显露出来后，它身上却也是散发出一股浓郁的血腥气，而且从它猩红的双眼和不断喷吐出来的白色气雾，很明显这只狗头人刚刚才经历了一场血腥杀戮，现在它的心情还没有彻底平静下来。若是肖恩能够看到这只狗头人一眼，他也就会知道为什么这山崖上那只怪物没有来找他的麻烦了。

　　而同样的，他也会知道到底是什么东西一直在盯着自己。

　　只可惜，肖恩未能看到这只有些特殊的狗头人模样。

　　狗头人凝视着肖恩离去的方向，发出了几声细微而沙哑的狗叫声，似乎是在咕哝着什么，然后才摇了摇头和尾巴，迈步追了上去。它的职责是要想办法解决肖恩，当然受限于自身职业上的缘故，这只狗头人倒是很想来一次干脆利落的暗杀，只是这些天来他却是完全没有找到机会。

　　正如肖恩所感觉的那般，这只狗头人的耐性，已经快要被彻底磨灭了。

　　回程的路和来时一样平静。

　　肖恩天微亮时出发，回到尤达的房子里时，正好入夜。

　　对于肖恩只花了一天时间就来回，尤达并没有太过惊讶，按照他对肖恩的了解，实际上也应该是差不多这个时候就会回来了。只是在看到肖恩时，尤达还是叹了口气，眼里流露出几分惋惜的神色：“看来你没遇上那只家伙。”

　　像尤达这样的强者而言，只要看一眼就可以知道肖恩是否有发生过战斗。而从尤达这句话来看，很明显他是知道那山崖上有一只怪物的，而且说不定就是他养在那里看守那座孤坟的，想来应该也是某种测试或考验，因此对于肖恩居然没有和那只怪物展开战斗，尤达自然是感到有些可惜，因为这样一来他就没办法真正的了解肖恩的实力。

　　不过一想到昨天肖恩的表现，尤达其实也就不是那么的在意。

　　只是忽然间，尤达像是突然感应到了什么似的转头望向了肖恩来时的那个方向，浑浊的眼里闪过一丝与年纪完全不相符的锐利。而就在这么一瞬间，肖恩却是突然感觉到那种被人紧盯着的紧张气氛突然消失，反观尤达的反应，肖恩就算是个笨蛋也知道怎么回事了。

　　“看来你似乎被什么不干净的东西盯上了。”尤达轻声说道，但是语气却是流露出一种轻蔑，“也好，既然你没遇到那只家伙的话，你倒是可以把这个跟着你的东西当成一次磨练。”

　　如此说着的同时，尤达将手中的包裹打开，里面是一个做工精美的木盒——盒子散发出一种淡淡的香味，似乎正是因为这香味才让这个木盒埋在泥土里也不会腐烂。随意的将手中的布给扔掉，尤达又将盒子打开，里面放着的是一本稍微有些破旧的笔记本。

　　“这是我以前的一份手稿，关于我的剑术和一些魔法心得。”尤达将手中的笔记本递给肖恩，但是盒子却没有拿给他，“我之前就已经说过了，我已经老了，没办法指点你，所以这一切你就自己去看这本手稿学习吧。”说着，尤达又扫了一眼漆黑的深夜：“你就带着这本笔记本回去吧，在这夜里和一名想暗杀你的盗贼交手，没有能够比这更锻炼你的机会了……如果你活着，那么回去后翻阅这本手稿你就会有所收获，如果你死了……”

　　“那么我会替你收尸的，山崖上那座孤坟正好可以放一具真正的尸体进去……愿魔力与你同在。”

　　然后，尤达就当着肖恩的面，直接把房门给关上了，连让他过夜或者吃上一顿晚饭的心情都没有，只留下傻乎乎的站在门外的肖恩。


第83章 尤达的笔记本

　　这个世界是真实的，但是却又是疯狂与盲目的。

　　所有任何无法通过逻辑解释清楚的东西，这个世界上的人都会将其归结于神迹，又或者是某个人极具的才华与天资。只是想到这一点，肖恩却是苦笑一声，因为他发现其实在游戏世界里，玩家的身份设置其实都是“神之子”呢，所以他们只需要努力的升级攒经验攒熟练点就行了。

　　肖恩再一次拿出尤达给自己的那本笔记。

　　【检测到就职道具“尤达的手稿”，你已符合“咒印剑士”转职条件，是否就职？】

　　每一次触碰到这本笔记时，肖恩都可以听到脑海里响起这样的声音。他之所没有在尤达的家门口就转职，纯粹是因为不想在那里引起太大的轰动，他可是很清楚某些职业的转职所会引发的特殊“音效”呢。

　　此时肖恩所在的位置，距离尤达的住处已经很有些距离了，前面不远处就是一片树林，他猜想如果那个不知身份的敌人要对他动手的话，应该是会选择在这片树林里。想到这一点，肖恩就快步朝着树林走去，他要在进入树林的时候，利用树木的遮挡来将转职产生的特殊音效影响降到最低。

　　尤达认为以肖恩目前的实力对付这名敌人，是检验自身实力的最好方法。可是肖恩毕竟是一名玩家，如果他真的是这个世界的原住民，那么他确实只能遵照尤达的提议，通过检验自身的情况，再配合这本手稿来了解自身的技术差距，可是他不是，而且对于【咒印剑士】这个职业，他也有着一定程度上的了解。

　　这些，才是肖恩最大的凭仗。

　　一入树林，肖恩立即便跑了起来，他并没有刻意的隐藏踪迹，因为他知道既然那个敌人能够轻而易举的跟到这里来，那么就算他再怎么小心翼翼的隐藏身形都毫无意义，他求的只是有一个空档时间就足够了。

　　在转入一处周围的树木都生长得极为茂盛的地方时，肖恩突然停下了脚步，整个人朝着旁边一拐，紧贴着一颗足以遮挡住他身形的树干而立。微微平复了一下呼吸的紊乱，让自己的气息变得平静下来之后，肖恩的呼吸节奏开始变得悠长而缓慢起来，而那股一直让肖恩感到有些寒意的感觉，也在这一刻彻底消失了。

　　他知道，这个敌人暂时是失去自己的踪迹，只不过下一次再遇到时，恐怕就会是真正的交手了。

　　没有太多的时间可以挥霍，肖恩再一次拿出尤达的手稿，只不过这一次不等脑海里的声音响起，肖恩便立即默念了一声是。

　　在这一瞬间，一股难以言喻的独特感觉在肖恩的体内流窜起来。

　　这种感觉从腹部开始，然后便以一种极快的蔓延速度迅速覆盖全身，让肖恩感到了一种极其独特的麻痒，就好像全身上下都被蚂蚁叮咬着一般。可是问题是，这种感觉是来自体内，从骨骼上发出，无论肖恩再怎么感到痛苦，想要去撕抓，但是却也有一种不知该如何下手的痛苦。

　　肖恩实在很想咆哮一声这跟游戏的情况不同，可是当他张口想要发出声音时，他的声带却仿佛受到了某种创伤一般，一种来自喉咙处的撕扯感让他难受得几乎要咳血。只是这种感觉并未就此停止，而是随着越演越烈的情况，肖恩发现自己全身上下都有这一种撕扯感，就好像有谁要将他的灵魂撕扯成两份一样。

　　如果可以的话，肖恩真的很想就这么昏睡过去，可是这一切却都是在他的神智保持极端清醒的情况下进行。肖恩甚至可以明显的感觉到，在这种痛苦的过程中，他对于空气里流动的元素感应变得异常敏锐起来，炽热的、冰冷的、厚实的、轻柔的，许多独特且奇异的感觉，都在肖恩的感应中一一回响着。

　　而在他的体内，似乎正有什么东西也在逐渐形成一般。

　　猛然间，在肖恩还没有彻底反应过来之前，一股充沛的魔力就在肖恩的体内炸开。没有轰鸣的爆响，也没有太过奇特的光华绽放，但是突然形成的冲击力却并没有丝毫的减少，只是这股冲击力的形成对于肖恩的本身似乎并没有太大的影响，只是将他所站立的地方震爆出一个六芒星魔法阵。

　　肖恩缓缓的吐出一口气，身体有一种极端的疲劳，但是精神却依旧保持着某种亢奋的状态。他知道这种突然转职会引起“特殊音效”的波动，毕竟他没有走正规途径通过冥想来产生核珐，而是依靠某种这个世界所无法解释的奇特力量，一瞬间完成一般人可能需要花费数个月乃至数年的时间才能做到的事，因此会有强烈的音效是很正常的事。

　　只是他没有想到，这种“音效”的产生居然还有如此强烈的副作用，这可与游戏中的情况完全不同。

　　“又犯了经验主义上的错误。”肖恩微微叹了口气，然后靠着树干而坐，拿出一瓶清水喝了起来。

　　他必须尽快恢复体力，以应对接下来随时都有可能发生的战斗，其次他也必须尽快将目前身上所剩余的熟练点投入到可以运用的技能里，只有这样才能够形成更加强大的战斗力。想到这里，肖恩便又打开了个人面板和职业介绍，他当初在游戏里选择的职业并不是【咒印剑士】，因此对于这个职业并不是特别熟悉，不过【物理类】职业都是万变不离其宗，肖恩自信还是能够发挥这个职业的战斗力。

　　不过他需要做的，就是先好好了解一下这个职业。

　　【咒印剑士（三阶职业）：从尤达大师手上传承而来的职阶，本质上还是以高超的剑术作为战斗技巧，但是在条件允许的情况下，你并不介意稍微施展一些小技巧来取得胜利。或许外界对于你的称呼并不太好听，而且在许多崇尚精神存在意义的剑圣眼里，你也是一种歪门邪道，但是你自己却很清楚，只有活着才是最大的胜利。】

　　【就职奖励——愿魔力与你同在：寻求极限发展的外在途径有很多，但是能够适合自身的情况却并不多，你非常幸运的寻找到了一条正好适合你的全新道路（允许使用魔法）；坚持者的胜利：在外人嘲笑你的时候，你始终默默坚持着身兼两个职业的发展，或许因为天赋、兴趣之类的爱好而有所偏颇，但是最终你还是向世人证明了，只要肯付出就绝对会拥有收获（力量+5，力量极限+7，耐力+4，耐力极限+7，敏捷+6，敏捷极限+10，智力+6，智力极限+9，意志+4，意志极限+7）】

　　【就职惩罚——魔法只是技巧：咒印剑士的强大并不在于魔法的能力，真正能够依靠的还是剑术，而魔法对于咒印剑士而言始终只是一种技巧而已。（无法掌握生命类、魂能类魔法。）】

　　肖恩扫了一眼，便发现，咒印剑士这个职业确实无愧于隐藏职业的高端称呼。

　　一般三阶职业里，满级十级时所增加的当前属性为十五，极限属性为三十，也就是说当职业等级提升到十级时，五项个人当前属性总和只增加十五点，而成长极限总和则为三十。可是【咒印剑士】这个隐藏职业，两者的总和却分别是二十五和四十，这个成长极限可是相当于一个五阶职业了，难怪隐藏职业的转职可以和四阶职业一较高低。

　　略微检查了一下职业特性之后，肖恩又翻开了技能面板，可是一看之下，整个人却是不由愣住了。

　　如同预料中的情况一样，转职之后确实又解锁了几个，可是这几个新技能全部都是属于过渡技能，并不是特别重要，肖恩当初在游戏里学这几个技能也只是为了战术技巧上的配合而已。但是如今因为职业上的变化，可以产生的作战技巧也有了翻天覆地的变化，这几个技能自然是没有再学习的必要了。

　　而除此之外，却是没有任何新技能可供学习！

　　除了之前在尤达的住处花了一点熟练点学习到的“魔法学基础知识”之外，其他的连一个关于魔法师的技能都没有！

　　这自然让肖恩感到有些傻眼，理想中的咒印剑士可不应该是这个模样的！不是说刚就职的时候就能够从尤达那里学到两个很适用的低级魔法技能吗？魔法技能呢！谁把老子的魔法技能给吞了啊！

　　肖恩的手，突然触到那本掉落在地上的笔记本。

　　“咦？”肖恩的脸色变得有些古怪，“难道……”

　　很快，肖恩就想到自己又一次犯了游戏经验主义上的错误，立即伸手将这本笔记本从地上拿起来，随即翻开，开始认真的观看起这本笔记本上的内容。

　　而随着肖恩的翻动，所有记载于笔记本内的内容，也开始一一浮现在肖恩的脑海里。

　　【检测到技能“轻身术”，学习条件敏捷20，智力15，意志15，消耗熟练点两点，是否学习？】

　　【检测到技能“缠绕之炎”，学习条件敏捷21，智力15，意志15，消耗熟练点两点，是否学习？】

　　轻身术，其实就是风系魔法里的迅捷术，都是可以提升速度的魔法，但是这个技能在经过改良之后，在施法速度上得到了很大的提升。不过缺点则是这个魔法只能对自身施展，而无法像迅捷术那样可以作用到其他人的身上——可以说，咒印剑士的许多魔法技能，都是只能作用到自身。

　　而缠绕之炎，听名字似乎很厉害的样子，不过实际上只是火系魔法燃烧之手的改良。不过这一个改良对于咒印剑士而言，倒是非常的有价值，因为这个魔法依附的并不是手，而是直接作用于兵器之上，可以让自身的伤害附带上火系伤害，对于许多敌人都有特效。

　　不过缺点，和轻身术一样，都只能对自身兵器施展。而且，因为是魔法火焰的关系，对于兵器材质还有比较严格的要求，哪怕就算是优质兵器，也无法完全承受，可以说除了魔化武器之外，任何兵器都是用一把毁一把。

　　这两个技能，都是咒印剑士一开始所能掌握到的比较实用的技能。缠绕之炎是否要学还另说，但是轻身术却是咒印剑士的核心战术技能，无论咒印剑士的作战风格、节奏、战术技巧如何变化，全部都是建立在轻身术这个魔法技能之上，甚至毫不夸张的说，掌握了轻身术与否的咒印剑士，完全就是两个职业！

　　想到这一点，再看这本破旧的笔记本里记载着的那一个个文字，肖恩终于知道，尤达送给自己的到底是什么东西了。


第84章 夜下的暗杀

　　最终，肖恩只是消耗了两个熟练点，将轻身术这个技能激活。

　　【轻身术：暂时消除重力对身体的影响，敏捷+10，持续5分钟。魔法/二阶/普通，级别1/3，熟练度1/4。】

　　算上转职成功后新增的两点熟练点，肖恩剩余的熟练点依旧还保有七点。

　　而且也由于刚刚完成转职，个人属性上也并没有太大的变化，不过让肖恩感到惊讶的，倒是智力居然提升了足足五点！对于这五点智力的提升，肖恩倒是觉得有些莫名其妙，他最近除了和尤达的对答之外并没有有什么太过特殊的变化，难道是因为那场对答才增加了这五点智力？

　　【个人属性——力量：15+6+2（18）；耐力：15+3（21）；敏捷：13+6+2（18）；智慧：16+5（17）；意志：12+5（20）】

　　这个属性算不上特别有优势，但是智慧这么快就接近到成长极限，还是让肖恩感到一阵惊讶。不过现在他已经转职了【咒印剑士】，对于智力属性上也开始有比较高的需求，这并不仅仅代表着施法速度上的提升，而且同时还影响到其他诸如技能熟练度的增长速度、对于书籍阅读的了解等等。

　　轻轻的闭上双眼，肖恩在恢复体力的同时，也开始思索着需要掌握什么样的技能才能够让彻底发挥出【咒印剑士】这个职业的能力。这一点无论是在这个世界，还是当初在游戏中，都是重中之重的一步，因为三阶职业便象征着拥有了开始登上奇迹大陆这个舞台的资格，而一旦具备了这个资格之后，就必须要拥有属于自己的一套作战体系和节奏。

　　这套体系，就是由职业特性、个人偏好以及各种技能组建而成。之后的其他职业提升、强化，都等于是在为了完善这套体系，当初游戏中任何高阶职业的NPC和各种BOSS都会拥有一套独特的作战体系，玩家所谓的攻略其实就是在针对这套作战体系的破解方法。

　　肖恩相信，这一点哪怕就算是在这个世界恐怕也不会有所改变。

　　而目前的团队里，塞西莉亚还很年轻，她还没有形成自己的作战体系，因此她的可塑性是极高的。至于阿尔弗雷德，虽然拥有两种不同的战斗技巧，但是他的战斗风格却并没有因此改变，所以本质上而言还是属于一套作战体系的，而且通过之前在地穴洞穴的配合，肖恩知道阿尔弗雷德的作战体系已经基本形成了，想要改变不太可能，可塑性反倒不如塞西莉亚。

　　唯一还可以操作的，就是左右阿尔弗雷德四阶职业的选择方向：是拳斗士，还是构装战士，又或者是魔动战士？

　　不过这一切，暂时都还可以先放在一边，最重要的一点是战斗风格上的构建。不过之前在游戏中吃了不少亏，肖恩这一次可不会只是单纯的准备一套作战体系，他决定以轻身术作为核心点，并以此发展出最少三种递进式的战斗节奏，否则的话一旦被敌人摸熟了自身的战斗节奏，那么随之而来的很有可能就是战败。

　　可在这个世界上，战败的下场往往便等于死亡，肖恩可没有心情去尝试一下在这个世界如何死了会如何。

　　……

　　夜已深，月亮不知何时已隐藏起来，在这片树林一切都显得格外阴暗。

　　肖恩的体力也终于恢复过来，他的眼睛微微张开，一股冷风吹拂而至，让他因兴奋而有些发红微烫的脸颊降温不少。长时间以来的构思和灵感，终于在这一刻彻底喷发而出，随着肖恩意识里发出的声音，仅存的七点熟练点在这一刻也终于彻底消耗殆尽。

　　消耗一点熟练点将【奥秘剑术】提升到二级，却没想到因此收获了一个小小的惊喜。

　　【奥秘剑术：使用任意剑类兵器时，力量+3，敏捷+3。剑术/特殊/剑，级别2/10，熟练度1/4。激活特殊技能“风压”：伤害判定范围最长增加一米。】

　　消耗两点熟练点将【缠绕之炎】这个技能激活。

　　【缠绕之炎：和火元素产生共鸣，为兵器附加火属性伤害。魔法/二阶/普通，级别1/3，熟练度1/4。】

　　消耗三点熟练点将【肾上腺刺激】提升到二级。

　　【肾上腺刺激：通过强行刺激肾上腺使自身处于兴奋状态，反应能力全面提升75%，持续时间3分钟，效果消失后进入疲惫状态，全能力下降30%，辅助/二阶/普通，级别2/3，熟练度1/5。】

　　最后再消耗一点熟练度，投入到【连斩】这个技能里，将其等级再度提升一级。

　　【连斩：进行四次连续攻击。剑术/一阶/普通/剑，级别3/5，熟练度1/5。】

　　这就是肖恩构思出来的一套战斗节奏，如同那些BOSS的不同阶段战斗方式一样，先以剑术进行试探，若是可以轻松取胜的那么也没有必要暴露【咒印剑士】的底牌。而若是对手的实力确实比较强的话，那么自然只能借用一些魔法技巧来取胜了，当然这套战术节奏发展到极致的话，就是剑术与魔法的双重结合，不再是单纯的以剑术为主或者以魔法为主。

　　只是这样一来，肖恩的四阶职业转职就会更加麻烦了。

　　不过这种事，还是等到时候再来考虑吧。

　　如此想着的时候，肖恩却是猛然间朝着旁边就地一滚，身形刚刚翻完爬起来的时候，左手猛然一抬。

　　“叮！”

　　一声微响在静谧的夜下显得极为突兀和诡异。

　　黑暗中，肖恩的脸色没有一丝的惊慌，只是凝神注视着前方。因为这一下攻击，暗中偷袭那人的身影也终于真正暴露出来了，只是与肖恩想象中不同的是，在这黑暗的环境下他却是依旧看不清对方，只能依稀看到一些轮廓影子，却是连对方的身份根本都摸不准。

　　这个发现，让肖恩感到有些了然。

　　哑光类的材料在这个世界上可是属于魔法材料的一种，能够使用这么一身装备的人，不说背景深厚，至少绝对是拥有足够丰厚的资金。只一瞬间，肖恩就明白这个要暗杀自己的人是什么人派来的——在来到这个世界这么久，真正能够说是有仇的，也就只有美杜莎商会了。

　　感受到剑鞘上压着的力道一松，肖恩立即意识到对手即将再一次遁入黑暗。一想到这个敌人的棘手程度，肖恩哪还会放任对手就这么来去自如，左手猛然一落，将剑鞘插入草地，强劲的力道震起一股微风，微微的气流旋转，在肖恩的面前形成一种不自然的流动，似乎有一层透明的薄纱阻挡在面前。

　　肖恩的嘴唇微动，一连串咒文短音节飞快的从声带的震动里传出。下一秒，肖恩的右脚朝前踏出一步的同时，右手已经拔剑出鞘，随着剑刃从剑鞘鞘口磨出的声音响起，一抹烈焰从剑锷处开始燃起，直至拔剑而出的剑尖，伴随着肖恩的身形逐渐抬头，右手顺着惯势的挥砍，一记附带着烈焰燃烧的撩斩在这黑暗中显得更外的显眼。

　　但是攻击的手段，远远不止如此！

　　剑刃挥动的那一瞬间，剑身上燃烧着的火焰似乎变得更外的猛烈，而随着剑刃终于挥斩而起的时候，一条火舌也从剑身上冒了出来，朝着前方喷射而出！

　　缠绕之炎！

　　风压！

　　本是无形的风压，却因为缠绕之炎的粘附，而变成了有形之物。只是这一下来得实在是太快太猛，这名偷袭者根本就来不及反应和闪避，纵然他算计到了肖恩的反攻而躲开了挥斩的攻击，可是却没有算计到风压。

　　只一瞬间，肖恩就从半跪抵挡的守势变成了挥剑反击的攻势！

　　烈焰，犹如附骨之疽在敌人的身上燃烧着，因为这些火焰的燃烧，也终于让肖恩彻底看清了这名敌人的身份，而不再仅仅只是一个模糊的轮廓而已。显露在火焰燃烧之下的身形，明显并不是人类，它的身形和狗头人一模一样，这让肖恩对于来袭者的身份判断更加了然。

　　不过，战斗似乎已经到此为止了。

　　因为这燃烧而起的火焰，是魔力之焰，虽然因为脱离了肖恩的掌控而失去了魔力的供应，但是这种火焰却有比一般火焰更持久的燃烧性。这正是缠绕之炎的可怕之处，而一般生物除非某一些极特殊的之外，很少能够抵抗得了火焰的伤害。

　　不过就算这样，肖恩却也依旧没有放松警惕，在没有看到敌人真正死亡之前，肖恩绝不会轻视自己的对手。因为这是一个真实的世界，不是一段数据，谁也无法保证自己的对手是否会忍辱偷生给自己来一个致命一击，之前地穴通道里那名美杜莎商会的魔法师，就是一个最好的例证。

　　看着这只狗头人缓缓的倒在地上，逐渐失去了挣扎，然后再等到火焰彻底熄灭，对手一动不动，肖恩才迈步朝着这只狗头人走去，他必须亲眼判断这只狗头人的生死。

　　月亮，似乎也有好奇这一幕的结果，它悄悄的从云层里探出身子来，将它的目光倾投而落。

　　月光照耀在这只狗头人的身上，将它隐藏于黑暗中的身形彻底显露出来，那暗红色的皮肤、独特的紫红色纹理，都清晰的暴露在肖恩的眼皮底下。

　　此时，只见肖恩的瞳孔猛然一缩，整个人却是不进反退的后跃出去，燃烧着火焰的查理斯佩剑猛然挥舞而起，在自己的身前形成一片防御剑幕。只听一声“锵”的异响，持剑的右手传来一阵巨大的力量推动，剑锋一偏之下，防御的剑幕被破，一柄暗淡无光的锯齿匕首贴着肖恩脸颊飞过，削落了一缕垂发。

　　肖恩稳稳落地，眼睛死死的盯着将匕首投掷而出后，再一次缓缓的从地上爬起来的这只狗头人。

　　“炼狱狗头人！”


第85章 炼狱狗头人

　　由火元素诞生而成的火焰，是一种以魔力作为燃料的火焰，只要保持着魔力的供给，火焰是极难熄灭的。虽说一般的火元素魔法一旦施放出去后，便会自动切断了施法者对魔法的魔力供应，但是其超燃性也不是那么容易熄灭，再加上火元素对许多生物都有很大的杀伤力，因此许多元素法师都会特别偏爱火系。

　　这也是为什么咒印剑士最开始的两大主流技能里，会有缠绕之炎的原因。甚至在最早的流派里，延伸出一类追求特殊伤害效果的咒印剑士，他们舍弃了轻身术这个技能，将熟练点全数投入到以缠绕之炎为核心的诸多附带有特殊效果的魔法里，形成以魔法为主、剑术为辅的极端战斗方式。

　　不过在这个世界上，总会有那么一些生物是完全免疫特殊伤害的——来自深渊炼狱的恶魔，就完全免疫一切火属性的伤害。

　　炼狱狗头人，并不是真正来自深渊炼狱位面的恶魔，而是一种带有恶魔血统的狗头人。对于这种生物的来历，谁都搞不明白，但是可以肯定的一点是，炼狱狗头人依旧算是狗头人族群里的一种，它们并不会受到族群的排斥，甚至因为它们的实力足够强大，在族群中还会担任一些比较重要的职务。

　　肖恩锐利的目光，在这只炼狱狗头人身上游走着，寻找有那可能是要害的位置。他有和恶魔、魔鬼之类等诸多异位面生物战斗的丰富经验，可是和炼狱狗头人的战斗经验却并不多，因此一时间肖恩也有些不知道该怎么处理：到底是要按照狗头人的标准来判断，还是要按照恶魔的标准来判断？

　　不过目前唯一可以肯定的一点，是对手的抗性。

　　只见肖恩轻轻的挥舞了一下长剑，缠绕在剑身上的烈焰瞬间便溅散成无数的火星，从半空中徐徐飘落，宛如赤红色的雪花。

　　既然对手免疫火属性伤害，那么继续用缠绕之炎自然是毫无意义的一件事。

　　炼狱狗头人小心而又谨慎的朝前迈了一步，它的身形微躬，将左手上的匕首换到了右手——原本右手上的匕首，此刻正钉在数米外的树干上。肖恩注意到，这只狗头人在将匕首换到另一只手上时，它眼睛微微瞄了一眼另一把匕首的位置，然后又飞快的收回视线，虽然动作非常迅速，但是却依旧还是被肖恩给捕捉到。

　　双匕盗贼？

　　肖恩的眉头微皱，他并不觉得这只狗头人这个动作是毫无意义的，因为这个世界在很多地方上都是可以遵从《奇迹》的行为来判定，例如武器熟练度这一项原则。如果这只炼狱狗头人真的是擅长双手武器的话，那么只剩下单独一把匕首的话，它的战斗能力至少要削弱三分之一。

　　盗贼，是一个追求敏捷的职业。而使用两把匕首的双匕盗贼，则是力量与敏捷上的双重平衡，他们并不像一般的盗贼职业那么追求极端，而是更注重于攻守上的平衡与互换，这样的盗贼在正面交锋上拥有更强的战斗力和生存能力，尤其是这是一只炼狱狗头人，在得到了血统能力上的提升后，炼狱狗头人甚至连耐力值偏低的弱点，都得到了弥补。

　　可是，让肖恩不会全然相信这只炼狱狗头人就是双匕盗贼的一个主要原因，是这只炼狱狗头人最开始采用的是暗杀的技巧。而一般的双匕盗贼，却是不会选择暗杀，而是会采用更为相信自身战斗能力的偷袭，哪怕是偷袭失败，也可以把战斗转变成正面交锋，从而达到击杀对手的目的。

　　当然，如果能够查看到这只狗头人的属性，肖恩甚至不需要做出这么多的判断，只要看一眼属性，就足够了。

　　但是问题是，他的【真实之眼】这一次居然失效了！

　　就在这时，炼狱狗头人突然向肖恩发起进攻！

　　它俯低身形一个疾步就冲了过来，右爪朝前一探，却不是挥舞匕首刺击，而是一个直拳，那把锯齿匕首则是紧贴着手腕处。这种攻击手法肖恩并不陌生，只是让他稍感意外的是，这只炼狱狗头人的速度并没有想象中那么快，而且出手的力道似乎也不怎么样，全然没有呼啸而动的风声。

　　肖恩将这种疑惑抛出脑海，身形不退反进的逼了上去，手中的长剑更是以一个刁钻的角度从肋下斜刺而出，直击炼狱狗头人的心脏处。

　　纵然有皮甲保护，可是这只狗头人却不敢和肖恩硬拼，它立即收手回防，手腕微微一摆，手上那柄匕首就像是转了弹簧一般突然弹出。只见这只狗头人微微一个扭身，护在胸前的右手顺势划落，正好打在了肖恩的长剑上，两把兵器的碰撞，这一次终于还是弹了些许火花。

　　微微的低喃声在狗头人敏锐的听觉中响起，它甚至可以分辨得出，这是魔法咒语的短音节。

　　它的瞳孔微缩，手上的力道加剧了几分，死命的朝着肖恩那边压下，只要能够再压低一寸，它就有把握能够将匕首捅进对方的心脏，可是这一寸，无论如何它都无法压下去！

　　肖恩可以感受到对方压过来的力量，同样也可以感受得到，这只炼狱狗头人是真的出尽了全力。但也正是因为这样，所以肖恩才显得更加的疑惑，一只拥有了恶魔血统的狗头人，在力量和耐力的比拼上，居然和自己差不多，这绝不是一件正常的事情！

　　但是再怎么疑惑，肖恩的咒文也已经吟唱完毕。

　　一股独特的暖流在体内流出，然后融入四肢百骸，让肖恩感到一种轻飘飘的舒爽感。就好像地心引力这一刻已经完全无法对他起到任何作用一般，但是他体内的力量却并没有因此而降低丝毫，手中的长剑依旧在和这只狗头人角力着。

　　不过下一秒，肖恩的身形微微一旋，整个人便已经绕了开来。他的速度极快，而且动作极轻，转身绕开的时候，这只炼狱狗头人甚至还没有发觉，它依旧将全身的力气都压了上去，如此一来的结果自然就是它因为失去了角力对象，而导致自身的重心彻底偏离，整个身体向前倾去。

　　肖恩哪会放弃这么好的机会，手中的长剑顺势就要斩下这只炼狱狗头人的头颅。

　　只是这只炼狱狗头人虽然力量和速度都不及正常水准，但是它的反应能力毕竟还是极快。知道自己已经错失了先机，可是却也并未就此放弃，而是利用尾巴朝着肖恩的腰腹间甩了过去——这一下的力道极猛，尾巴就如同一条钢鞭一般，发出呼啸的猛风袭去。

　　若不是受限于身高的缘故，炼狱狗头人的这一下将会是朝着肖恩的脑袋甩去。

　　听到耳中传来的呼啸声，肖恩的动作不停，却是顺势一变，本是斩向炼狱狗头人脑袋的一剑突然间转向了那条劈向自己腰肋的尾巴。肖恩很清楚，就算他真的一剑斩杀了这只狗头人，但是依照这个惯性速度，自己也会被这尾巴给直接抽飞，以他目前的身体强度，最轻的下场都是内伤重创。

　　肖恩可不敢尝试自己目前的身体强度，因此这一剑才会中途折向。

　　剑落！

　　呼啸声遽停！

　　炼狱狗头人发出了一声哀嚎！

　　可是在这声哀嚎之下，却是狗头人以一种更快的速度朝着左前方跑去。在那里的尽头处，是一棵大树，树干之上正钉着它的第二把锯齿匕首。虽然断了一截尾巴，略微有些失去平衡能力，但是只要能够拿回第二把锯齿匕首的话，它相信自己应该还是有一战之力的，就算正面无法对付的话，也是能够找机会再次偷袭暗杀。

　　而且最重要的一点是，借此机会，它已经脱离了对手的攻击范围，等到对方稳住重心想要再出手时，自己已经和对方拉开了一米以上的距离了！

　　可是，一米的距离就真的安全了吗？

　　炼狱狗头人只觉得突然背后有什么强大的力量朝着自己冲击而至，将它震得彻底失去了平衡。然后它便感觉到自己的后背心位置传来了一股剧痛，而它甚至还来不及搞清楚究竟发生了什么事，无边的黑暗已经开始将它的意识彻底包围起来。

　　看着炼狱狗头人缓缓倒下，肖恩缓缓的垂下持剑的右手，剑身上环绕着的一股旋风气流，正绕着剑尖微微打转。

　　这一步，才是风压真正的可怕之处，虽然距离上确实略短一些，但是在威力上也确实可以和剑气相提并论了。要知道，能够发挥出气劲的威力，那可是五阶以上职业专属，只不过肖恩要施展出这种技巧，对于体能上和精神上的消耗，确实还是大了不少，算上之前的缠绕之炎和那一个风压，再加上轻身术和现在这第二个风压，肖恩便已经感觉到了一阵眩晕。

　　不过以如此手段解决了这个对手，肖恩其实还是感到一阵轻松的。

　　虽然这只炼狱狗头人的确有些奇怪，能力上要比一般的炼狱狗头人弱了不少，但是最主要的一点是对方并没有双匕在手，让他拣了不少便宜，而且也不知道他已经转职了【咒印剑士】，战斗力提升了不少，更有一些特殊的手段，否则的话战斗也不可能如此轻易的结束。

　　可是当肖恩稍微平复了一下急促的呼吸后，将目光重新落到这只狗头人身上时，整个人却是发出了一声惊呼：“召唤生物！？”


第86章 肖恩很愤怒

　　一种奇特的银色液体正从炼狱狗头人的体内涌出，然后迅速的覆盖住了它的全身，黑色的液体则从底部流了出来。而当炼狱狗头人的全身都被银色的液体包裹住之后，清脆的玻璃响声也紧接着响起，被银色包裹而凝固了的身躯，也开始一点点的被剥离，化作点点星辉漂浮消失。

　　地面上那一摊黑色的液体，也仿佛是被大地所吸收了一般，一如那逐渐干涸了的河水。而那柄插在树干上的锯齿匕首，也同样已经化作了黑色的液体从树干流下，只是这液体还未触及地面，就已经在半空中逐渐蒸发。

　　转瞬间，这只之前还和肖恩拼死拼活的炼狱狗头人，就彻底消失在了肖恩的面前，连一点痕迹都没有落下。若不是之前被锯齿匕首刺入的树干还留下了一个孔洞的话，肖恩似乎会觉得自己刚才肯定是陷入了某种幻像之中。

　　在这个世界上，只有一种生物死亡时，会出现这样的情况。

　　未签订契约的召唤生物！

　　召唤魔法，是属于生命类的魔法。通过召唤魔法出现的生物，因为受限于召唤者强大的魔力和意志所操纵，在实力的发挥上会受到一定程度的削弱，只有签订了契约的召唤生物才能够发挥出真正的实力。但是这种契约签订是以灵魂为媒介，许多魔法师一生甚至只能签订一只召唤生物，因此擅长召唤魔法的魔法师们自然不敢随便和召唤生物签订这种契约。

　　再者，签订了契约的召唤生物虽然能够发挥出真正的实力，而且也具备了在主位面生存的能力，但是一旦死亡的话，对契约魔法师的伤害也是非常严重。甚至在某一些黑暗战场上，甚至会专门针对魔法师的契约生物出手，以此做大最大程度上削弱对手的实力。

　　关于召唤生物的相关内容，在肖恩的脑海里浮现。

　　可是，知道这些内容对于肖恩眼下的情况并没有丝毫的帮助。而且最重要的一点是，击杀了这只炼狱狗头人后，肖恩连一点经验值都没有捞到，不仅如此，这只炼狱狗头人身上的装备更是一件都没有掉落，这对肖恩而言绝对是一次亏本的买卖。

　　拼上性命的战斗，没有经验值也就算了，结果因为是召唤生物的缘故，连身上的装备也都不给一件，肖恩这次可是非常的恼火。连带着，对美杜莎商会的恨意也上升了好几个台阶。

　　除了美杜莎商会，还有谁能够指挥一只炼狱生物？

　　不过接踵而来的问题，也让肖恩感到了疑惑：美杜莎商会里应该没有什么人能够指挥得动一只炼狱生物才对。要知道，炼狱狗头人在狗头人部族里也算得上是有头有脸的人物，就相当于人类社会的贵族，这可不是什么人都能够指挥得动的，哪怕它仅仅只是一只召唤生物，也有权拒绝顺从。

　　以这只炼狱狗头人那么好的耐性和高智商行为判断，它绝对不是那种会莫名其妙顺从召唤的生物，因此剩下的可能性就是强制召唤和强制命令。但是能够强制召唤一只三阶职业的炼狱狗头人，对方最起码得四阶以上的职业才有可能，如果真的是四阶职业的话，那么对方亲自出手绝对要比弄一只召唤生物更有威胁性。

　　肖恩在脑海里快速的过滤了一遍美杜莎商会现有的那些能够召唤出炼狱生物的人，结果发现这些人完全都没有出手的可能性。按照现在的年代时间来看，这些人不是远在其他国家，就是正在进行某些秘密实验，甚至是跑到其他地方去策划各种混乱，哪有什么闲心来关心汀德斯这么一个小领地的混乱情况。

　　忽然间，肖恩突然想到了一个人！

　　“黑色的魔法书籍，宽大的魔袍，脏乱的印象。”肖恩的眉头越皱越深，“当初是第三个资料片，魔导科技已经开始发展的时代……按照时间线来推算，十年前也就是1871年，如今正好就是1871年，美杜莎商会未来的恶魔术士此刻似乎正好就在汀德斯领这里进行实验。”

　　一瞬间，所有关于这名恶魔术士的相关记忆，就在肖恩的脑海里彻底苏醒。

　　当初游戏中，第三个资料片开放的时候，游戏里的时间跨度从1879年跃到1881年，魔导器科技进入正式研发阶段，并且率先在各国皇室与大贵族之间普及开来。而作为第三个资料片里最为重要的一点更新，就是一年后（奇迹历1882年）恶魔术士打开了深渊之门，将炼狱恶魔的第五军团投放到主位面来，那是一场席卷了半个大陆各国的战争，也是魔导器科技正式在大陆舞台上露面的里程碑。

　　在第三个资料片里，这只恶魔术士就是最后的BOSS。而根据游戏里那些闲得蛋疼的考究党追根溯源，终于彻底的将这只恶魔术士的一生都调查得清清楚楚：它是在十年前，也就是1871年的时候，在波多罗亚王国的格里森·汀德斯进行了一场极为隐秘的实验，从而将自身的种族从人类变成恶魔。

　　如果只是这一点的话，肖恩也不会注意到什么，真正让他怀疑的是，他当初曾经在论坛上的看到过这张帖子，而里面则明确的说过这位恶魔术士和汀德斯领的马里奥伯爵似乎有某种秘密协议，而他也是马里奥伯爵能够成为汀德斯领主的重要助力。当然，另一点让肖恩联想到对方身份的是，火龙毒是炼狱恶魔最喜欢投放的一种毒素。

　　虽然第三个资料片里的恶魔术士没有名字，但是肖恩还是深信对方就是如今的穆德斯！因为他不仅在时间线和行事上完全吻合当初的帖子，而且在外貌上也让肖恩觉得非常的熟悉，尽管第三个资料片里的恶魔术士已经是一个半恶魔化的形象，但是如果仔细回想的话，两者还是有很多的共同点。

　　至少，两者都同样还穿着宽大的魔法袍，拿着黑色的魔法书籍，有一头栗色的短发。

　　“老子都避开这场风波准备离开这是非地了，你们居然还要来找我的麻烦！”想明白了这些，肖恩的脸色就变得愤怒起来，“好！既然你们美杜莎商会的人坚决不让我好过的话，那么我也一定不让你们好过！……别人不知道火龙毒是怎么回事，我可是清楚得很，你们那么想要占着大义的名头，我就让你们知道，这种名头不是那么好拿的。”

　　肖恩拿起剑鞘，将长剑收回剑鞘内，转身就朝着塞罗达村跑去。一边跑，嘴里还一边嘀咕起来：“当初那只恶魔术士的首杀不是我拿的，不过听说首杀必定掉落恶魔之书，看来应该就是黑色的那本书籍了，那本恶魔书说不定可以让塞西莉亚的火系魔法更为精通……而且马丁那个重铠骑士用的似乎是战戟，材质上明显要比老弗雷德好，这也可以省下一笔武器替换费了。”

　　战斗还没开始，肖恩就已经开始计算从马里奥伯爵阵营上可以捞到多少好处了。而仅仅只是粗略的计算一下，肖恩就发现，击杀了马里奥伯爵阵营的所有人，其收获可是非常丰富呢，先不说这位伯爵大人这些年来有可能搜刮到的财富，光是他手下这批人的装备，就足够武装好几个阿尔弗雷德了。

　　只是这么一想，肖恩要去找马里奥伯爵麻烦的念头，就更强烈了。这路奔跑起来，似乎也精神多了，不仅腰腿都不酸，那因消耗精神力过多的脑袋，也不晕了。

　　……

　　罗伊斯庄园内，正和马里奥伯爵、马丁一起协商着某些事的穆德斯突然皱了一下眉头，然后转过头望着被他端正放在书桌上的那本黑色封皮的书籍。因为穆德斯这个突然的动作，马里奥伯爵和马丁两人也停下了交谈，转过头望向那本书籍，不过两人的脸上有着明显的疑惑之色。

　　倏然间！

　　伴随着一声“呼”的声响，黑色封皮的书籍内突然冒出了一团紫黑色的火焰。

　　火焰的燃烧，显得有些诡异，本该是连带着将整本书籍都彻底引燃的火焰，似乎是受到了什么挤压一般，只从书籍内里冒出，然后向着平面方向的四周扩散，而对书籍的本身却没有丝毫的影响。如此燃烧了数秒之后，书籍内的火焰终于熄灭了，穆德斯一个箭步走了过来，伸手一翻，正好就是那页燃烧起来的书页，只不过这一页书页并未像众人想象中那般彻底稍微，而是一片空白。

　　但是穆德斯却知道，这上面本来应该是画有一只炼狱狗头人的，那只炼狱狗头人就是他召唤出来去找肖恩麻烦的召唤物。只是此刻，这只炼狱狗头人却是从书页上彻底消失了。

　　“怎么回事？”马里奥伯爵一脸惊讶的问道。

　　“那个叫肖恩的家伙果然不简单。”穆德斯沉声说道，“圣典之书里拘禁的炼狱狗头人，被他解决了……恭喜伯爵大人，您又发现了一位人才。”

　　听到穆德斯的话，马里奥伯爵很是欢乐的笑了起来，脸上有着一种骄傲之色，显然穆德斯的马屁拍得他很舒畅。不过又似乎是想起什么一般，马里奥伯爵开口问道：“他不会知道是我们在测试他的实力吧？”

　　“请伯爵大人放心，他只怕连炼狱狗头人是什么都不知道。”穆德斯轻声说道，“这个世上没有几个人，能够在第一眼就发现炼狱狗头人、变种狗头人和狗头人这三者之间的区别。就算是眺望尖塔的那些人，除了几个老怪物，其他人也都需要经过解剖才能发现这里面的微妙区别。”

　　“如此就好。”马里奥伯爵笑眯眯地说道，“去替我安排一下，和这个肖恩的会面事宜吧。”


第87章 回安罗拉

　　塞西莉亚有些无聊坐在一张靠窗的桌子前，托腮望着窗外，小腿悬空甩啊甩的，只是她的眼里明显没有焦距，显然窗外的景色根本就没有落入她的眼中，也不知道此时她到底在想些什么。

　　阿尔弗雷德也在暖风之家开了个房间，肖恩离开前特别交代了他，一定要保护好塞西莉亚。虽然在塞罗达村没有什么危险，可是肖恩也不是很放心，而阿尔弗雷德其实也是把塞西莉亚当成自己的女儿来看待，对于这个提议自然不会有什么意见。

　　只不过连续几天下来，阿尔弗雷德看到塞西莉亚除了吃饭和睡觉会稍微有所动作外，其他时候一直就是坐在这个窗边的位置，然后陷入失神的呆滞状态，对于旁人的叫唤一点反应都没有。不过阿尔弗雷德知道，并不是塞西莉亚没听到，而是她完全懒得理会而已。

　　阿尔弗雷德就坐在房间内的一张椅子上，稍微侧头看了一眼天色，估摸着时间似乎已经差不多了的样子。他站起身来，然后拿起旁边的钱袋，内心开始默数着三二一的倒计时，当时间数完时，阿尔弗雷德就看到塞西莉亚双眼的焦距渐渐恢复过来，然后转过头，歪着脑袋斜看着自己，眼睛眨了几下。

　　“欢迎回神。”阿尔弗雷德叹了口气，开口说道。他知道这个点，正好是塞西莉亚肚子饿了的时间。

　　塞西莉亚甜甜的笑了一下，这一刻似乎连空气都变得阳光起来：“今天肖恩应该会回来了吧。”

　　“按照时间上来算，差不多了吧。”阿尔弗雷德想了一下，然后开口说道，“他说五、六天的样子，今天正好是第六天，最迟也应该是明天早上抵达。”

　　塞西莉亚点了点头，然后从椅子上跳了下来：“肚子有点饿了呢。”

　　阿尔弗雷德笑了一下，只有在这个时候，他才会觉得塞西莉亚像个小孩子，而不是那个冷酷的魔法师：“早就已经准备好了，下楼就可以吃了。”

　　“恩。”塞西莉亚点了点头，“谢谢。”

　　阿尔弗雷德摇头失笑一声，没有再说什么，他多少也有些把塞西莉亚当成自己的女儿来看，并不仅仅只是因为肖恩的叮嘱。不过这些事，他自然也不可能把话说得太清楚，毕竟他很清楚塞西莉亚和肖恩两人的羁绊，那才是真正的亲人，如果他说他把塞西莉亚当成自己的女儿，那不就是等于把肖恩当成自己的儿子吗？

　　一想到肖恩很可能隐藏在笑容后的阴谋，阿尔弗雷德就觉得有些颤栗。

　　“大叔，回来这么多天了，你不去看望一下自己的女儿吗？”在楼下用餐的时候，塞西莉亚轻声询问了一句。

　　从地穴通道回来已经好几天了，阿尔弗雷德的伤势虽不算彻底痊愈，但是至少一般的运动也是没太大的关系。而且自从三人回到了村子里后，村子里的人对于他们的态度明显有了非常微妙的变化，这种态度明显带有几分畏惧，甚至还有一些人多了几分仇恨，只不过因为阿尔弗雷德的存在，所以这些人却也没什么办法。

　　不过想想倒也明白，那么多支佣兵团都是以塞罗达村为据点，向周围辐射发展。而那一天，最起码有四支佣兵团尾随肖恩等人出去，结果却是一个人也没有回来，谁都清楚那些人恐怕是回不来了，不过村子里的人倒是不相信这些人是死在肖恩等人的手下，只是他们的死肯定也和肖恩等人脱不了干系。

　　所以有怨恨，是一件很正常的事。只不过他们却不曾去想过，若不是那些佣兵自己贪心的话，又怎么会丢了性命呢？或许就算是知道，也不会去承认这件事，因为这就是佣兵的生活——从来不去理会事情的本质与真相，唯一需要的就是钱，也只为了钱而卖命。

　　此时，听到塞西莉亚的话，阿尔弗雷德微微一愣，最终也只是摇了摇头：“现在没这个必要……再说了，弗雷根那家伙不知道因为什么事，已经很久没出现了，就算我现在去敲门，他也不会让我见希娜的。”

　　“肖恩答应你的事，一定会做到的。”沉默了一下，塞西莉亚突然抬起头，一脸认真地说道。

　　“你对肖恩还真的是非常信任呢。”阿尔弗雷德将一块白面包撕开，他已经很多年没有尝过这些食物的味道了，哪怕是他当初带着不少钱回来，可是因为弗雷根的命令，也没有人敢卖什么食物给他，而后来虽然被美酒与利刃的老板收留了，但是那时候他已经穷得只能吃碎肉锅了。

　　塞西莉亚想了一会，然后将刀叉轻轻的放下，接着才开口说道，“肖恩或许还有些天真，不像一个成熟的贵族，多少有些理想化，可是他却从来不会让人失望……只要他开口答应了的事，那么就算赌上他自己的性命，他也一定会去完成的。虽然他总是说自己是一个神棍，从来不在乎荣誉，可是他却是比谁都在乎团队的荣誉感。”

　　阿尔弗雷德没想到塞西莉亚会如此认真的回答自己，他同样也陷入了一种沉默。片刻之后，他才笑着开口说道：“肖恩还是一个蹩脚的演说家。他劝诱别人的本事不怎么样，但是激怒别人的本事却实在很了不起，那天晚上在酒馆里，你睡得比较早，所以不知道情况，当时我劈了他的心都有了。”

　　说罢，脸上的笑意明显更盛几分：“但是他确实是一个非常好的领袖。只要站在那，就可以给人一种勇气和信心，甚至和他一起并肩战斗，都会变成一件非常愉快的事情……哪怕是第一次配合，可是却好像是一起奋战多年的老朋友一样默契。”

　　塞西莉亚和阿尔弗雷德两人，相视一笑。

　　两人交谈的声音很轻，并未影响到其他人——不过就算是影响到了，也无所谓，现在整个塞罗达村根本就没有人会来找阿尔弗雷德和塞西莉亚的麻烦。实力不够档次的人，肯定不会来自取其辱，而实力拥有一定保障的，却是需要顾虑一下自己的形象，至于那些有实力又不需要顾虑形象的恶棍们，早就埋了地穴通道里了。

　　就在两人刚刚结束这顿午餐市，旅馆的扇门突然被人推开了，阳光的投射因那人所遮挡，让旅馆门口的位置显得稍微阴暗了几分。因为背光，所以塞西莉亚和阿尔弗雷德都没有看清来人，直到对方踏入旅馆之内，塞西莉亚的脸上才流露喜悦，当即也不再吃什么午餐，直接朝着那人跑了过来。

　　“肖恩！”塞西莉亚一下就扑进了肖恩的怀里。

　　“我回来了。”肖恩的脸色稍微柔和了几分，轻轻的抚摸着塞西莉亚的头发，对着阿尔弗雷德点了点头。

　　此时，阿尔弗雷德也已经站了起来，他的脸色依旧带着以往所特有的肃穆，不过眼神倒是不如之前那般冷冽，这其实让肖恩是有几分疑惑的。因为在他的印象中，阿尔弗雷德应该是个严肃无比的冷酷角色，怎么现在的神色似乎变得有些奇怪——他当然不会知道，塞西莉亚和阿尔弗雷德的这一次交谈，其实倒是真的替肖恩改变了不少形象，否则的话，只怕还需要很长一段时间后，阿尔弗雷德才会在肖恩面前露出这样的神色。

　　“事情处理得怎么样了？”阿尔弗雷德迎了上来，压低了声音问道。

　　“这边已经解决了。”肖恩点了点头，同时轻拍了塞西莉亚一下，示意众人一起回房。

　　周围其他人看到来人是肖恩，再加上这几人一脸严肃的模样，这些只是来这里用餐的客人自然不敢多说什么，纷纷低下头继续用餐，就好像肖恩等人完全是透明的一般。不过肖恩等人自然不会在乎这些，他和阿尔弗雷德、塞西莉亚很快就回到了房间里，然后便将这几天来发生的事给说了一遍。

　　不出肖恩的预料，阿尔弗雷德的脸色立即就变得难看起来，他对贵族的憎恨，明显不是那么容易改变的。

　　“那你打算怎么办？”在商讨这方面的事情上，阿尔弗雷德因为个人主观情绪的问题，自然是不合格的，反倒没有塞西莉亚那么冷静，只是这样一来，自然无法在塞西莉亚的身上看到那属于小孩子的灿烂与天真，“召唤生物死亡的时候，召唤者同样是会有感应的，只怕他们现在已经知道了……就算我们现在想走的话，也不是那么容易的事。”

　　“走，为什么要走？”肖恩冷哼一声，“我们回汀德斯堡找杜鲁恩去，我相信他一定会很高兴我们站在他这一边的。”

　　“贸然加入贵族继承权争夺的内乱，这对我们没什么好处。”塞西莉亚没想到肖恩的胆子居然这么大，这可有点不符合一直以来肖恩的行事原则，“而且马里奥伯爵那边的实力，要比杜鲁恩高很多，尤其是那位重铠骑士和那名魔法师，这两人的实力绝不是目前的杜鲁恩能够应付的。”

　　她当然不会知道，如果真的是吃力不讨好的事，肖恩最多也就是收点利息就走人，哪还会这么认真。能够引起他如此之大的兴趣，自然是因为能够从马里奥伯爵阵营那边获取到足够的收获。不过这些事，肖恩不会跟塞西莉亚说，因为在某种潜意识上，他并不希望塞西莉亚沾染上他这种有些恶劣的思维方式。

　　反倒是阿尔弗雷德，对于肖恩决定要和马里奥伯爵战斗，感到有些兴奋。

　　“所以，我们只要想个办法，帮杜鲁恩解决马丁和穆德斯这两个麻烦，胜负面就会发生逆转。”

　　“你已经想到办法了？”

　　“值得一试。”


第88章 再见杜鲁恩

　　汀德斯堡，这座汀德斯领最为着名的半要塞城堡，座落于安罗拉城以北数百米外的一座小山上，山路并不算崎岖，可是也不算宽敞，并不利于攻城方军队的展开。而且山势虽不高，可是算上堡垒的建筑高度与选址位置，很明显精准度在十刻差以下的投石机也难把巨石砸中这座堡垒，而十刻差以下的投石机都属于大型组装攻城器械，仅是运输就是一个很大的问题。

　　不过汀德斯堡也不是没有缺陷的，毕竟这座城堡修筑至今已有数百年的历史，很多防御设施的布置都是按照那个时代的格局展开的，在各种科技相对有所发展和进步的如今，汀德斯堡易守难攻的优势已经损失了大半。而且汀德斯堡毕竟是贵族城堡，在粮食与水源的储备方面，自然无法做到像大型战争要塞那般丰富，这也是一个致命的缺点。

　　幸运的是，汀德斯堡因为内部构筑的复杂性，以及当初修筑此城堡那位领主的卓越眼光，因此这座城堡如今虽不算难攻，但是绝对可以算得上是易守。至少，常驻于城堡内的士兵在这方面是占据极大的优势，而只要这种优势可以得以发挥，想要拿下这座城堡自然就需要付出极大的代价。

　　不过，在老佩罗侯爵病倒之后，马里奥代理领主却并没有按照以往那般对这座城堡进行必要的修葺，所以当初杜鲁恩回来的时候，这座城堡已经非常破旧了，超过一半以上的防御工事全部都处于瘫痪状态。虽然后来经过了整顿和翻修，恢复了不少防御工事的功能，但是整体上还是没办法和完整时期的汀德斯堡相提并论。

　　当然，最主要的原因有两点。

　　第一是目前汀德斯堡的守军实在太少了，只有两百来人，而且其中三分之二都是新兵，目前光是熟悉城堡的内部就需要一定的时间，再加上训练和学习防御工事的相关知识与技巧，等到能够成为一名合格的汀德斯堡驻军，起码也要三、四个月的时间。不过这一点，只要有时间的话，还是可以慢慢发展起来的，真正难以解决的问题是第二点。

　　资金。

　　因为老佩罗侯爵病倒的缘故，之前领地税金的收入都是由马里奥伯爵这位代理领主负责，如今杜鲁恩虽然回来了，可是税金却并未如期送入汀德斯堡。似乎安罗拉城和阿瑟城都收到了某些风声，目前都处于观望的状态，一时间税金都存放在城里，而没有上缴。仅依靠几座村镇的税金，明显是不足以维持汀德斯堡的维护和开销。

　　若不是有哈莱的资金援助，杜鲁恩只怕也没办法招募城堡守军了，说不定还得减少城堡里的仆役。只是一直依靠哈莱的援助，也是不可能的事，因为哈莱只是一个商领，而不是极地白银的真正负责人，他现在借给杜鲁恩的钱都属于投资，如果到时候还不出这笔钱的话，只怕他这个商领也不用做了。

　　搞不好，还要成为奴隶。

　　坐在城堡的晋见厅，杜鲁恩有些烦恼的捏了捏自己的眉心，第一次感觉到原来当一名领主是这么一件不容易的事。

　　老彼特这位军人，依旧保持着军队的严谨作风，站在杜鲁恩的旁边，念诵着报告文书上的内容。这文书里的内容，大多数都是关于汀德斯堡的工作，只有极少部分涉及到领地的其他事项，毕竟老彼特只是一名军人，而不是文官，要他处理领地其他事项也确实有些难为他，只是杜鲁恩目前手上没什么人可以用，所以暂时也只能由老彼特负责。

　　“唉，那两个城主难道不知道这样做，和叛逆已经没什么区别了吗？”杜鲁恩眉头微皱，脸上露出几分愁色，“哪怕他们现在并没有动用那些税金……”

　　“或许他们是知道的。”老彼特沉声说道，“不过也正是因为知道和清楚，所以才敢这么做。”

　　“为什么？”

　　“因为你没得选择。”老彼特毫不留情的直击杜鲁恩的弱点，“如果他们现在支持你，可是如果最后当领主的是马里奥伯爵，你觉得他们还会有什么好下场吗？……可是如果你最后当了领主的话，那么你有合适的人选可以替代他们吗？所以，归根结底，还是你的实力不够，不足以让人信服。”

　　杜鲁恩有些颓然的叹了口气，脸上的神色显得很是忧郁：“可是，根据王国的继承权，只有我才是合法的！”

　　“是的，但是继承权法案只有在你叔叔不想和你争领主继承权的情况下，你才是合法的。”老彼特轻声的提醒道，“实地贵族之间的继承权争夺，向来都是血腥和残忍的。据我所知，在东方某几个王国里，一个领地的真正继承人甚至是通过血洗其他继承人而登上的。”

　　杜鲁恩有些目瞪口呆的望着老彼特。

　　“你应该庆幸波多罗亚王国没有那么混乱。”老彼特似乎觉得话还不够重，特意又补充了一句，“在塞里安王国，实地贵族的领地继承权上，同家族的甚至还有可能发动一场内战呢。苏里兰的希维尔子爵戴米恩，你应该知道吧？”在看到杜鲁恩点了点头后，老彼特才继续说道：“他是杀了自己两个哥哥，并且囚禁了自己的一个姐姐后，才抢到了希维尔领，成为一名实地子爵。”

　　杜鲁恩轻轻的呼出了一口气，脸上的神色稍微振作了几分：“我知道我不适合当一名领主，因为我从来就没有这方面的才华，如果我的叔叔真的那么想当领主的话，我把继承权让给他也没什么。”

　　老彼特站立于一旁，不再开口，对于这个话题，他是没有资格开口的。

　　晋见厅里，陷入一种古怪的沉默。

　　“砰——砰——砰——”

　　敲门声，突然响起。

　　杜鲁恩和老彼特对视了一眼，两人的眼里都露出些许的疑惑。堡垒内的其他人，知道这个时候他们是在开领主会议，因此如果没有特别急需的事，是不会来报告的，而如果真的是急需的事，那么自然是不可能还如此有礼貌的敲门，而且听这敲门声的节奏，似乎是哈莱那个胖子。

　　对于这位商人，杜鲁恩就算是准领主，他也不敢怠慢，毕竟这段时间以来，都是依靠着哈莱的资金援助。自从伯威尔被极地白银罢免了之后，汀德斯领这边的贸易就一度陷入瘫痪，也幸好哈莱在这边，因此在极地白银调派新的负责人过来之前，自然是有哈莱暂时接手这边的贸易网络。

　　不过这一点，也确实多亏了哈莱的手段厉害，否则的话如果希维尔的贸易事务陷入瘫痪，哈莱大概也就要和伯威尔落得同一个下场了。

　　眼下也没什么要继续讨论的内容，所以彼特便走上前去，将晋见厅的大门打开，果不其然的看到了站在门外的就是哈莱，不过稍微让他感到惊讶的，是哈莱的身后还跟着三名穿着兜帽长袍的人。这三人的身高各有不同，不过唯一的特征就是他们都把头压得很低，因此完全看不出对方这三人的面貌，而从体型上来判断应该是两个成年人和一个少年。

　　“好久不见，老彼特。”站在中间那个兜帽长袍突然开口，他的声音很淡然，还略带几分笑意，显然对于这次的见面，是真的显得很高兴。

　　“肖恩阁下？”老彼特听到熟悉的声音响起，微微吃了一惊，随即脸上也露出了喜悦之色，“您怎么会来这里，而且……还打扮成这个样子？”

　　“为了避人耳目。”肖恩将兜帽掀开，露出了一个笑容，“我是进入安罗拉城并没有隐瞒踪迹，不过在那种地方想要隐瞒也没办法。反正我一进城，就被马里奥的人盯上了，之后是通过一些比较特殊的手段才找到正在极地白银分会的哈莱，他正好要运送一批物资过来汀德斯堡，所以我们就秘密进入了。”

　　“居然要做得如此隐秘？”老彼特的眉头皱起，不过他也知道这里不是适合说话的地方，于是赶紧将众人迎入晋见厅内，然后再一次把大门关上后，才开口说道，“到底是因为什么事？”

　　对于肖恩的到来，杜鲁恩的脸上也表现出了热情的欢迎。事实上，杜鲁恩对于肖恩还是有些念念不忘的，虽然这个佣兵的脾气不怎么好，可是能力却绝对是毋庸置疑的，如果可以的话，杜鲁恩还真的想让肖恩加入自己的麾下，帮自己处理一下问题，只可惜一直找不到什么机会。

　　不过此时听到肖恩如此严肃的模样，自然也知道对方肯定有什么重要的事要说，于是便也安静了下来。

　　“杜鲁恩，难道你不想知道是谁给你父亲下的毒吗？”肖恩很干脆的省略了“子爵”的头衔。

　　“是谁？”杜鲁恩的脸色猛然一变，声音也变得凌厉了几分，至少总算有了几分贵族的气势。

　　“你知道你叔叔马里奥身边有一个魔法师吧？”肖恩扫了一眼杜鲁恩，很满意他的表情，“好像是叫穆德斯。”

　　杜鲁恩微微一愣，随即脸色也变得肃穆起来，眉宇间多了几分杀气，连带着语气也变得低沉许多：“肖恩阁下，你这句话可是非常严重的指控！如果你没有什么明确的证据的话，就算我把你当朋友，你也必须因此而付出代价……罗伊斯家族的名誉，是不容许被污蔑的！”

　　伴随着杜鲁恩这句话，晋见厅内的气氛，陡然变得诡异而肃杀起来。


第89章 指控

　　“证据？”肖恩扫了杜鲁恩一眼，脸上露出一个轻蔑的笑容，“如果你是要能够让对方没有办法反驳的证据，我没有。”

　　杜鲁恩的脸色变得更加难看了，身上的杀气宛如实质般的逼向肖恩。

　　阿尔弗雷德微微侧了一下身形，将塞西莉亚护在了身后。只不过伴随着他的这一下动作，却是搅动得晋见厅内的气氛变得更加的紧张起来：哈莱有些不知所措，被阿尔弗雷德这一个突如其来的动作给吓了一跳；而老彼特则同样侧站了一步，从杜鲁恩的身后站到他的身侧，眼神紧盯着阿尔弗雷德。

　　大厅内，唯一没有变化的只有三个人。

　　肖恩的脸上，依旧是那轻蔑的笑容；杜鲁恩的身上，依旧杀气散逸。最后一位没有动静的，则是塞西莉亚，似乎眼下的局面她早就已经预料到了一般，因此神色上根本就没有任何变化，只是一脸好奇的打量着周围的环境。

　　看着肖恩和杜鲁恩两人依旧还处于气势上的对峙，谁也不肯率先开口说话，塞西莉亚终于叹了口气。她是早就知道肖恩的脾气不是一般的恶劣，而且一旦和别人对峙起来的话，绝对不会率先低头，可是却没想到，肖恩在这种大事上也居然不懂得退步，像他这样直言攻击一个有极强荣誉感的家族，杜鲁恩没有立即用手套去抽肖恩的脸要求决斗，这已经是很容忍的事了。

　　“杜鲁恩阁下，你还记得汀德斯侯爵出事的那一天吗？”塞西莉亚终究还是开口说话了。

　　塞西莉亚毕竟拥有正牌贵族的身份，她从小就受到过极其良好的家族教育，无论是礼仪方面还是言谈方面，她都是非常的出色且无可挑剔的。而且在很小的时候，就已经要开始尝试着接触和学习各种各样打交道的方式和技巧，这也是出身大贵族家族的子女所无法逃避的责任，可以说这些行为已经完完全全都成为了塞西莉亚的一种本能了。

　　只是因为和肖恩在一起久了，所以塞西莉亚也就学会了放松和偷懒。久而久之，在很多人眼中，也就忘了塞西莉亚的贵族身份，只当她是一个长得很漂亮精致的魔法师学徒。

　　但是本能这种行为，那可是刻到骨子里的一种行为，绝不可能因为放松和偷懒，就完全遗忘。

　　而通常只有在肖恩开始耍脾气，懒得正常沟通的时候，塞西莉亚才会帮忙解决。而她第一次帮肖恩解决的问题，就是和胖子哈莱所引起的一场争执，那一次若是没有塞西莉亚的据理力争，肖恩也不可能拿到满意的报酬，当然也就从此不可能再和哈莱有什么来往了。

　　所以当塞西莉亚很是冷静的开口说话时，哈莱却是突然打了个冷颤。

　　“是不是受到突然的袭击，所以才会中毒的？”塞西莉亚不等杜鲁恩开口，直接就再度紧逼，气势上陡然提升了一个层次，甚至将他散发出来的那股杀意都彻底冲散。

　　这一刻的塞西莉亚，突然有几分光彩夺目的感觉，以至于在座的诸人都不再将她当成一个未成年的小女孩看待。

　　“确实是受到了突然袭击。”杜鲁恩回想了一下当天的情况，然后皱眉说道，“当时我们只听到一声惨叫，等到我们赶到的时候，我父亲他……已经中毒了。而偷袭者我们虽然没有看到，但是当时从我父亲遇袭到我们赶过去的这段时间里，我叔叔和那名魔法师穆德斯都和我在一起。”

　　“肖恩在几天前，遭遇了一场暗杀。”塞西莉亚不咸不淡的再度开口，她的声音很轻淡，可是却给人一种步步进逼，一环扣一环的压迫感，尤其是当她的双眼和你对视时，那种压迫感就更加强烈，“对手是一只炼狱狗头人。不过当肖恩将暗杀者击杀之后，对方却是发生了魔力溃散反应。”

　　魔力溃散反应，是魔法师的专有名词，泛指召唤生物死亡的迹象。不过在某些特殊情况下，魔力溃散反应也特指禁魔区域。

　　“你这是什么意思？”杜鲁恩的眉头紧皱，声音也不再那么激烈。

　　“火龙毒，是由火舌龙草的根茎部分提取出来的一种毒液。”肖恩终于适时的开口了，“而这种植物，只有在深渊炼狱位面才能找到。换句话说，能够召唤出炼狱狗头人的人，必然就和你佩罗侯爵中毒的事有关。”

　　“但是就算这样，也不能证明马里奥伯爵就是凶手。”

　　杜鲁恩的意志，明显已经不再那么坚定，而是开始产生动摇了。这一点，从他原先开口喊叔叔，再到现在改口喊马里奥伯爵就可以得到证明。不过只要能够让杜鲁恩的内心意志产生动摇，那么接下来的事就要简单得多了，肖恩最怕的，就是杜鲁恩这个家伙一根筋，那样的话才叫麻烦呢。

　　毕竟当年在游戏里，杜鲁恩死得太早了，根本就没有任何玩家和他打过交道。

　　“马里奥伯爵就算不是凶手，也绝对是同谋，甚至是主使者。”塞西莉亚开始展开新一轮的攻势，她的语气也不再像之前那般轻淡，而是开始有些咄咄逼人，所谓的谈判和协商其实不外乎那么几种手段，但是最重要的就是先破坏对手的心理防线，“穆德斯的手上有一本黑色的书籍，那本书籍其实是一本魔法书，叫《恶魔之书》，它的主要功效是可以通过献祭交换获得来自深渊炼狱位面的召唤物。”

　　关于这本魔法书的一些内容，自然是肖恩在来安罗拉城的路上和塞西莉亚提起过的。却没想到，此时居然会被塞西莉亚那来利用，而且配合她的魔法天赋和之前表现出来的卓越魔法见识，这就由不得杜鲁恩更加怀疑了。

　　“你们怎么知道这些的？”

　　“巧合。”塞西莉亚继续说道，虽然说的是巧合，但是话语里的意思却一点也没有巧合的意思，而是透露出一种自信满满的语气，“我们之前协助过黑猫商会夺回了被美杜莎商会抢走的材料，然后又在塞罗达村外发现了美杜莎商会的另一个阴谋，严格上来说，美杜莎商会在汀德斯领这里的据点，都已经被我们拔掉了，所以我们和美杜莎商会自然也就处于死仇的关系。”

　　“那只炼狱狗头人，就是对方派来灭口的。但是很不幸，我们亲眼目睹了对方召唤出这只炼狱狗头人的全过程，若不是之前在安罗拉城曾经和那位穆德斯碰过面的话，我们自然也不可能认出对方的身份来。”塞西莉亚依旧侃侃而谈，她的话语里真假参半，但是越是这样，目前已经陷入思维混乱的杜鲁恩便越会相信，“想必，马里奥伯爵的资金来源，应该就是由美杜莎商会提供的吧？”

　　杜鲁恩转过头望了一眼老彼特和哈莱，却见这两人皆是点了点头，表示塞西莉亚这话并没有猜错。而看到哈莱和老彼特两人点头之后，杜鲁恩整个人终于像是泄了气的皮球一般，瘫坐在大厅的主椅上，双眼已经微微有些失神，很明显来自于自己叔叔的背叛，绝对是一个不小的打击。

　　“为什么……”

　　“因为领主继承权。”在这个时候，沉默其实才是最好的抉择，可是肖恩却明显不想放过这个落井下石的机会，“马里奥伯爵自认自己是一个才华出众的人，如果由他来治理领地的话，绝对要比你父亲强得多。因此他才会给你父亲下毒，然后逼迫你出去寻找解药，甚至在你回程的路途上进行埋伏，准备将你彻底击杀，只有这样他才能够名正言顺的成为汀德斯领的领主。”

　　看着杜鲁恩的目光转向自己，肖恩冷笑一声，语言再一次化作一柄利刃，直刺杜鲁恩的心房。

　　“别忘了，你为什么要来找我帮忙，宁愿冒着极大的危险也要横穿星陨之森。更别忘了，为什么哈莱派遣出发的商队会突然遭遇袭击全部覆没，可是转眼间伯威尔的手上就多了一批和哈莱丢失的货物一模一样的物资……更别忘了，这汀德斯堡昔日那些忠于你父亲的骑士在哪，城堡里以前的驻军又都在哪。”

　　“还有你佩罗侯爵还没有苏醒，但是马里奥伯爵已经迫不及待的给你开了庆功宴，其用心可想而知。”

　　塞西莉亚的补刀，永远都是最痛的一把。

　　“肖恩先生，非常感谢您告诉我这个消息。”杜鲁恩沉默了数分钟后，整个人突然变得凌厉起来。

　　“我只是不希望我的一万枚泛大陆金币就这么没了。”肖恩轻笑一声，全然没有之前那种无赖的脾气劲，反而变得优雅从容，“如果你愿意听我的建议，那么我倒是有一个办法可以帮你取得这场继承权争夺的胜利。只是……”

　　“报酬不是问题。”杜鲁恩很明显知道肖恩要开口说什么，于是便抢先一步开口。

　　“那么你就以协商领主的未来归属权的名义，给马里奥发一封邀请信吧，邀请他来汀德斯堡商讨相关事宜。最重要的一点是，你要表现出你已经累了，不想去争这个领主的名头的意思，只有这样马里奥才会上当。”肖恩的嘴角微扬，露出一个赞许的神色，“当然，为了打消他最后的疑虑，你必须连马丁和穆德斯都一起邀请过来。不过事后，你要尽可能的将马丁和穆德斯与马里奥分开，给我们制造一个空档时机，我们会帮你解决马里奥伯爵最为仰赖的两名助手……”

　　杜鲁恩点了点头，旋即又和肖恩、老彼特、塞西莉亚彼此商讨了一下更加详细的细节之后，终于摇铃传来堡垒的管家，让其拟信给马里奥送去。

　　邀请的时间，就定在了三天后的晚上。


第90章 鸿门宴

　　三天的时间不算长，但也不算太短。

　　这个时间，是塞西莉亚在参考了罗伊斯庄园到汀德斯堡的距离路程后提出来的。而按照这个时间点来看，如果马里奥伯爵想要赶得及的话，那么他就必须在接到邀请信后立即动手。信里说了允许马里奥伯爵带上马丁和穆德斯以及一众骑士前来，但是却也并没有明确的表示，马里奥伯爵是否允许带着护卫队前来。

　　而这一点，也就可以当成能够被杜鲁恩利用的关键因素。

　　如果马里奥伯爵准时抵达，那么就算带着护卫队前来，那么让他们进入城堡内也无所谓，因为老彼特训练的新兵也不是真的是在吃素的。而如果马里奥伯爵想要耍威风，故意延迟了时间抵达，那么杜鲁恩身为准领主继承人的身份，自然也有权喝令马里奥伯爵将护卫队留在城堡内。

　　无论从哪一方面看，杜鲁恩目前自然都是占据了极大的地利因素。

　　至于人和，那是双方都有的。而天时，显然也不具备可以发挥的地方。

　　这场所谓的宴席邀请，从一开始就没有打算让马里奥伯爵和他的私军能够活着回去。既然已经是一场最后只能活下一个人的战斗，那么自然是要无所不用其极了，而杜鲁恩这边占据着的优势，就是除了地利之外，他们都很清楚这是一场针对马里奥的杀局，而马里奥却并不知道这是一场针对他的杀局。

　　在他看来，杜鲁恩这个侄子，终究也是要向自己低头的。

　　上百名黑色铠甲的骑兵，分别由十名骑士率领着，形成一个环卫阵，阵形领头的是重铠骑士马丁。他的童年并不好过，一直都是饥寒交迫，过着有一顿没一顿的日子，一直到遇到了马里奥伯爵，从此他的人生轨迹才发生了改变，如果说马里奥伯爵一旦失势将会导致众叛亲离的话，那么马丁也绝不会背叛马里奥。

　　从某方面说，重铠骑士马丁确实是一位非常忠心的骑士。

　　在环卫阵的最中心，是一辆外型奢华的马车。

　　周围所有的骑士都是保护这辆马车而存在。毫无疑问，此时坐在马车内的人，自然便是马里奥伯爵以及他的幕僚，来自美杜莎商会的魔法师，穆德斯。

　　“看起来，似乎是我的侄子已经认输了。”马里奥捏着手中那张看起来异常精美华贵的信函，脸上露出了极其得意的神色，“如果能够这样成为领主的话，对于领地也是一件好事，至少避免了内乱。”

　　穆德斯的眼里，闪过一丝阴霾，只是他隐藏得非常好，所以没被马里奥看到。对于他，或者说对于整个美杜莎商会而言，他们真正关心的并不是这个领地最后的领主是谁，只不过如果让马里奥伯爵成为领主的话，对于他们的好处要稍微多一些而已，但是倘若杜鲁恩最后成为领主的话，他们的损失其实也不大。

　　因为他们真正想要的，就是一个处于混乱的领地。

　　可是在不久前，他刚刚收到美杜莎商会的一封密报，汀德斯领一处地下通道据点，被人破坏了，连带着美杜莎商会费尽心思才弄来的地穴冰蛛卵都彻底消失了。从地穴内的情况来看，似乎是有佣兵找到了这个地方，不过发生了一场大规模的内乱，因为那处地穴内有很多的佣兵的尸体。

　　而如此一来，自然也就导致美杜莎商会没办法寻找到有用的线索，而且最近也没听说什么人准备贩卖这些蛛卵。

　　其实，穆德斯在收到消息后，对照了一下出事地点，他是有些怀疑肖恩的，因为肖恩那时候正好就在那附近。可是他虽然有心去找肖恩询问一下，但是这么多天来，却根本没有他的任何消息，最近一条消息是在三天前，肖恩带着塞西莉亚和另一名叫阿尔弗雷德的人进入了安罗拉城，然后就彻底失去踪迹了。

　　“还没有肖恩的消息吗？”马里奥将手中的信函轻轻的放落，突然开口询问道。

　　穆德斯被突然惊醒，知道现在并不是发呆和思索的机会，毕恭毕敬地说道：“是的，暂时还没有关于他的消息。不过……我已经派人在星陨之森和几处边境线守着了，只要发现肖恩的消息，立即就会回传。目前这些地方都没有回传，证明对方应该还在汀德斯领境内，甚至很可能在安罗拉城。”

　　马里奥点了点头：“这件事，继续盯着吧，等我成为领主之后再来处理……不过到时候，也不怎么急需了，反正多他们也不多，少他们也不少。”

　　穆德斯微微点头，没有再说什么。

　　马车内，很快就陷入了沉默，只听得车轱辘转轴时发出的声音。

　　马里奥伯爵，这一次是真正的倾巢而出了。而这支队伍，也并没有进入安罗拉城，在郊外的时候就转向直接驶往汀德斯堡，恰恰好是赶在了晚宴开始前进入城堡里。对于这一点，负责城堡守军统领一职的老彼特并没有阻止马里奥伯爵亲兵们的进入，只是他在看到这些亲兵的装束时，瞳孔却是明显收缩了一下。

　　这些装备明显要比他们精良得多，而且从对方的气势上来看，显然是一支真正经历过战斗杀戮的军队，远非老彼特率领的这些新兵可以比拟的。如此一来，尽管还占据着地利上的优势，人数也比对方多了近一倍，可是真的交起手来，只怕是很难讨到任何好处，说不定伤亡还会非常的惨重。

　　不过这些担心，他并没有表露出来，而是很尽职的开始安排这些亲卫的住宿问题。哪怕这些人很快就要变成死人，但是也不能在这方面让马里奥起疑，当然老彼特其实是存着收编的念头，如果真的能够让这些人都成为自己人的话，对于汀德斯领的军事力量肯定是大有长进，而且他也看得出来，这些人有不少都是城堡里的老兵。

　　至于另外那十名骑士，当然不可能留在这里，他们都是另有住宿地方。

　　老彼特虽然并不擅长处理这些工作，但是他那种带有军人特质所独有的气势，也确实很容易引起马里奥等人的好感，甚至就连马里奥都有些将老彼特收编的想法了。当然，会让这些人如此放松的另一个原因，是他们看来，马里奥很快就要成为汀德斯领的领主了，杜鲁恩那个小鬼明显已经放弃了，而说不定老彼特很快就要成为自己人，此刻当然没必要摆什么架子。

　　很多时候，军人其实都是特别简单干脆的，从来不会耍什么心机。

　　“杜鲁恩呢？”马里奥环视了一眼，已经开始以真正的领主身份自居了。

　　“子爵大人正在餐厅等您。”老彼特低着头，表现出一副谦卑的模样，“子爵大人已经吩咐了，请伯爵大人一个人前往。其他人的用餐地点，将在隔壁的偏厅。”

　　“我必将侍奉在大人的左右。”还不等马里奥开口，马丁就已经率先开口了。

　　他的神色肃穆，很明显这并不是一句表现忠心的话，而是他真的打算这么做。哪怕杜鲁恩和老彼特不同意，马丁也不会离开，反正在他看来，汀德斯领的领主很快就要换成马里奥了，这个时候强势些得罪了杜鲁恩也没有什么关系。

　　而对于马丁的表态，马里奥也不说什么，而是饶有兴趣的望着老彼特，显然是想看他怎么做。

　　却不料，老彼特似乎根本就没有任何为难：“杜鲁恩子爵已经料到马丁阁下肯定会一同前往，因此杜鲁恩子爵并没有反对，只是他说了，你只能站着而不能进餐。”

　　说罢，却是不理会马丁和马里奥的脸色，转身在前面引路。

　　很快，就将马里奥等人都引到了餐厅外。不过老彼特并没有进入，而是在等马里奥和马丁两人进入餐厅之后，老彼特就带着剩余的骑士前往偏厅就餐。只不过，老彼特此时却依旧没有在偏厅内用餐，他以其他士兵还需要安排为由，选择了离开。

　　餐厅内，杜鲁恩并没有坐在主位上，而是坐在主位的右手边第一个位置，那是他以前一直以来的位置。

　　马里奥扫了一眼主位，但是却也并没有在主位上就坐，而是坐在了左手边的第一个位置，和杜鲁恩对桌而坐。不过他在看到杜鲁恩的身后居然还站着一个人的时候，瞳孔倒是微微收缩了一下，因为在他的情报系统里，并没有这个戴着面具的人的资料，只不过看对方身上显露出来的气势倒也并不是那么的强烈，因此心情才稍微放松了一下。

　　而马丁，全副心神也都落在了站在杜鲁恩身后那名戴面具的男子身上。

　　见到马里奥落座后，杜鲁恩轻轻的拍了一下手，很快就开始有仆役将各种各样的菜色上桌。用餐的过程中，杜鲁恩和马里奥两人谁都没有开口说话，而是很安静的吃着，若不是气氛实在凝滞低沉得有些可怕，眼前这幅画面倒是真的显得非常的温馨。

　　菜单，是按照正式宴请的规格来准备的。从开胃菜、前餐、主食、配餐一应俱全，只是到了最后的饭后甜品时，却是只端上来了一份，而且也没有把餐盖打开，这倒是让马来奥伯爵感到了好奇。

　　“叔叔，这么多年来，承蒙你的照顾了。”杜鲁恩用餐巾擦了一下嘴，然后笑着开口。

　　伴随着杜鲁恩这句话开口，餐厅内的气氛稍显缓和了几分，马里奥知道，正戏终于开始了。

　　“其实，叔叔如果真的想要领主这个位置的话，和侄儿说一声就可以了。”杜鲁恩似乎没有让马里奥开口打算的意思，而是继续自顾自的说了下去，这让马里奥的眉头微微一挑，“甚至就算是父亲大人的旨意，也不是没有更改的机会。”

　　“你想说什么？”

　　杜鲁恩抬起头望了一眼马里奥，然后将餐盖揭开，里面盛放的根本就不是什么甜品，而是一把短匕！马里奥一脸惊讶的抬头望着杜鲁恩，却从他的眼里看到一丝愤恨的决然：“你不该对我父亲下毒……那可是你的哥哥！”

　　……

　　另一边，马里奥乘坐而来的马车，已经被拉到了城堡里的马厩处。

　　一直等候在这里的肖恩，缓缓的睁开了双眼，望着这辆造型奢华的马车，轻笑一声：“穆德斯阁下，你还打算在里面躲多久？”

　　沉默了片刻之后，马车门才缓缓打开，一声黑色魔法袍的男子从马车内跳了下来，看他的身手却是全然没有一丝魔法师所特有的那种羸弱。而下了车后，穆德斯的脸上却也没有一丝的惊讶，而是很平静的凝视着肖恩，片刻后才开口说道：“我还真的是犯了一个错误。”

　　“哦？”肖恩饶有兴趣的挑了挑眉，“什么错误？”

　　“不该小看你。”穆德斯沉声说道，“没想到你居然早就已经站在了杜鲁恩这边。如此看来，帮助黑猫商会夺回方尖晶石，从而使得美杜莎商会无法继续增援马里奥伯爵，也是你干的了？”

　　“那是一个意外。”肖恩耸了耸肩，“谁让你们美杜莎商会手上没有我要的东西呢。”

　　“那么地穴通道里的事呢？”

　　“那还真的是另一个意外。”肖恩笑了一下，只是脸上的神色怎么看也不像是意外，“我还真没想到，这件事你们美杜莎商会也插了一手。”

　　“我倒是很想知道，有什么不是意外？”

　　“我本来不想参与马里奥和杜鲁恩之间的继承权争夺，在我看来马里奥确实更适合当一个领主，因为他更有雄心壮志。”肖恩的脸色变得平静起来，也多了几分凌然的气势，“但是很可惜，美杜莎商会想杀我，而且你们又和马里奥走得那么近，所以我只能站在杜鲁恩这边了，我可不想被一个领主惦记着。”

　　“那如果我说，这其实也是一个意外，你信吗？”

　　“我之前说的两件事都是意外，你又相信吗？”

　　“看来，我们是没什么好说的了。”穆德斯摇了摇头，“那么你现在打算怎么做？”

　　“杀了你。”肖恩的脸上露出一个笑容，杀意猛然间彻底爆发出来，直逼穆德斯。

　　只是穆德斯似乎却是全然没有反应一般，他的脸上同样露出轻笑，拿着恶魔之书的右手一摊，这本黑色封皮的书籍便自动打开，书页疯狂的自动翻转起来，居然传出了无数尖锐的呼啸声和哭号声，而当翻转的书页停下来那一刻，书籍内显示出来的一张书纸上正有红色的光芒在闪耀着。

　　“你，有这个能耐吗？”


第91章 强行击杀

　　肖恩根本不理会穆德斯这句废话，他在看到穆德斯的右手动起来的瞬间，他也开始快速的吟唱起咒文来。

　　咒印剑士虽说能够运用一些魔法的能力，但是毕竟不是真正的魔法师，很多魔法都是经过改良，因此最大的特点就是咒文音节极短。这虽然牺牲了一部分魔法的威力和效果，可是对于近身战斗简直就是瞬息万变的情况下而言，这样更能发挥出真正的战斗威力。

　　因此当穆德斯问出那句“你有这个能耐吗”时，肖恩的剑已经刺了过来。

　　他的速度极快，挥出的剑犹如一道散发着三色的闪电一般，朝着穆德斯直刺而至。

　　几乎是在肖恩动了起来之后，空气才传来一声噼啪的木材爆裂声。隐隐约约间，似乎有一股气流环绕着肖恩的全身而转，但是却并未给他造成任何阻碍，仿佛在这一刻，肖恩也成了这空气的一部分。

　　强烈的死亡危机，让穆德斯感到自己的咽喉处传来一阵微微的刺痛感。他知道，这是因为肖恩的杀意所激，所以身体机能才会引起这种提醒，可是看着肖恩的速度如此之快，明明还有数米的距离居然转瞬即至，穆德斯也完全失去了思考的能力。他只能遵照着长久以来形成的战斗习惯和条件反射，在这一瞬间将手中的恶魔之书合上，然后抬手而起，以书面去抵挡肖恩的这突如其来的一剑！

　　“锵！”

　　奇异的金属异响，空气里回荡着。

　　肖恩的眉头微皱，眼里闪过一丝“果然如此”的神色。他知道恶魔之书不是一般的书籍，而且也对这本书有了极深的警惕性，甚至在穆德斯动用这本书之前就抢先出手，可是却还是没有想到，自己如此凌厉的一击，要知道自己这一击的威力，可并不仅仅只是仗着兵器的锋利而已，但是没想到还是被这本看起来有些破旧的书籍给挡住了。

　　不过相对于肖恩的心思，穆德斯只能用惊骇来形容。

　　恶魔之书是什么情况，他非常的清楚，若不是这本书，他就算是一直保持着锻炼，身体也比那些羸弱的魔法师好不了多少。而且恶魔之书，也并不仅仅只是看起来像书那么简单，这本书在必要的时候同样也可以当成一件武器来使用，它的坚硬程度丝毫不下任何一种魔化装备。

　　而哪怕是优质的兵器打在上面，也休想伤到恶魔之书分毫，甚至还会在兵器本身留下缺口。

　　穆德斯的目光，终于落在了肖恩的长剑上，看着上面那近乎晃花了眼的三种色泽，发出了一声低呼：“魔化兵器！”

　　肖恩扫了穆德斯一眼，并不打算解释什么，对于死人肖恩的态度向来非常干脆。

　　手腕微微一偏，长剑就从恶魔之书上横划而过，削向了穆德斯的手指。只要能够将穆德斯的四根手指削断，他不信穆德斯还能拿得住这本书，更不信他还能召唤炼狱生物出来。

　　剑刃，从书籍的封面上划过，喷溅而出的火花顺着剑尖的轨迹溜出，可是封面上却未曾留下哪怕一丝白痕。

　　穆德斯没有想到，肖恩居然会如此决然，甚至战斗经验和战斗意识也如此的丰富。心悸之余，却也没有丝毫的慌乱，毕竟他也不是第一次经历这种生死战斗了，但是每一次战斗的结果却是他活了下来，而他的敌人死了，穆德斯相信这一次也不会有丝毫的例外。

　　所以他的右手，突然一松一滑，以手掌紧贴着恶魔之书的封底，躲开了肖恩这划向自己手指一剑。

　　而当他感受到恶魔之书另一面传来的压力陡然一轻，穆德斯便知道肖恩的剑已经离开了恶魔之书的范围，他的身形猛然向后一退，右手的拇指抵着封底，中指上升一搭，以两指轻巧的捏着恶魔之书，顺势往后一带，恶魔之书就立即朝着穆德斯后移过来。之后穆德斯的右手突然一松，然后左手一探的接住了书籍，以与之前一样的手势将手掌展开，恶魔之书立即再一次自动打开，然后疯狂的翻起页来，停留在了刚才打开的那一页书页上。

　　肖恩的目光一凝，却是咬了咬牙，再度发动了冲刺，朝着穆德斯冲了上去。

　　他的身体素质，比起最开始在星陨之森的时候，自然是要好上很多，但是在如此短时间内接连两次冲刺，那突然产生的爆发力和空气双重压缩下所形成的压力，对于他而言，依旧是一个不小的负担。但是只要身体还能够承受，肖恩就绝不会吝啬于战斗技巧，因为他很清楚，和一名魔法师战斗是最重要的一点就是不能被对方拉开距离。

　　尤其是一名懂得召唤术的魔法师，那就更不可能让他有时间召唤出魔法生物来。

　　穆德斯的内心闪过一丝愤恨，他没有料到肖恩居然会如此难缠，如果早知道这样的话，他一定会在马车内先将召唤生物给召唤出来后，才下马车和肖恩说那些废话。但是这个世界可没有“早知道”，所以目前占据着节奏优势的，是肖恩，而不是他穆德斯。

　　好不容易再一次打开的恶魔之书，就这么逼着再一次合上了。

　　书内的恶魔，发出了不甘的咆哮和愤怒，那股震动力甚至影响到了持书的穆德斯。这一次，他未能及时的用书去挡下肖恩的长剑，虽然他的身体素质得到了一定程度上的强化，但是他终究还是一名魔法师，正常状况下他都是依靠魔法来战斗，而不是像肖恩这样挥舞着兵器杀入敌阵。

　　长剑，撕裂了穆德斯的长袍，带出一蓬血花。

　　从剑刃上传来的触感，让肖恩知道他已经伤到了穆德斯的手骨，如果刚才那一剑再深入两分的话，绝对可以将穆德斯的手给斩下来。带着略微的一丝惋惜，肖恩重新调整了一下呼吸节奏，将体内因为第二次冲刺产生的那一丝闷气呼出，思考者所带来的冷静让肖恩总是能够以最巅峰的精神状态去和自己的敌人战斗。

　　手中的剑锋，再一次动了起来。

　　但是这一次，却不再是普通的攻击，肖恩已经开始动用了技能。

　　持剑的右手微微一偏，斜挑而出的长剑在空气中突然一转，就朝着穆德斯的咽喉挥了过去。

　　散发着三色光华的剑身，带着一种凶器所特有的冷幽，逼得穆德斯感到汗毛直立，似乎这一剑下一秒就会将他尸首分离一般。虽然已经接连交手了两次，但是这却是穆德斯第一次感受到肖恩的剑术精湛，慌乱之下，穆德斯只能勉力提起手上的左手，用恶魔之书去敲偏肖恩的这一剑。

　　剑身顶端和恶魔之书互相碰撞，剑势微微一偏，但是肖恩却并不在意，而是顺势挺近，长剑朝前一送，横斩变刺击，而且速度还猛然提升了一倍，在穆德斯的思维反应完全跟不上的节奏下，就贯穿了他的左肩。

　　长剑入体，撕裂般的痛楚瞬间就让穆德斯发出了一声惨嚎。

　　不过肖恩的攻击，又哪会就此停止。

　　他的手腕一转，刺入穆德斯左肩膀的长剑就顺势也跟着转动起来，宛如在穆德斯的身上挖洞一般。如此强烈的痛楚，又哪是穆德斯这个魔法师承受得住，他的意志在这一瞬间几乎就要崩溃了，如此剧烈的疼痛，甚至让他的五官都扭曲起来。

　　而肖恩，也趁此机会再度紧逼，手臂弯曲的同时，手腕也跟着转动，通体而出的长剑再度转了一圈，穆德斯的声音已经不是惨嚎那么简单了。不过肖恩却没有放过对方的打算，弯曲的右手上臂微抬，紧接着手臂也猛然跟着抬动，全身的力量完全随着右手一动，长剑一挑之下就从穆德斯的左肩上破肩而出，随后又是一记顺势下劈，直接就将穆德斯的左手齐肩而断！

　　依旧紧握着恶魔之书的左手，就这么掉落在了地上，发出一声不轻不重的微响。

　　“啊！”穆德斯凄厉的惨叫声，几乎响彻整个汀德斯堡，但是他的面容却是以某种不可思议的速度快速消瘦下去，整个人突然间就从年轻人变成了老头子，“我和你拼了！……射杀！”

　　一个独特的魔法音节从穆德斯的咽喉里发出，紧接着，穆德斯右手上那枚黑曜石戒指突然散发出一道诡异的黑芒。一股浓厚而粘稠的黑色雾气从穆德斯的身上冒出，然后在他的右肩上凝聚成一柄类似于长枪一样的黑色武器，枪尖处闪耀着的黑色光芒显得异常的冰冷。

　　下一秒，长枪就朝着肖恩的头颅猛然刺落！

　　在如此近的距离之内，穆德斯根本就不相信肖恩还能闪避得了！

　　而事实上，以肖恩如今的实力也确实无法闪避得了这支黑色长枪的刺杀。但是，他却是根本就不需要闪避，他认得出这柄黑色长枪是一个五级的奥术类塑能魔法，所以他的声音也跟着响了起来。

　　同样是一个魔法短音节，但是落在穆德斯的耳中，却犹如晴天霹雳一般。

　　“屏障！”

　　呼啸的狂风迅速凝聚，覆盖，当长枪刺向肖恩眉心的那一瞬间，大气屏障也恰好形成。

　　只听得一声如同玻璃脆响般的声音传出，大气屏障与黑色长枪同时炸散成了一股魔法波动。在强烈的狂风轰炸之中，穆德斯却是感觉到自己的心脏位置突然传来一阵剧痛，低头一看，便看到了肖恩手中的长剑已经贯穿了自己的胸腔，鲜血正从魔法袍上不断的浸染而出，越扩越大。

　　耳中，传来了肖恩自开战之后说出的第二句话：“你觉得，我有这个能耐吗？”

　　穆德斯错愕的抬起头，伸出几乎枯萎得如同干枝一般的右手，搭在了肖恩的肩膀，似乎是要去掐肖恩的咽喉，但是无论他如何努力，却也根本就未能成功。他的咽喉发出“咔咔”的声音，似乎是想说些什么，可是却也是连一句话，都完全说不出来，只能干瞪着眼睛望着肖恩，眼里充满了不甘。


第92章 失策与乱局

　　穆德斯，死得确实有些不瞑目。

　　以他的实力，如果能够得到真正发挥的话，肖恩绝对没办法那么简单的将其解决。甚至是否能够获胜，都要另当别论，毕竟他不仅有恶魔之书，还有着那一枚可以施放“黑暗之枪”的魔法戒指。

　　不过肖恩，也并非没有胜算，他最大的底牌就是那枚从地穴通道里取得的“大气之防护”，若不是这枚戒指的话，就算他刚才他可以杀了穆德斯，也绝对逃不过最后的黑暗之枪。不过如果不是有这枚戒指的话，肖恩也未必真的敢和穆德斯这么玩命，毕竟在这个世界，如果死了的话就真的什么都没了。

　　感受到从穆德斯尸体上冒出来的一缕灰雾融入自己的体内，肖恩知道自己的猜想果然是正确的。只要确定了契约委托，那么他就可以从中获得经验值，只不过经验值的多寡目前倒是无法寻找出规律，唯一可以知道的就是击杀比自己低阶的存在是绝对无法获得经验值的。

　　不过穆德斯所提供的经验值，确实已经算得上是不好了，足足让肖恩升了一级。

　　但是当肖恩望向穆德斯那苍老的尸体时，他的眼里都闪过一丝厌恶。对方可以保持如此年轻有活力的躯体，全靠那本恶魔之书所提供的活力，但是他知道这些可是无数人命换来的，也就是说穆德斯要杀上成千上万的人，才有可能保持这个躯体的年轻，因此连带着让肖恩对恶魔之书的感想也下降了好几个层次。

　　不过浪费装备，可不是一名玩家应该有的正确思维。所以肖恩自然是把恶魔之书和穆德斯另一只手上的那枚黑曜石戒指给拔了下来，幸运的是，这枚戒指并没有因魔力流失现象而变成废品，这至少也是一件可以使用的魔法道具。

　　只不过眼下的情况，显然并不适合肖恩去研究这些装备，他只是略微藏好之后，就转身朝着堡垒餐厅那边赶去。

　　那里，是另一个重要的战场。

　　马里奥最为重要的左臂右膀，已经被肖恩砍掉了一只，如果可以把马丁也解决，那么马里奥的手上就没有真正能用的人才了。至于那十来名骑士，他们反倒不是特别的重要，虽然实力还算不错，至少都是三阶职业，可是他们的指挥能力毕竟不如马丁，而且汀德斯堡也不是没有能够对付他们的人。

　　在老佩罗侯爵身边，还有四名没有被马里奥伯爵收买的骑士，这五人都是这十来名骑士昔日的长官、教头，或许他们如今有些年纪大了，但是战斗能力却并不一定会差过他们。再说了，还有哈莱留下来的几名护卫，配合那四名骑士，就算无法击杀马里奥伯爵手下的骑士，拖住他们也绝不是问题。

　　而杜鲁恩需要的，就是时间。

　　……

　　此刻，在城堡的餐厅里，另一场战斗也在同步上演着。

　　几乎是杜鲁恩揭开餐盖，拿上匕首的那一瞬间，马丁就已经抢先一步出手了。

　　他虽然没有拿武器，但是身上的重铠并没有卸掉，所以他戴着骑士护手的一拳轰在杜鲁恩的脸上，直接就将杜鲁恩的脸打得变形了，而那股强大的力量甚至直接将杜鲁恩都给击飞出去，整个人重重的摔落在地上，滚了好几圈后才停下来。而他之前拿到手的那把匕首，也不知道飞到哪里去了。

　　不过一拳击飞杜鲁恩后，马丁却没有丝毫轻松，他的目光紧紧的锁定在这餐厅内另一个人的身上。

　　这是一个戴着银色面具的人，他的体型看起来并不怎么高大，而且穿着也很是简单朴素，只是一套黑色的燕尾服。不过看他鼓胀起来的双臂，以及手上那黑色的装甲，很明显这里面也是穿戴着装甲护手。只是对方没有任何动作，所以就算是马丁，也有些看不出对方的来历与身份。

　　只不过从对方就算杜鲁恩被击飞，也没有出手这一点来看，想必并不是真正属于杜鲁恩的人。

　　就在这时，穆德斯凄厉的惨嚎声响彻整个汀德斯堡。

　　哪怕是被杜鲁恩揭穿了害父之仇，但是脸色也未有任何变化的马里奥，此时终于神色大变。他忍不住站了起来，转过头望向餐厅的窗外，惨叫声是从那里响起来的，印象中那里应该是城堡后方的马厩，难道杜鲁恩还有什么人埋伏在那里？可是穆德斯的实力，马里奥也是很清楚的，而能够让穆德斯发出如此痛苦的惨叫声，那对方的实力又该是如何？

　　马里奥的心绪，起了极其微妙的变化。

　　“唉，肖恩说得对，还真的是猪一般的队友。”就在这时，一直冷漠注视着一切的这位面具男子，突然开口了，“肖恩都已经说了，让你别冲动，而且明知道马丁也在这里，居然还去拿匕首，真不知道你到底是怎么想的。”

　　“肖恩？”马里奥一脸愕然的转过头，凝望着眼前这个戴着面具的男子，“你是……阿尔弗雷德？”

　　“是的。”阿尔弗雷德点了点头，同时伸手将面具拿了下来，“很高兴见到你，马里奥伯爵。”

　　阿尔弗雷德随手将面具扔掉，发出了“叮当”的金属落地声响。他扫了一眼杜鲁恩，这一位猪一般的队友此刻似乎已经有些神智不清了，暂时是不用指望他能帮上什么忙了。不过阿尔弗雷德一开始也就没指望过他能干什么，因为弗雷根的事，所以阿尔弗雷德其实是憎恨所有贵族的，这才是他刚才明明有能力阻止马丁，但是却没有出手，而是看着马丁一拳将杜鲁恩打飞的真正原因。

　　“这么说来，这一切都是你们谋划的？”马里奥的脸色布满寒霜，明显愤怒至极。

　　马里奥此刻很是懊悔，他发现自己居然因为杜鲁恩一封示弱的邀请信而失去了理智！如果当时自己能够冷静下来的话，马里奥相信自己肯定能够看穿这个粗劣的阴谋，因为他的侄子可不是一个会示弱的人，若不是他的骄傲自大，当初也不会那么轻易就被自己忽悠着出去寻找所谓的灵药，而且也更不可能懂得进行更为详细的规划，什么替士兵安排住宿，什么让其他人在偏厅用餐，这一切都只为了进行战术切割，让自己所拥有的实力降到最低。

　　“是肖恩和塞西莉亚两人的功劳，与我无关。”阿尔弗雷德倒是显得轻松至极，全然没有面临大敌时的紧张气氛。他只是耸了一下肩，然后从餐桌的右边绕到左边，和马丁彼此之间的距离甚至连五米都没有。

　　“伯爵大人，他明显在拖延时间！”马丁望着阿尔弗雷德，他可以从对方的眼中看到热切的战斗欲望，可是却被他很好的克制住，并没有贸然出手，这种现象只有一个解释，“穆德斯阁下很可能已经遇害了，对方的增援正在朝这里赶过来，其他人现在肯定是被拖住了，伯爵大人，请您赶紧离开这里，务必先和黑骑卫队取得联系！”

　　听到马丁的话，马里奥才猛然醒悟过来。

　　他的黑骑卫队只有两位真正的指挥官，一位就是他自己，而另一位则是马丁。但是此时他们两人都在这里，而作为指挥衔接点的其他那些小队长，则在偏厅里，等于是说他现在的亲卫队是完全丧失了指挥系统。在这种情况下，纵然他的亲卫队装备都是优质等级的，但是能够发挥的战斗力也非常有限。

　　一支有指挥官的军队和一支没有指挥官，完全就是两个概念。

　　而且，马里奥伯爵本身也并不是一个擅长战斗的贵族。他自身的实力也只有相当于二阶职业的水准而已，甚至很有可能还达不到二阶，他真正的才华和天赋在于军事能力的指挥上，尤其是他极其擅长打防御战。这一点，也是马丁希望马里奥伯爵能够和黑骑卫队取得联系的主要原因。

　　只要能够取得指挥权，凭借马里奥伯爵的指挥能力和黑骑卫队的精锐程度，反过来彻底将汀德斯堡占领也不是问题。

　　“不愧是马里奥伯爵最为得力的助手。”阿尔弗雷德收敛了笑容，他一开始的轻松表现，确实是为了拖延时间，只是他没想到马丁居然是一个如此是善于观察的人，“既然你们已经发现了，那么也就没什么可以说的了。伯爵大人，我奉劝你还是不要乱跑的好，否则的话就别怪我了。”

　　“有我在，你休想伤害伯爵大人！”马丁横移一步，挡住了阿尔弗雷德的视线，脸色也变得严肃起来。

　　他可以感受到，阿尔弗雷德正在逐渐攀登的气势。作为一名重铠骑士，他拥有极其出色和强横的肉体力量，而且单纯以战斗力而论，自然要优胜于阿尔弗雷德的，可是问题在于现在马丁根本就没有武器，他的实力自然是要打上一个折扣，不过如果仅仅只是拖延一下时间，让马里奥有时间逃跑，马丁自认还是能够做到的。

　　而马里奥也并不是一个优柔寡断之人，在看到马丁打算拼死抵御时，他就已经转身朝着外面跑去。他和马丁一样，同样非常清楚，只要能够和他的亲卫队汇合的话，城堡里的这些人自然是不够看的，他甚至已经做出了决定，今天他一定要血洗整个汀德斯堡！

　　眼看马里奥即将逃离，阿尔弗雷德当即怒吼一声，立即冲了上去。

　　可是旁边的马丁，又怎么可能任由阿尔弗雷德向马里奥杀去。

　　当即一个横冲，就拦截在了阿尔弗雷德的面前，一拳朝着阿尔弗雷德的胸口狠狠的轰了过去。

　　阿尔弗雷德看都不看马丁，在奔跑的同时，也是一拳砸向了马丁的脑袋。如果马丁不想被这一拳砸个头破血流的话，那么他自然是要进行躲闪的，如此以来保持着移动惯性的阿尔弗雷德自然可以摆脱马丁的拦截。

　　只是阿尔弗雷德却没有想到，马丁居然是一副视死如归的模样，根本就没有闪避自己这一拳的意思。

　　刹那间，两人的拳头各自轰中了对方不同的部位。

　　阿尔弗雷德被马丁这一拳一轰，自然不可能再保持奔跑的冲势，整个人不由得停了下来。而且因为阿尔弗雷德没有穿戴铠甲的缘故，马丁这一拳也确实对阿尔弗雷德造成了不轻的伤害，毕竟之前他从地穴通道出来的时候已经满身是伤，短短十来天的时间，根本就不可能养好这些伤，所以马丁这一拳下去，阿尔弗雷德身上不少伤口就迸裂了，鲜血几乎染红了整件燕尾服。

　　而马丁，也同样很不好受。

　　阿尔弗雷德的手上戴着的可是仿照巴伐利亚臂甲所制的手甲，而且轰中的地方又是灭有保护、最为脆弱的头部。于是马丁自然也受到了他刚才对杜鲁恩所做的报应，整个人直接横飞而出，落在地上之后甚至还横移出了数米才停下，而当他爬起来时，他的左额已经开始有鲜血流下了。

　　看起来，马丁的情况要比阿尔弗雷德严重得多了。

　　只是谁也没有想到，就在这时，餐厅的大门突然被人撞开了，惊得马里奥、马丁、阿尔弗雷德三人皆是一愣。而在看清来人之后，阿尔弗雷德的脸色就变得更加阴沉了。

　　来者是两名浑身浴血的骑士，虽然看起来异常狼狈，而且似乎也受了不小的伤，但是他们的手上却是持有武器，从兵器上不断滴落的鲜血来看，明显是杀过人的。

　　这两人一进来，立即就将马里奥和马丁给护住，同时还将一柄战戟递给了马丁。

　　“马丁大人，你快保护伯爵大人先走，这里由我们顶着！”一名骑士沉声说道，“我们中了埋伏，偏厅那边有其他人挡住，对方暂时攻不来，你们快走！……记得替我们报仇！”

　　马丁咬了咬牙，却是没有再说什么，而是冷冷的凝视了一眼阿尔弗雷德的面容，似乎要将他彻底印在脑海里一般。随后便一手握住了战戟，转身护送着马里奥伯爵离开了餐厅。

　　“现在，你的对手是我们！”

　　阿尔弗雷德紧握双拳，脸色阴沉得可怕，作为一头怒狮，他已经懒得继续和这些人废话。一个箭步，就朝着这两名骑士冲了上去，他必须以最快的速度解决这两人，然后再追上马里奥，无论如何他都必须阻止他们和那所谓的黑骑卫队汇合，因为塞西莉亚现在正在军营区那边，协助老彼特解决那些由马里奥伯爵带来的亲卫队。


第93章 塞西莉亚的指挥艺术

　　此时此刻，整个汀德斯堡，已经彻底陷入了一片战火之中。

　　马厩处的战斗刚结束，餐厅里的因为突如其来的变故让马里奥和马丁两人跑了，偏厅的情况更是出乎杜鲁恩这方的预料，谁都没想到那十来名骑士居然会拼死奋战，一开始就重创了杜鲁恩安排在这边的骑士和护卫。而军营区这边，已经不能称之为战斗了，而是一场彻头彻尾的战争。

　　从一开始就，就直接进入白热化的战争！

　　轰鸣声、爆炸声、惨嚎声，在汀德斯堡的军营区回响着。

　　这里是鲜血与死亡交织而成的末日景象，分属于不同阵营两方的尸体，全部已经超过三十具，但是大多数却并不是黑骑卫队的尸体，而是城堡内的新兵。这些没什么战斗经验的新兵，在面对经历过多场战斗的黑骑卫队，他们更像是一群拿着武器的小孩子，而且这些小孩子里还有不少人都是马里奥安排的钉子。

　　面对突然临阵倒戈的一击，更是加剧了新兵队伍的士气消耗，因为谁也不知道身边一起奋战的战友，会不会在下一刻突然变成敌人。纵然老彼特曾经身为一名军人，也拥有一定的指挥能力，可是他却也依旧陷入了某种僵局之中，若不是有塞西莉亚这位魔法师在，这支新兵驻军早就因为士气的问题而溃散了。

　　一个小女孩子都有直面敌人的勇气，难道他们这些大老爷们连个小女孩还不如吗？

　　“塞西莉亚小姐，现在情况非常混乱，还请你暂且退到一个安全的地方。”老彼特单手持枪，鹰目如炬，他已经下达了命令，禁止任何人靠近塞西莉亚五米以内，违者皆斩。

　　塞西莉亚的身体微微颤抖着，她其实是有些害怕和恐惧的，虽然也经历过几次很凶险的战斗，但是和眼前的战争一比，那些战斗简直就像是小孩子过家家一般可笑。第一次亲身体验到的战争场景，比她从书籍中看到的还要更加的残酷，更不是她那天马行空般的想象力所能理解的真实。

　　在她看来应该是无所不能的魔法，也第一次让塞西莉亚有了一种无力感。

　　火球术的威力虽强，而且还附带着爆炸和溅射的伤害，可是如果无法落在人群之中，火球术所能造成的伤害甚至还不如焰之矢。可是焰之矢却也并不是眼下最合适的魔法选择，虽然能够穿透黑骑卫队的铠甲，可是如果他们先用盾牌挡上一挡的话，那么最终造成的伤害，自然是要打上一个折扣。

　　除此之外，还能够让塞西莉亚选择的魔法并不多。

　　石油术加上火球术或者焰之矢的配合，形成的火墙确实能够有效的阻拦黑骑卫队的反扑。但是石油术还是油腻术和泥泞术的结合，这更是加长了塞西莉亚的施法时间和魔力消耗，而且黑骑卫队也不是傻子，一旦发现不对的话他们自然是会立即进行紧急规避。

　　此时，老彼特也是看出了塞西莉亚的无力，因此才建议让她退到较为安全的后方。他知道这个小女孩对肖恩有多么重要，如果她在这里出事的话，那么想必杜鲁恩也会和肖恩交恶，这其实才是老彼特最不愿意看到的场面——不知道为什么，老彼特的直觉告诉他，和肖恩为敌的下场是非常可怕的。

　　而且，塞西莉亚现在在这处战场上，更多的是一种军队灵魂的象征。哪怕她不再出手，但是只要还在这里，那么这群新兵就不会因此而溃逃，而是会继续坚守着岗位和黑骑卫队死战。老彼特很清楚，当这场战斗结束之后，这些新兵们也会因此而蜕变为一支真正可以称得上是精锐的驻军。

　　只是问题是，到时候最终还能活下来多少人？

　　“塞西莉亚小姐！”老彼特看到塞西莉亚依旧没有退下去，忍不住再度开口。

　　“我……没事。”塞西莉亚紧咬着自己的下唇，她的双拳紧握，指甲已经扎入了自己的掌心，她需要依靠些微的疼痛来唤醒自己的勇气，以抵御内心那不断产生的恐惧，“彼特先生，我觉得我们需要改变一下战术，不能再这么继续让伤亡扩大了。无论是在装备方面，还是战斗意识方面，我们都和对方有着不小的差距。”

　　老彼特自然知道这些问题，可是这两个问题都是硬伤，不是光靠勇气之类的事情就能够解决的。战争不是儿戏，任何一个疏忽的决定都有可能导致军队的全军覆没，现在他们还能和对方展开激烈的拉锯战，双方互有伤亡，这完全都是因为对方没有指挥官，完全是依靠长久以来形成的战斗意识和经验在抵抗。

　　可是老彼特也同样已经看出来，对方正在通过这种意识和经验逐步完善属于他们的中下层军官指挥系统，黑骑卫队的伤亡已经越来越少，反倒是新兵们的伤亡正在加大。

　　这场战斗不仅对于新兵们而言，是一场磨刀石，对于那些黑骑卫队而言，也同样如此！

　　“如果您信得过我的话，请将指挥权移交给我！”塞西莉亚做了一个深呼吸，终于内心最后那丝恐惧彻底压下，她的脸上流露出认真镇定的神色，目光也变得同样锐利起来。

　　“你？”但是老彼特，还是怀疑自己似乎听错了。

　　“是的，由我来指挥！”塞西莉亚点了点头，她的眼里并没有丝毫希冀或者渴望之类的神色，而是肃穆，很明显她知道自己在说什么，而这也同样并不是一个玩笑，“彼特先生，请您赶紧做出决定！战争的情况是瞬息万变的，由不得您进行长时间的思考！”

　　“好！”听到塞西莉亚的话，老彼特不知道为什么，突然对塞西莉亚多了几分信心，咬了咬牙便点头同意了，反正情况也不可能比现在更糟糕了。而且就算是移交了指挥权，但是这也只是口头说法而已，他作为传达命令的副指挥官，只要命令不是合理的，他都可以拒绝传令。

　　塞西莉亚在听到老彼特点头同意之后，她的目光立即转向军营区的战场。

　　这处军营区，位于汀德斯堡内的东北角，占据了整个堡垒近四分之一的空间，可以容纳最多八百人的生活起居。建筑构造方面与城堡的本体形成一个较完善的整体，而且通体采用的也都是石材建筑，设有练兵场和训马跑道，但是却没有任何可以依赖的防御工事。

　　军营区一共有三条出入口，一条是连接西北角的马厩，一条是直通城堡的正门，另一条则是通往城堡的内部。因为当初的设计理念是一旦发生战事，军营区的士兵可以在极短时间内迅速抵达城堡的各处，所以通往城堡内部的出入口几乎可以算是一处中枢核心，如果这里被占领的话，那么汀德斯堡的沦陷就只是时间问题。

　　所以此刻，塞西莉亚和老彼特等人，便是紧守住这里。而通往马厩处的那条通道，则被塞西莉亚的火墙给覆盖住了，除非对方愿意冒着被烧死的危险强行通过，否则的话黑骑卫队的唯一正常通路，就只有朝城堡正门可行——只是这里，却是被老彼特派人死守着，黑骑卫队冲了几次都没办法突破。

　　理所当然的，这里自然也成了战场上的绞肉机。

　　“传令全军，收缩防线！”塞西莉亚只扫了一眼，内心就已经有了一个决断，她毫不迟疑的开始下达自己接手指挥权的第一条命令，“让正门的士兵全数撤回，把通道让给对方！”

　　“什么？”老彼特有些难以置信，他的重点布防区就是那里，现在塞西莉亚居然要将此通道让给对方？

　　但是塞西莉亚却根本不去理会，而是继续下达了第二条命令：“传令中枢防军，离开躲藏工事，阵形向两翼展开！”

　　“你到底想干什么？”老彼特内心一惊。

　　“传令！”塞西莉亚冷声喝斥，身上居然多了一种身为指挥官的威严气势。

　　老彼特的眉头紧皱着，他发现塞西莉亚的这两条命令，虽不能算是错误，确实可以减少士兵的伤亡，但是却等于是把眼前辛苦建立起来的优势全部放弃。不过他也只是略微迟疑了一下后，就立即挥手示意旗手照此命令执行，因为现在双方的兵力对比已经开始逐渐接近一比一，在同等兵力的情况下，老彼特实在不认为这些新兵能够战胜对方。

　　很快，汀德斯堡驻军的阵势立即就开始产生了变化。

　　原本躲藏在城堡内的中枢驻军立即出阵，然后飞快的向军营区的两边铺开，而还在和黑骑卫队交缠的通道守军，则立即开始围成防御圆阵，然后逐步的朝城堡中枢这边退了过来。而黑骑卫队却是有些不明就已，他们在看到敌人撤退之后，居然开始下意识的追击上来，反倒是放弃之前打通通道夺路而出的念头。

　　汀德斯堡的驻军或许不怎么擅长进攻，但是毕竟是守城驻军，此时排成圆阵之后，防守能力大增，伤亡果然大减。而黑骑卫队却并没有发现这一点，他们就像是一群输红了眼的狂徒一般，死命的追咬着，可是这种杂乱无序的作战方式，又怎么可能拦截得住一心后撤的汀德斯堡驻军，于是黑骑卫队不得不散开阵形，好以更大的包围圈来拦截。

　　看到眼前的这一幕，老彼特的脸上露出了惊诧之色。这时他才明白过来，黑骑卫队并没有指挥官在指挥，打通通道的死战方式完全是对方出于本能的一种行动，而只要针对这一点的话，所能够做出的战术布阵就要多了许多。

　　想到这里，老彼特不由得侧目看了一眼塞西莉亚，他没想到这个小女孩居然如此之快就看穿了对方的弱点，要知道在几分钟前，她还是一个害怕到一直在打颤的小女孩。可是转眼之间，身上居然隐隐有了大将的指挥风范，这种强烈形象差对比，让老彼特一时间却是有些难以接受。

　　“传令中军，向左右两侧分散！”塞西莉亚再一次开口说道，这一次老彼特没有任何犹豫就让旗手执行了。

　　塞西莉亚的目光，紧紧的盯着战场上的变化。

　　黑骑卫队已经彻底散开了阵形进行反包围，可是就算这样也阻止不了汀德斯堡驻军的后撤；而另外数十名汀德斯堡驻军，也开始朝着左右两边分散，就好像是舞台上的幕布开始揭幕一般，如流水般有序。

　　“传令中军，从左右两侧包围上去，压缩战场！……内部防御圈，展开钉刺阵形，反击！”

　　几名旗手的旗帜一动，绕向两侧的汀德斯堡中军立即向着黑骑卫队发起进攻，而被黑骑卫队包围住的汀德斯堡驻军，也立即从防御圆阵变成了钉刺阵——竖盾而立，长枪从盾牌的缝隙之中捅出，就如同一只受惊而蜷缩起来的刺猬一般。在两相夹击之下的冲锋之下，黑骑卫队也不得不暂时收缩阵形进行抵御，以待反击。

　　可是这样一来，黑骑卫队的活动空间自然是受到了极大的压缩。但是他们的内部，却并不是安全着的，钉刺阵哪怕是不再移动，只要不断的将长枪刺出，捅向那些因空间被压缩而后退的黑骑卫队身上，就已经是对他们的一种伤亡。转眼之间，本是想包围然后彻底吃掉这些残余汀德斯堡驻军的黑骑卫队，立即就受到了内外夹击。

　　几乎是一瞬间内，黑骑卫队就有七、八人倒下，若不是他们身上的装备确实要比汀德斯堡驻军更好的话，只怕这个伤亡还会更重。当然，汀德斯堡驻军也不是没有伤亡，可是只要钉刺阵不被黑骑卫队强行攻破，那么最终伤亡惨重的必然会是黑骑卫队，而不是汀德斯堡驻军。

　　而就在这时，一枚火球呼啸着呈抛物线的落入到了黑骑卫队的阵中，轰然炸裂！

　　这一次，黑骑卫队因为作战空间的压缩，终于无法彻底避开火球术的轰击。而这也是战斗这么久，火球术第一次真正的威力发挥，只此一下就又让黑骑卫队交代了数人，而因为冲击波和地面燃烧着的火焰影响，暂时性失去战斗力的人更多！

　　老彼特此时才突然记起来，塞西莉亚也还是一个魔法师！

　　从一开始的战术制定，居然就是为了迫使黑骑卫队的空间被压缩，好让火球术发挥出真正的威力。

　　这不得不说塞西莉亚心思的慎密！


第94章 指挥者的战斗

　　塞西莉亚的战术，还稍显稚嫩，毕竟更多的时候，她是从如何将自身的战力得到完全释放作为出发点来考虑。虽然大局观还算不错，可是她的这种战术如果换了支真正有指挥官的军队，那么就无法再奏效了。

　　所幸的是，黑骑卫队现在没有任何指挥官。

　　看着场上的战争，己方的优势越来越大，老彼特的内心却绝不像脸上表现出来的那么平静。

　　经过了星陨之森一战后，他自认已经足够高估了肖恩和塞西莉亚，却没想到塞西莉亚居然还如此的深藏不露，似乎在这一刻她的才华与天赋才终于彻底展露出来，尽管现在的战术看起来还很稚嫩，但是塞西莉亚现在还非常年轻，如果继续往这方面发展的话，未来成为一名出色的统帅也不是不可能的事。

　　塞西莉亚已经连续施展了不少魔法，此时体内的魔力已经接近枯竭，她精致的小脸已经变得非常苍白，甚至因为用脑过度，额角也开始沁出汗水，一头金发几乎粘在了她的脸上。

　　但是她的付出，却也不是没有收获的，黑骑卫队的数量正在急剧下降着。从最开始的八十多名，到产生的交锋的七十来名，再到现在的五十来人，黑骑卫队的团灭也只是时间问题了。而反观汀德斯堡的驻军，此时也还剩下近百名，双方的数量差距再一次恢复到了二比一的程度。

　　而且随着塞西莉亚已经不再施展魔法，她可以将更多的精力和注意力都投入到战场中来，黑骑卫队的伤亡率甚至有了开始加大的迹象。哪怕黑骑卫队明知无法逃脱，开始拼命的反击，可是却也依旧阻止不了他们即将全数阵亡的情况。

　　就在这时！

　　一道黑色的影子，突然从城堡内冲杀出来。

　　听到身后有呼啸声响起时，塞西莉亚立即就意识到了情况有变，她想也不想立即就朝着旁边扑了出去。这一套动作，自然是学自肖恩的，在肖恩的深刻指导之下，塞西莉亚哪还会保持什么贵族的形象，对于她而言，首先保住命后，才能够去考虑形象这个问题。

　　而老彼特的动作，就和塞西莉亚截然相反了。

　　他下意识的认为对手是要袭击塞西莉亚，因此在这个时候，他也是当机立断的转身反击，试图给塞西莉亚争取足够的逃跑时间。可是他没想到，当他转过身的时候，却是看到对方是朝着自己冲了过来，双手高举着战戟，以一种开天辟地般的勇猛气势狠狠劈落。

　　因为判断失误，仓促之下，老彼特也没办法进行太过有效的防御，只是双手举枪，试图以长枪的枪柄挡住对方的这一击。

　　“铛！”

　　一声金属交击，老彼特的瞳孔猛然一缩，他手中这柄军枪居然完全承受不住对方的一击，当场就被对方劈断。可是老彼特依旧也是久经沙场之人，越是危险的时候他反而越是冷静，当即猛然一脚飞起，狠狠的踢在了对方的胸腹间，将对手踢退出去，如此一来这本该是连带着将他脑袋都劈碎的一戟，自然是偏了些位置，只在老彼特的胸口上开出了一道深可见骨的伤痕。

　　刹那间，鲜血如同井喷一般的从老彼特的胸腹间喷出，将对方身上那一身黑铠染成了红色。

　　“砰！”

　　战戟落地，在地面砸出了一个小坑。

　　马丁冷眼望着老彼特，正想再度抬手给对方再来一下，彻底击杀对方的指挥官时。塞西莉亚已经召唤了一支焰之矢，朝着马丁的头颅猛然射落，若是他坚持要击杀老彼特的话，那么他也必须交代在这里，这等于是在一命换一命。

　　以马丁的身份和实力，自然不可能做这种亏本的买卖，他头也不回的转身而跑，立即朝着战场奔了过去。身上那一套重铠，在他的身上仿佛没有丝毫重量一般，甚至反过来还为他增添了些许肃杀的威严气势，那股从他身上散发出来的气息和威压，骇得几名较为胆小的新兵根本就没有胆量去试图阻止马丁的闯阵。

　　反而因为这一瞬间的分神，让黑骑卫队抓只了机会，将这几人直接击毙！

　　而黑骑卫队在看到了他们的指挥官马丁归来，转瞬间立即气势大振，他们的攻击似乎也因此变得更加凌厉了不少。而新兵们却因为马丁的归来和老彼特的负伤，反而士气低落，两相比较之下，新兵居然在这一瞬间就被黑骑卫队屠戮了十数人，好不容易形成的战阵也变得散乱起来。

　　“传令！”塞西莉亚扫了老彼特的伤势，发现确实伤得挺重，可是她却是知道，这个时候必须稳住军心和军阵，否则的话只怕那些新兵会反过来被对方一一击杀，因为她已经看到，趁着刚才马丁的偷袭，马来奥伯爵居然也在朝着自己的黑骑卫队跑过去，十数名黑骑卫队拼死出来援护，终于将马里奥伯爵接回了阵中。

　　“钉刺阵变突击阵，立即朝着右侧方突围而出！……外包围圈后撤，右侧方随时准备接应突围而出的同伴！”

　　几名旗手此时根本不敢有所迟疑，立即挥动令旗，原本隐隐有些溃散了的军阵，终于再一次稳住，然后开始按照塞西莉亚的吩咐进行变阵和掩护。

　　马里奥伯爵看到内圈的钉刺阵变成了突击阵形，而且还是朝着右侧方发起了突围，眼里不由得闪过一丝异色。

　　黑骑卫队同样也在刚才一瞬间完成了变阵，他的目的是将内圈的这些新兵全部吃掉，然后再集中兵力反过来屠杀这些新兵，但是因为事出仓促，而且也牺牲不少可以担任下层军官的骑兵，所以现在黑骑卫队里稍微有那么一些混乱，变阵的速度稍微慢了一些，所以就留下了右侧方的薄弱环节。

　　他没想到，对方居然可以如此轻易的捕捉到这一点，这就证明了对方有一个眼光极其毒辣的指挥官。可是刚才他明明看到老彼特已经被马丁一击重伤，此刻只怕就算能够看出他阵形里的薄弱环节，但是也绝无余力来指挥战斗，那么现在还在指挥这些新兵的人到底是谁？

　　马里奥转头而视，正好看到了正在安排护卫替老彼特紧急包扎伤口，同时不断下达新的作战指令的塞西莉亚。

　　“那个小女孩，就是肖恩的妹妹，塞西莉亚吧？”此时马丁已来到了马里奥伯爵的身边，而内圈的新兵们也已经顺利突围而出，虽然再一次丢下了十来具尸体，可是在其他新兵的接应下，总算没有让这支队伍被马拉奥伯爵的黑骑卫队吃掉。

　　“对不起大人，我看走眼了。”马丁也看到了现在正在指挥的是塞西莉亚，他一直以为指挥战斗的是老彼特，却想到居然会是一个小孩子。这一刻，就算是马丁也不得不承认，这个世界上是真的有天才这种奇特的生物。

　　“可惜。”马里奥伯爵的眼里流出一丝惋惜之色，“如果肖恩、塞西莉亚还有那个阿尔弗雷德都为我所用，那该多好。”

　　“伯爵大人，请下令突围吧！”马丁沉声说道，“我们现在剩余的兵力已经不足够血洗汀德斯堡了，无论如何请先突围离开这里，将所有士兵召集起来后，我们再来攻城吧！”

　　“也只能如此了。”叹了口气，马里奥确实没想到，自己一手栽培出来的黑骑卫队，居然会败得如此惨重，若不是亲眼所见，他根本就无法相信。

　　很快，黑骑卫队的阵势就开始产生了调整，直接替换成了尖刀突击阵。而刀尖位置，便是马丁这位重铠骑士，凡是挡在他面前的新兵，几乎没有一个能够撑到他的第二下攻击，基本上都是一戟斩杀，就算侥幸能够避开他的第一击，可是他身边的黑骑卫队也不是吃素的。

　　在这种钢铁洪流的冲击下，没有形成规模的重步兵根本就不可能挡得住，更别说塞西莉亚现在手上指挥的，还是一支身心皆疲的新兵。他们能够支撑这么长时间的激烈战斗，已经很是超水准发挥了。

　　而在发现了这个尖刀阵势的锋利程度之后，塞西莉亚也立即意识到如果阻拦的话只会增加己方的伤亡而已，毕竟对方有一名重铠骑士在撑腰，而自己这边却是什么都没有。因此略作思索之后，塞西莉亚便立即开始重新调整命令，很快旗手们便开始传递塞西莉亚新一轮的命令。

　　只见这些新兵很快就分散开来，根本不抵挡尖刀的刀尖。他们分散在左右两边，然后在绕过了马丁之后，立即又如同饥饿的狼群一般扑了上去，死死的咬住了黑骑卫队的中后部——他们并不盲目的进攻，而是以纠缠为主，只要能够迫使黑骑卫队的突围速度减慢下来，就可以了。

　　如此一来，如果马丁僵持要继续突进的话，那么黑骑卫队就会被分割成两个部位，如此以来也就暴露了被保护在中间的马里奥伯爵。但是如果不继续保持这股气势突围的话，那么尖刀突击阵就显得毫无意义，而在两军交锋的战场上，马丁这位实力强大的重铠骑士，所能够发挥的实力也要因此而大打折扣。

　　而且如果时间拖延得太久，等到汀德斯堡内的其他战斗尘埃落定的话，到时候阿尔弗雷德、肖恩也加入了战斗，那么他们的劣势就会变得更大。毕竟马里奥伯爵这边，只有一个实力强大的马丁，而肖恩和阿尔弗雷德两人却已经给马里奥伯爵留下了足够深刻的印象，他并不觉得马丁能够以一敌二。

　　“伯爵大人，你来指挥吧！”这是马丁成名这么久，第二次感受到在指挥作战上的无力，而第一次则是他刚刚成为一名指挥官的时候，“我去把那个小女孩给斩杀了，否则的话我们根本无法脱身！”

　　马里奥伯爵再度扫了一眼塞西莉亚，这个距离稍微远了一些，他看不出塞西莉亚此刻是什么表情，他只是有些不甘心，不甘心为什么杜鲁恩那个庸才会有那么多人帮助，而自己却会落得如此境地。于是，他重重的点了点头，沉声说道：“动作快一点，我们已经没有太多时间可以浪费了！”

　　“是！”

　　马丁沉声应了一句，右手持戟一抡，将三名挡道的汀德斯堡驻军斩杀之后，就如同一只猛虎般朝着塞西莉亚冲了过去。


第95章 猛虎与怒狮

　　看着马丁气势汹汹的单骑突阵，塞西莉亚就知道对方的目标是自己。

　　可是令她感到有些惊讶的是，此时的她居然没有感到丝毫的惊惧，反而是显得无比的兴奋和刺激。尤其是马丁距离自己越近，她的心情就越平静，连带着的判断力和注意力也得到了极大的专注，而她的命令也开始下达得越来越快，汀德斯堡驻军的阵形变幻也越显高深莫测起来。

　　就算是极其擅长打防御战的马里奥伯爵，此时也像是一个手持木棍但却面对着数只饿到了极点的野狼的人。一时间居然完全不知道该如何保护好自身，只能被动的挥舞着木棍，可是对于野狼而言却根本没有任何见效，身上的伤口正在不断的添加着，甚至已经开始被撕扯下好几块肉来。

　　越是战斗，马里奥伯爵的内心就越是惊惧！

　　一支没有经历过血腥战争磨练，仅仅只是经历过一些磨合训练，甚至还不能算是合格驻军的新兵军队，在塞西莉亚的手上，居然可以发挥出如此强大的战斗力？

　　这怎么可能！

　　马里奥伯爵甚至还不知道，这其实是塞西莉亚的第一次指挥，若是让他知道的话，只怕内心就不是惊惧了。

　　数名围绕在塞西莉亚身边的旗手，从塞西莉亚越发冷静开始，他们的双手就没有停止过，从酸麻过后的无力，再到失去知觉，这几名旗手只感觉到双手似乎已经不是自己的，完全就是下意识的在进行着各种命令的传递。

　　进攻、撤退、分散、围绕、纠缠、强攻、防御……

　　一系列的军旗指令，透过这些旗手的指挥，变成一道道的命令，而经由新兵们的配合和执行后，就变成了一个个准确无比的战术。新兵们的情况，其实也比旗手好不到哪去，他们的大脑已经完全处于空白的状态，根本就没有时间去思索，仅仅只剩下对于命令上的本能反射，甚至就连配合都已经不需要了。

　　他们只要看得懂军旗指令，就可以发挥战斗力。

　　如同……

　　一架架精密的傀儡。

　　可是，塞西莉亚再怎么冷静，再怎么疯狂的下达作战命令，再怎么让新兵们的阵势变幻莫测。但是她和黑骑卫队彼此之间的距离，却也未曾拉开过，而任何一名新兵也根本就不可能挡得住马丁那不顾一切的冲锋，短短十数秒的时间，马丁就已经杀到了塞西莉亚十米开外的地方。

　　当时间再度流逝了一秒，马丁距离塞西莉亚就只剩下五米了。

　　这个时候，马丁已经再也听不到其他任何声音了，在他的眼里就只剩下塞西莉亚一个人。他的气势、杀意，全部都集中在塞西莉亚的身上，如此强烈的气势冲击直接就让塞西莉亚的脸色刷的变得更加苍白。他单手提着战戟的末端，战戟长约两米，只要再缩短三米的距离，他就有把握一击将塞西莉亚斩杀！

　　区区一名魔法师而已！

　　塞西莉亚的身体，开始发出一阵颤抖，这是在感应到了死亡的逼近，身体所做出的刺激反应。可是塞西莉亚却依旧没有后退的意思，因为她其实很清楚，哪怕自己逃跑，也绝不可能比马丁快，只是拖缓了自己的死亡时间而已。但是一旦失去了自己的指挥，汀德斯堡的驻军就会立即溃败，到时候就再也没有人能够阻挡得了马里奥了。

　　哪怕是死，塞西莉亚也要尽可能的减少肖恩未来所有可能承担的风险和麻烦！

　　三米。

　　马丁右脚一个踏步，因为用力极猛，居然硬生生的将地面震出了一片蛛网般的裂纹，细碎的石子从裂纹中震起，再被马丁的气势一激，犹如子弹般朝着四面八方飞溅而出。他冲锋的身形猛然一顿，提戟的右手高举，冷漠的眼神盯着塞西莉亚，将塞西莉亚的气息彻底锁定，随后右手挥落，战戟发出的呼啸声撕裂了空气，斧刃更是因为极快的速度在空气里产生摩擦，变得泛红起来，大量的雾气蒸发而出。

　　“锵！”

　　一柄战戟，从塞西莉亚的头上递出，斧面与戟端的接点堪堪挡住了挥落的斧刃。

　　“轰！”

　　强风肆虐。

　　这股强风，就在塞西莉亚的头顶处爆发，突如其来的风力吹得塞西莉亚满头金发飘舞。可是她却是始终坚持着睁开双眼，并没有将双眼闭上，而她的目光由始至终根本就没有去关心马丁这战戟是否砍中自己，真正能够让塞西莉亚有所关心的，就只有前方那处还在厮杀着的战局。

　　手持战戟挡下马丁这一击的，赫然就是从堡垒内赶过来的阿尔弗雷德！

　　他的左脸颊有一道刮痕，虽然很浅，但是依旧有鲜血流出，而身上的燕尾服也被他撕裂开来，露出了赤裸着的上半身，双手上的臂甲同样清晰可见。只不过，他的右手上却同样是紧握着手中战戟的末端，以此作为自己手臂的延伸，挡住了马丁对塞西莉亚的这一击。

　　这柄战戟通体红艳，隐约间似乎还可以见到红色的火焰在战戟上流动着。虽然同样只是单刃斧面，但是斧面上却是雕刻着一些奇怪的纹理，每当有战戟上流动着的火焰抵挡斧刃这里时，便会被这上面的纹理吸入，然后斧刃就会微微泛红，虽光华并不强烈，但是却也有一股焦灼的气息。

　　而战戟的尖端，则是一个有螺旋纹理的枪头，枪头是黑色的，但是纹理却是红色的，犹如血液一般，而当斧刃处泛红是，枪头的螺旋纹理就会有火焰燃烧而起。这样的枪头在战戟的末端处也有一个，只不过要比前面这个稍微长了一些，如此一来哪怕是末端，也同样拥有足够的杀伤力。

　　整柄战戟，不算两处枪头，便有两米之长。

　　阿尔弗雷德的手，就握在战戟的末端，距离塞西莉亚同样有两米左右的距离。而和马丁的直线距离，则是四米，在两人的中间，是将这两位猛将视若无物，依旧淡定指挥着战争的塞西莉亚。

　　“我们来继续餐厅内那未分出胜负的战斗吧！”阿尔弗雷德狞笑一声，右手开始发力，“这把武器叫焰狮獠牙，还只是一把半成品而已，不是真正的魔化武器，你不用担心我仗着兵器之利欺负你。”

　　“哼！”马丁感受到战戟上传递回来的力量，冷哼一声，同样也开始发力。

　　通过力量的传递，双方便同时感受到，自己的对手在力量上完全不逊色于自己——或者说，阿尔弗雷德可以感受到，马丁的力量比自己稍微有些优势。

　　他不敢大意，因为战戟的下方就是塞西莉亚，无论是他还是马丁，只要两个人继续在这里争执，那么最终的结果都有可能伤到塞西莉亚。于是阿尔弗雷德右臂一抬，以极其强横的力道将马丁的战戟架起，然后抡起甩向了旁边，两把战戟同时落地，将地面狠狠的砸出了一个坑洞。

　　下一个瞬间，阿尔弗雷德往前踏了数步，一把抓起塞西莉亚，就朝着旁边的一名旗手扔了过去：“小家伙，别站这里不动，很危险的！”

　　被扔飞出去的塞西莉亚撞倒了一名旗手，两人翻滚在地，不过塞西莉亚却是立即就爬了起来，同时还把那名旗手给拉起来：“继续传令！”然后才回过头瞪着阿尔弗雷德，不满的抗议了一声：“大叔，你挡住我的视线了！”

　　“没办法！”阿尔弗雷德头也不回，苦笑一声的回答道，手中的战戟已经在这个瞬间和马丁连拼了数下。

　　空气里，突然溅起的火花，如同烟花一般璀璨。

　　事实上，阿尔弗雷德其实还占了些兵器之利的。尽管手中这把“焰狮獠牙”确实是一件未完成的赶工之作，但是凭借肖恩的能力，自然是先将比较重点的工序给完成了，最大程度上提升这柄战戟的威力。所以在战斗的时候，当斧刃处泛红时，其实上面已经有温度极高的魔法火焰，对于许多兵器都是一削就断。

　　同理，枪头处的火焰螺纹，也绝不是仅仅摆设那么简单。

　　之所以说是未完成品，只是因为这能力还无法控制，火焰的燃烧完全是比较随机的性质而已。

　　而对于这把武器的锋利之处，马丁已经有了一个极其充分的体验——他的战戟只是和阿尔弗雷德的焰狮獠牙狠拼了数次而已，他战戟上的斧面就有一道似乎是被火焰融化了的缺口。但是他也不愧是一个战斗经验极其丰富的人，只凭借这几下交手，他就大致上已经弄清楚马丁这把武器的特性，一旦战戟有火焰流动时，他就立即撤身回防，根本不和他硬拼。

　　但是如此以来，马丁自然是无法抢得上风，因为阿尔弗雷德可不会跟敌人讲究什么骑士精神之类的玩意。他是一只疯狂且愤怒的狮子，战斗对于他而言，如何能够干脆利落的解决对手，那么他就怎么来。因此一旦马丁被迫回防后撤，阿尔弗雷德就立即欺身而上，步步抢攻、进逼，几个回合下来之后，马丁才惊觉，自己距离塞西莉亚已经越来越远了。

　　在发觉了这个问题之后，马丁也不再后撤，而是选择了和阿尔弗雷德硬碰硬，试图朝塞西莉亚那边逼近。

　　但是阿尔弗雷德怎么可能给马丁这个机会，他脸上虽露出狞笑与狂乱的兴奋之色，但是从他双眼流露出来的神色却是一直显得异常的镇定，明显根本就没有被心绪所扰。他就如同磐石一般，无论马丁如何冲锋，阿尔弗雷德却始终未曾退后分毫，不断的挥舞着手中的战戟和其对攻，实在来不及招架的，便直接以手去挡。

　　直到这时，马丁才发现，原来阿尔弗雷德手上那一双臂甲，也不是寻常之物，其坚硬程度甚至比他所见过的军盾还要更加可怕。战戟和臂甲的碰撞，传递回来的反震力就连以力量和耐力著称的他，都会感到一阵发麻，在接下来的数秒内，他反而无法招架得住阿尔弗雷德攻击。

　　而如此疯狂的进攻，却也极大的加剧了马丁的体能消耗，他不仅未能冲破阿尔弗雷德封锁，甚至反而隐隐有了落败的迹象。

　　猛虎再可怕，也终究不是一只怒狮的对手！


第96章 击杀马丁！

　　肖恩在哪？

　　肖恩此刻的忙碌程度，丝毫不亚于塞西莉亚和阿尔弗雷德。

　　骑士们用餐的偏厅，就在餐厅的拐角处，两处的距离只有十数米而已。从餐厅出来往左走，就是通往军营区的通道，而右边则是偏厅，此刻肖恩就站在这里，阻拦着其他骑士赶去军营区支援马里奥伯爵。

　　在他面前，还有四名骑士。

　　这四人都有着不同程度的伤势，最严重的一个整只左臂都已经被斩断了，可是他们却依旧想要突破肖恩的封锁。对于这些骑士，哪怕他们是敌人，但是肖恩多多少少还是保持着一丝敬意的，不为其他，就为了他们愿意为马里奥而牺牲自己的性命这一点，就足以证明马里奥在他们的心目中有多么重要的地位了。

　　只是，彼此之间的立场不同，所以注定了他们只能成为敌人。

　　事实上，若不是马里奥选择和美杜莎商会合作的话，肖恩其实并不介意帮他把杜鲁恩给解决掉的。因为汀德斯领在马里奥的手上，未来的发展至少他是清楚的，可是在杜鲁恩的手上，肖恩还真的不怎么看好这个依旧带有几分天真的男人。

　　轻轻的挥动了一下手上的长剑，将剑身上依附着的血迹全部挥落。

　　“你们再不止血的话，就算我不出手，你们很快就会死的。”肖恩依旧尝试着做出最后的劝告。

　　回应他的，是那名断臂的骑士持着长剑朝着肖恩冲了过来。仿佛是信号一般，身后另外三名骑士也迅速跟着动了起来，他们彼此互相掩护着、呼应着，显然已经不是第一次配合战斗，只不过或许是因为身上伤势的缘故，这些人的动作明显已经有些变形，不复之前那般灵活。

　　肖恩微微叹了口气，身形往前一冲，朝着最开始那名断臂骑士冲了过去。在即将进入对方的攻击范围那一刻，肖恩微微晃动了一下，身形朝左边一偏，右手轻撩，长剑的剑刃贴着对方的颈动脉划了过去——当剑尖从颈部划过之后，一道血箭也跟着飙射而出。

　　在斩杀了第一个人之后，肖恩的冲势和动作并没有就此停下。他快速的切入后方右边那名骑士的攻击范围之中，但是手中的长剑却是先对方一步贯穿了他的心脏，第二击成功之后，右手一抽，长剑同样带着一道血箭飙射而出，紧接着再度朝着旁边顺势一挥，就将第三名骑士的头颅斩飞。

　　就在肖恩转身准备对付第四名骑士的时候，一柄长剑突然自这名骑士的胸腹间透体而出，然后狠狠的转动起来。如此用力的绞杀，让这名本身就已经身负重伤的骑士再也无法坚持，他望着肖恩最后的眼神充满了一种不甘与颓然。

　　当长剑从这名骑士的体内拔出之后，他便再也站不住的倒了下去。

　　肖恩的目光，从这名倒下的骑士逐步移向站在其后面的杜鲁恩，他的半张脸已经肿了起来，牙齿都崩掉了几颗，看起来有着说不出的狼狈与难堪。但是肖恩此时望着杜鲁恩的目光，却是异常的阴沉，如果仔细看的话，甚至可以看出肖恩眼里隐藏着的怒火。

　　“我告诉你用毒，为什么不用？”肖恩冷冷的质问道，“如果你早一点用毒的话，就算马丁和其他几名骑士侥幸活下来，但是马里奥却是绝对会死！而且我还让阿尔弗雷德跟着你，你和他联手难道还没办法制伏得了马丁吗？”

　　“除非是火龙毒，不然的话我绝对不会用毒！”杜鲁恩尽管异常的狼狈，但是他的声音却依旧坚定，“我的父亲是中了火龙毒，如果不能给马里奥也下火龙毒的话，一点意义也没有！”

　　“你需要个屁的意义！”肖恩忍不住破口大骂，“只要他死了，我解决了穆德斯，你们再把马丁拿下，其他骑士也就翻不了多大的浪，等到我们内部的事情全部解决之后，就算黑骑卫队是马里奥精心栽培的骑兵部队，那又如何！……结果就因为你的一意孤行，你不止损失了仅有的几名骑士，连你那些新兵只怕都没办法存活几个，甚至连塞西莉亚都因你而陷入了危险！”

　　“我需要的是复仇！”杜鲁恩怒吼了一声。

　　肖恩此刻是连杀了杜鲁恩的心思都有了，本来他们一起商量出来的计划，就是由他负责解决穆德斯，因为穆德斯终究不太可能露脸，所以最大的可能就是躲藏在马车里伺机行事。而马丁则交给阿尔弗雷德和杜鲁恩解决，至于马里奥伯爵和其他骑士，自然是下毒解决，就算毒不死他们，也可以让他们降低战斗力。

　　但是这一切，都因为杜鲁恩的愚蠢和偏执，结果把事情弄得一团糟。肖恩总算明白，为什么马里奥会看不起杜鲁恩，甚至还想把他杀了，如果把领地交给这样一个领主，那才是真的对罗伊斯家族的侮辱。

　　紧握着拳头，肖恩却是懒得再看杜鲁恩一眼，转身就朝着军营区赶去。他这些天都在帮阿尔弗雷德改造“焰狮獠牙”，三天的时间能够赶工出这件兵器已经算是不错，因此也就忽略了杜鲁恩的行事，肖恩内心已经做出了决定，只要塞西莉亚受伤的话，他一定会让杜鲁恩付出极其惨痛的代价。

　　当肖恩赶到军营区的时候，看到塞西莉亚正镇定的在负责指挥作战时，肖恩提着的心终于稍微放了下来。不过很快，他的脸上也就充满惊讶之色，他没想到塞西莉亚的指挥才华居然如此出众，只凭借两百名的新兵，居然就能够让马里奥伯爵引以为傲的黑骑卫队陷入了苦战。

　　不过仔细一瞧，肖恩也就发现了塞西莉亚指挥上的秘密。她并不是单纯的依靠战术命令去指挥战斗，而是直接将所有的新兵都分成了不同的小队和小组，然后通过直接给小组下达各种不同的作战指令，强行将这如同散沙一般的队伍发挥出极其高度的配合默契，而也因为她的指挥命令和变阵实在太快，所以马里奥伯爵也完全无法做出应有的反击，只能被动挨打。

　　但是，这种指挥方式对于士兵的伤亡率也稍微有些高。此时战场上还剩余的黑骑卫队有接近二十人，但是那些新兵却只剩三十人不到的数量，如果继续再拼下去的话，大概所有新兵都死亡之后，黑骑卫队凭借丰富的战斗经验和优质的装备，怎么也还能存活十来人。

　　但是考虑到双方军队的质量，这一仗无疑是塞西莉亚获胜了。

　　然后，肖恩的目光就落到了另一边的战场。

　　那是阿尔弗雷德这只怒狮和马丁那头猛虎之间的战斗。不过从目前的局面上来看，马丁似乎已经落入了下风，他的兵器已经有不少的坑坑洼洼，虽然身上暂时还没有任何伤势，但是一旦失去兵器之后，马丁的战斗力绝对是要打上好几个折扣的，而且最重要的是，狡猾的阿尔弗雷德甚至开始不断的用左手去挡马丁的战戟。

　　每一次格挡，都会让马丁的右手发出颤抖，而阿尔弗雷德则会立即抢攻，迫使马丁只能被动防御和招架。

　　而这个时候，肿着一张脸的杜鲁恩也终于赶了过来，他的左眼已经完全张不开了，只能勉强用右眼来看东西。只是当他看到军营区这里的惨烈景象时，整个人终究还是彻底愣住了，呆滞的脸上完全不知道该作如何表情。

　　“这就是你的复仇！”肖恩冷冷的丢下了这句话后，就朝着阿尔弗雷德那边赶了过去。

　　肖恩并没有施展轻身术，但是他的行动却没有丝毫的声响。他没有像傻子一样发出呼喊声的提醒敌人自己要来杀他了，更没有身为一名“贵族”或者“骑士”那种公平决斗的精神，如果说阿尔弗雷德像个佣兵一样毫不讲理的让人感到厌烦，那么肖恩就完全是猥琐得让人讨厌了。

　　但是如果考虑到肖恩的玩家思维，那么这种猥琐其实也不是特别讨厌，因为在玩家之中，肖恩其实还算是比较正直的。

　　所以他绕到马丁的身后时，甚至就连阿尔弗雷德都没有注意到。他的全副精神都在马丁的身上，难得有一个和他打成势均力敌的对手，这让阿尔弗雷德这个战斗狂其实是非常高兴的，因为对手可以坚持得越久，阿尔弗雷德的战斗技巧就可以恢复得越快，毕竟已经有一年没有动手了，哪怕是再怎么擅长战斗的人，身体也是会生锈的。

　　当阿尔弗雷德再一次挥手挡住马丁的战戟，以强大的反震力再一次迫使他只能含恨而退时，肖恩这条蛰伏在一旁的毒蛇，终于狠狠的扑射出来，手中的利剑朝着马丁的后心刺了过去。肖恩的出手全然没有丝毫征兆可以预料，因为他已经将距离算得非常的准确，不多不少正好就是冲刺所允许的六米。

　　而当马丁察觉到身后突然传来的呼啸声时，因为和阿尔弗雷德的死战耗尽了大量体力，再加上反震力的作用，他想要闪避已经完全来不及了，眼角的余光只能堪堪发现来袭的人就是一直潜伏着没有露面的肖恩！

　　但是既然无法闪避，马丁也就干脆不去理会，他相信凭借身上这一套铠甲绝对可以挡下肖恩的偷袭，他已经做好了在挡住肖恩的偷袭之后，立即动手反击的准备。

　　可是下一秒，心脏传来的绞痛让他的大脑思维瞬间变成一片空白：“怎……怎么可能！”

　　然后他低下头，望了一眼绞碎自己的心脏，还刺穿了自己一身重铠的那柄长剑，看着不断从自己的体内沿着剑身流出，然后滴落的鲜血，以及剑身上闪烁着的三色光华，马丁终于知道自己又犯了一个错误，而且这个错误的代价更是惨重得连他都完全无法承受。

　　“第……二把，魔化兵器？”


第97章 恶魔

　　“马丁！”马里奥一脸愕然的望着因肖恩的偷袭而死的马丁，脸上的表情显得有些呆滞。

　　他完全没有预料到，马丁居然会死！

　　哪怕是之前的战斗里，他一直被阿尔弗雷德压制住，但是马里奥也依旧对马丁充满了信心。对于这位被自己领养来的年轻人，膝下无子的马里奥是真的把他当成了自己的儿子来看待的。可是现在，就这么看着马丁惨死在自己的面前，马里奥这一瞬间似乎苍老了十岁，整个人显得有些颓然和心灰意冷。

　　至此，马里奥的左臂右膀终于被彻底拔除了！

　　似乎是受到了马丁的死所刺激，黑骑卫队突然爆发出了更强的战斗力，他们不顾自身伤势强行反杀，汀德斯堡的驻军反倒是在这一次的交锋中伤亡惨重，只有寥寥无几的十余人侥幸不死。而到了现在，什么战术、谋略已经全部成为了一种笑话，终于清醒过来，意识到危机的汀德斯堡驻军们，也再也没有勇气向黑骑卫队发起进攻。

　　他们内心的恐惧和不安，已经让他们开始不断的后撤着，似乎只有这样才能感受到一丝温暖和安全感。

　　塞西莉亚叹了口气，能够将新兵们的战力发挥到这种程度，她已是极限，甚至可以说是一次超水准的发挥。而且此时这十多名汀德斯堡驻军里，也只剩下两名军令手，军旗指挥的意义已经不大了。

　　所谓的军令手，就是在战斗时负责观察旗手令旗的前线传令官。每一支队伍，便是以军令手作为核心围绕而成，他们就是军队中的下层指挥官，是一支队伍的队长或者副队长，如果他们阵亡了的话，那么一支队伍并不仅仅只是士气下降那么简单，甚至还有可能会陷入混乱。

　　所幸的是，汀德斯堡的驻军虽然只接受了一个来月的训练，但是因为其中有不少老兵，再加上他们是负责一座堡垒的守卫工作，需要的军令手特别多——毕竟城堡需要防守的地方和操作防御工事的地方非常多，因此这近两百人的新兵中有差不多近三分之一都是军令手，几乎是每一名军令手都可以带领两个新兵，所以塞西莉亚的指挥工作才显得特别的简单。

　　当然，这一战下来之后，塞西莉亚最大的感想，是军队里没有远程兵种。不过这也是没办法的事，因为哪怕是远程兵种里最为低级的弓手，最起码也需要经过三个月以上的训练才能够勉强合格，但是想要真正成为能够战斗的士兵，还是需要经历真正的战场厮杀，否则的话就始终不是一支合格的军队。

　　不过这一切，落在肖恩的眼中，所谓的偶然也就成了必然。

　　军队，当初也是《奇迹》中的一个很重要的概念。以训练程度、装备品质、信仰归属、战争特长、军队优势五者为判断依据，军队由次到强一共可以分为十一个级别，最弱的就是新兵的零级，而最强的自然是十级。

　　汀德斯堡的驻军，如果是纯新兵的话，在没有经历一场真正的战争之前，永远都只会是零级军队，但是因为队伍规模小，再加上又有老兵撑熟练度，因此勉强可以算是一支准一级军队；而黑骑卫队，虽然名头好听，又是马里奥伯爵的亲卫队，但是实际上却也只是一支准二级军队而已，甚至还不是一支真正的二级军队，其中很大一部分还是因为装备的优良才勉强能够成为一支准二级军队。

　　至于三级军队，那最起码需要在战争特长、信仰归属、军队优势这三者中具备其中一项能力。例如弓手部队掌握了精准射击或者定位抛射这样的战争特长，又或者是来自神殿的军队对神殿的坚定信仰、山地军在山林地形的战争优势等等，只有拥有这些的军队，才能够升级为三级部队。

　　准一级军队和准二级军队之间的战争，在不仅有人数上的优势，而且还有着优秀指挥官坐镇的情况下，拼着惨重的战损比将一支准二级军队吃掉，这种事也不是不可能。所以肖恩才会在最开始时感到惊讶，而不是震惊，因为这种事当初在游戏中他早就看多了，甚至二级军队歼灭三级军队也不是不可能。

　　战斗到现在，已经没有任何的悬念了。

　　就算现在黑骑卫队还剩十六、七人，但是在肖恩和阿尔弗雷德的眼中，这点人有和没有其实已经没什么区别了。不说肖恩，就是阿尔弗雷德，也完全可以做到单骑闯阵将马里奥彻底击毙。

　　“马里奥伯爵大人，请投降吧。”肖恩拄剑而立，此时此刻，似乎肖恩看起来才更像是汀德斯领的领主。

　　马里奥怒视着肖恩，眼里充满了刻骨的仇恨，寒声说道：“你就是肖恩？”

　　肖恩沉默不语，但是他的态度其实已经表明了一切。如果可以不用再战的话，这自然是再好不过的结局了，因为肖恩已经算是彻底明白了，这位伯爵大人亲手培育出来的手下，绝对是死士，只要给他们足够的成长时间，未来最起码也是四级甚至有可能是拥有军魂五级军队。

　　在任何一个王国里，四级军队已经是标准精锐军队的级别，而五级军队甚至是王牌军的程度。

　　杜鲁恩能够驾驭一群拥有成为王牌军潜力的士兵？

　　肖恩还不如指望这个世界出现奇迹，然后老佩罗侯爵第二天就满血满状态原地复活算了。

　　“大人，请您快点离开！”看到马里奥伯爵也沉默不语，黑骑卫队收拢了阵形，每一个人的脸上都露出了视死如归的肃穆神色，这一点才是肖恩最不希望看到的，“我们在这里为您殿后！别的不说，三分钟还是可以做到的！”

　　肖恩开始头痛了。

　　他望了一眼杜鲁恩，此刻杜鲁恩的眼神似乎冷静了少许，不再是之前那种疯狂到让人厌恶的神色。尽管知道杜鲁恩是因为内心的恐惧、对马里奥的仇恨、对亲人的背叛而失去了贵族应有的理智，但是肖恩还是没有办法原谅他，因为如果不是他如此偏执和疯狂的话，这场纷争甚至可以控制在局部战斗的水准里，而不是像现在这样已经达到了战争级别的规模和程度。

　　“叔叔，投降吧。”杜鲁恩肿着一张脸，一身狼狈模样的排众而出，“你已经输了……”

　　“输？”马里奥打断了杜鲁恩的话，冷笑了一声，他充满了仇恨、愤怒之色的双眸中，突然多了一种疯狂的味道。

　　在看到马里奥的眼神时，肖恩的内心却突然“咯噔”了一下，直觉告诉他，接下来很可能会有什么出乎意料之外的情况发生，而且这意外可能还非常的危险。因为这种眼神，肖恩不久前就在杜鲁恩的眼里看到过，那时候的他简直就是一个浑身上下都散发出令人厌恶的狂乱气息的神经病。

　　“难道罗伊斯家族的血脉本质，都是流淌着疯狂的基因吗？”肖恩没有来的感到了一阵寒意，只有紧握着手中的查理斯佩剑，肖恩才能勉强感受到来自信心的温热。

　　“谁知道呢。”阿尔弗雷德对于肖恩这句话，只是耸了耸肩，他同样可以感受到战场上气氛的细微变化，但是他却没有肖恩那么敏感，认为还会有什么危险情况发生。因为事实已经摆明，马里奥伯爵已经输了，就算是他的黑骑卫队也绝不可能拖延得了他和肖恩两人联手的三分钟。

　　“汀德斯领在你父亲的手上，已经没落了。”马里奥脸上的疯狂之色更显，“真正愧对了罗伊斯家族的人，是你父亲，不是我！看看你父亲的政绩，汀德斯领在他的手上，由昔年号称格里森最强大的领地，变成了如今人人都可以欺上门的破落领地，过去十年里，你父亲签了多少对罗伊斯家族而言根本就是侮辱的条约！”

　　杜鲁恩的脸色涨得通红：“那是因为，领地内的矿脉已经采光了，我们领地已经没有任何物资可以出产……”

　　“对于一个依靠着强大军事力量闻名的家族，居然想要转型成为一个经商贸易的家族，你不觉得可笑吗？”马里奥嗤笑一声，脸上更是充满了不屑，“就算你父亲真的要让罗伊斯家族产生转变，但是你呢？你接任得了你父亲的传统吗？你在这十年里，都干了些什么？立志成为一个冒险者？还是拓荒者？”

　　杜鲁恩咬紧牙关，却是什么也说不出来：“我并不奢望成为领主，我可以把领主的位置给你，我们是一家人！但是……”

　　“但是？”马里奥冷笑一声，脸上的嘲弄之色更浓，“但是你父亲不会这么做！你以为我为什么会和美杜莎商会搭上线？你以为你父亲这些年来的生意是和谁在做？你以为那火龙毒是哪里来的？……是的，我承认我很有野心，但是我也比你有能力多了！正是因为你父亲，我的好哥哥看出了我的野心和能力，所以他才想要杀了我，为你的将来铺平道路。”

　　说到这里，马里奥已经彻底陷入了疯狂之中：“但是很可惜啊……美杜莎商会最终还是选择了和我合作，而不是你父亲。所以，那火龙毒自然是用在你父亲的身上了……呵呵，外界传得多好听啊，你父亲是个念旧的人，所以把罗伊斯庄园给我，让我不至于流浪他乡……哈哈，哈哈哈哈！这一切都是因为你父亲知道我的才能，他不想看到我成为其他领主的幕僚！”

　　“怎被我这个当叔叔的揭穿了你父亲的阴险嘴脸，你是不是有一种幻灭的感觉？噢，仁慈的老佩罗侯爵居然是如此阴险狡诈的人，连自己的亲生弟弟都不放过……你真的以为你父亲很有才干？领地在他的治理下才能够如此一帆风顺？这一切都是我的功劳！我的！”

　　马里奥的话，已经开始有些语无伦次了。但是肖恩和塞西莉亚、阿尔弗雷德却是听得很清楚，原来整个汀德斯领的治理，这一切都和老佩罗侯爵毫无关系，如此一来肖恩也就可以理解为什么马里奥的麾下对他会那么忠诚，同样也就可以理解，当初在游戏中，马里奥接手汀德斯领为什么会那么顺利了。

　　甚至，他还明白了，为什么阿瑟城和安罗拉城的城主，都没有把税金送来给杜鲁恩，以至于他完全没有足够的资金采购装备，只能依靠着哈莱这位商领偷偷摸摸的半买半送。

　　“你知道吗？”陷入癫狂之中的马里奥，狂笑着嘶吼了很久后，终于才平静下来，他凝视着杜鲁恩，“当你父亲倒下的那一刻，其实我是哭了的……不是伤心的哭哦，是高兴的哭呢，很高兴很高兴！非常高兴！”

　　肖恩现在可以肯定，罗伊斯家族的血脉本质，就算不是恶魔和魔鬼的血统，也绝对和这两种生物有关系。

　　“我们活不了了。”马里奥突然叹了口气。

　　“大人……”黑骑卫队皆惊。

　　“把你们的生命，都交给我吧。”马里奥突然又说了一句，这一刻，肖恩突然打了个冷颤。

　　“大人，请您拿去吧！”

　　“好……不过你们可以放心，我会和你们一起上路的。”

　　如此说罢，马里奥突然从口袋里拿出一枚暗红色的宝石。这枚宝石呈菱形，整体通红，但是色泽并不纯粹，有不少黑色的杂质，因此看起来才是暗红色的。这枚宝石上面有几处裂纹痕迹，这些裂纹痕迹有细微的黑色的气雾在弥漫着，但是却是凝而不散，这让这些黑雾看起来就像是拥有灵魂一般。

　　肖恩在看到这枚暗红色的宝石时，突然发出了一声极其惊惧的尖叫，然后第一时间就朝着马里奥冲了过去：“快！阻止他！那是恶魔之石！”

　　阿尔弗雷德虽然不知道恶魔之石是什么，但是他却是知道能够让肖恩如此惊惧的东西，肯定不是一般的东西，因此他只比肖恩慢了一拍的冲了上去。紧随其后的第三人，是杜鲁恩，他虽然脸肿成猪头，但是毕竟也是一名骑士，而且现在的他，对于“恶魔”这个词，有着绝对的敏感反应。

　　可是这一切，似乎都有些晚了，因为他们三人距离马里奥的距离，实在是太远了。

　　只见马里奥突然将这枚宝石往自己的心脏猛然一插，直接没入了大半，然后宝石内的雾气、那如同魔力源泉一般的红色能量全部都开始朝着马里奥的体内注射进去。下一秒，马里奥仰头发出了一声啸鸣，插在胸口处的宝石也炸碎成了粉末，而数十道类似触手一般的魔力条则从马里奥的胸口处散发出来，缠绕在了距离他最近的黑骑卫队身上，并以极快的速度将这些人都吸成了人干，似乎是他们的生命能量都被马里奥吞噬了。

　　下一个瞬间，魔力条缩回马里奥的体内，一股极其晦暗的魔力波动以他为核心的朝着周围三百六十度扩散出去。紧接着，就是轰鸣暴烈的气流跟着炸了出来，如同龙卷风一般席卷着周围的一切，在气流的扫荡之下，地面寸寸塌陷，无数的裂纹在军营区的地面上遍布开来，细碎的沙石在这一颗就像是子弹一般，朝着四周疯狂的激射而出。

　　两名新兵猝不及防之下，当场就被射成了马蜂窝。

　　而肖恩、阿尔弗雷德、杜鲁恩三人，虽然不至于被这些子弹射杀，但是在这股几乎如同结界一般强力的气流冲击之下，以比冲锋时更快的速度倒飞而出，然后重重的摔落在地。

　　正中央处，马里奥跪倒在地，身形也弓了起来。可是如果仔细看，却是可以看到，马里奥的体形正在不断变大，他身上的衣物质量还算不错，因为到了现在居然还没有被撑破，但是也只是时间上的问题了。

　　“哧！”

　　一声微响，马里奥的衣背终于裂开了一道裂痕，但是裸露在空气底下的，却不是人类的浅黄色皮肤，而是红色的！而伴随着衣服被撑裂的声音越来越密集，马里奥身上的衣服和裤子终于被彻底撑破了，暴露在空气底下的，是如同恶魔一般的肌肤，上面甚至还有细密的鳞片。

　　唯一还能辨认的，就是此时这只“恶魔”依旧还保留有几分属于马里奥的脸部轮廓，只不过那是被放大了一倍的头颅，而且面色还要狰狞和凶残许多。就连靠近太阳穴位置的颅骨两端，都有两个差不多一寸来长的尖角冒出，虽然没有尾巴，可是这副模样却是比有尾巴的恶魔还要狰狞可怕得多。

　　这一刻，马里奥，已经彻彻底底变成了一只恶魔！


第98章 弱点

　　恶魔化的马里奥缓缓的站了起来，身高超过了两米，他的双眸赤红，明显已经没有任何理智可言。他轻轻的呼出了一口气，两道如箭般的白雾从他鼻腔中射出，一直射到地面后才散开，一股浓郁到让人有些受不了的硫磺气息，也伴随而出。

　　从身形上来说，恶魔化后的马里奥在体型上并没有可怕得让人产生绝望。至少这个身高高度，以肖恩等人的身高而言，还是可以针对性的攻击到对方的要害，这确实算是一个稍微比较好的消息，如果是那些身高超过三米以上的恶魔，那才真的是有些不知该从哪里下手。

　　只不过，肖恩此时的情况，却不比阿尔弗雷德和杜鲁恩乐观。

　　肖恩看得出来，马里奥之前使用的恶魔之石，里面封印着的应该是属于双角恶魔的力量。这种恶魔在深渊炼狱位面不算特别强大，甚至可以说是深渊炼狱位面里的炮灰，可是最起码也是拥有三阶的实力，哪怕是单独将这只恶魔召唤出来，也是需要肖恩等人费上一番手脚才可以解决的劲敌。

　　最主要的一点，就是恶魔天生的皮粗肉糙，特别耐打，很多攻击对它们而言，其实和挠痒痒没什么区别。而且如果仅仅只是皮粗肉糙的话，倒也没那么可怕，可是他们不仅耐打，还特别会打，而且恶魔的品种之多完全超越人类想象的极限，甚至哪怕看起来长得差不多，只是颜色略微有些不同的两只恶魔，其所拥有的能力都有可能是截然相反。

　　而双角恶魔的特殊能力，就是可以喷射温度极高的火焰。从刚才马里奥鼻腔里射出的两道气雾，肖恩就知道马里奥肯定已经继承了双角恶魔的特殊能力。

　　马里奥的头，缓缓转动起来，他的目光在战场上打量着。而当他看到肖恩的那一瞬间，他的目光突然有一种明亮的错觉，就好像是终于找到了自身愤怒的源头一般，马里奥仰天发出一声已经完全不属于人类的吼叫声，然后猛然朝着肖恩冲了过来，大有要将肖恩撕成碎片的欲望。

　　此时马里奥奔跑起来的动作已经明显有些异于人类，但是无可否认的是他的速度确实要比正常人类快得多。而且他的每一步落下，都会在地上踩出一个塌陷的脚印，地面甚至还会跟着晃动起来，由此可见他的力量已经强大到了什么程度。

　　看着如此狂奔的马里奥，肖恩却是没来由的想到了以前在地球上看过的一部电影，如果马里奥的皮肤变成绿色的话，那简直可以说是一模一样了。不过按照地球上那本漫画的剧情来说，那只绿色的大块头可是号称最强的存在，没有之一那种。

　　不过眼下，这只红色的大块头，对于在场的其他人，也确实可以号称是最强的存在了。

　　【姓名：马里奥·罗伊斯】

　　【种族：人类（恶魔化）】

　　【战斗职业：——（四阶）】

　　【个人属性——力量：？？？；耐力：？？？；敏捷：25；智慧：30；意志：？？？】

　　除了敏捷和智慧之外，其他三项属性全部都是让人有些不知所措的问号。肖恩至今还没弄清楚，问号所代表的数据和自身的差距到底有多大，不过可以肯定的是，至少也的是两倍起。而除了这三项数据之外，真正让肖恩感到担心的，还是马里奥此刻显示出来的四阶职阶。

　　三阶和四阶同属于青铜级的实力，彼此之间虽然有着一阶的差距，但是本质力量上并没有太大的变化，仅仅只是肉体力量上的一些强化而已。不过恶魔的肉体力量本来就极其强大了，此刻还得到了一阶的强化之后，这种力量便成为了一种不容小觑的差距，看马里奥奔跑起来时地面还会震动，就可以知道这力量绝对不低。

　　“从旁伺机，你一定要注意，一旦马里奥开始吸气的时候，千万不要站在他的正面，有多远就躲多远！”

　　肖恩留下这句话后，整个人就以比马里奥还要再快的速度朝他疾射而去。

　　早在之前被气流冲飞的时候，肖恩就已经开启了轻身术这个技能，但是他此时却是不敢开启肾上腺刺激这个技能，因为前者并没有任何副作用，但是后者的副作用却是极其明显。在没有看到胜利曙光之前，肖恩是绝对不会轻易动用肾上腺刺激这个特殊技能的。

　　而在获得了十点敏捷值的加成下，肖恩的整体敏捷已经可以达到三十三点之多，因此比起马里奥自然是有了一个明显的速度对比。只不过在力量方面他倒是不如马里奥，因此虽然速度极快，但是造成的声势却不如马里奥那么有威慑力，看起来轻飘飘的，实在是很难让人看好肖恩，甚至还会产生一种他就是上去送死的错觉。

　　只有阿尔弗雷德和塞西莉亚两人，对于肖恩是有着极大的信心。

　　所以阿尔弗雷德并没有贸然冲上去，而是选择了听从肖恩的命令，只在一旁边伺机待命，准备随时上去增援。至于塞西莉亚，她倒是有些恨自己之前为了胜利而消耗了大量的魔力，现在完全就帮不上什么忙，只能在一旁干瞪眼的着急着——哪怕塞西莉亚知道，火系魔法对恶魔所能造成的伤害实在太微弱了，但是却也要比现在这样的情况要好一些。

　　肖恩的速度，实在太快了。

　　快到了当马里奥抬起的左脚还未落下时，肖恩就已经站在六米外发动了冲刺，手中的长剑斜指马里奥的心脏，宛如流星般一剑刺来。

　　这一下攻击来得太快、太急，以至于马里奥其实也是有一些难受的，因为他这一脚根本就无法按照原本的位置踩落，若真是这样的话，他自然也就绝对来不及挡下肖恩这一剑。恶魔确实皮粗肉糙，寻常攻击很难伤害到它们，但是这些寻常攻击并不包括一些特殊魔法以及魔化兵器，尽管化身恶魔后的马里奥已经没有理智可言，他的行为更多的是遵照着本能而动，但是也正因为如此，所以对于危险的直觉判断，要远远超过人类的情况。

　　所以抬起到一半的左脚，马里奥狠狠的就朝着地面踩落。如此蛮力的一脚，自然是直接将地面都踩得塌陷下去，整只左脚有大半都陷到了地里，但是在这种时候，马里奥自然也无法顾及这一方面的情况，他紧握着左拳，然后就朝着肖恩狠狠的砸了过去。

　　这只巨拳，足有三分之一的肖恩那么大。

　　而且拳头挥动之时，破空声呼啸而起，这一拳的力量似乎就连空气都可以击穿一般。肉眼可见的白色气流，在拳头上环绕着，隐约间似乎可以看到有火星在拳头上冒出，虽并未如同陨石那般形成炽烈的火焰，但是这一拳的力量之强大，也绝对是在场所有人平生仅见。

　　事实上，在如今的奇迹大陆上，恶魔、魔鬼甚至是其他异位面的生物还是很少见的，毕竟按照游戏的进程来理解，现在的奇迹大陆连第一个资料片的时代都未进入。而恶魔，那最少也要到第三个资料片后才会开始在奇迹大陆上出现，也只有到那时，恶魔才会成为一种常见的怪物而逐步被大陆上的人们所接受。

　　所以，马里奥这一拳的威力之强，完全是骇人听闻。

　　而这一次，则是轮到肖恩不敢硬接了！

　　他很相信自己这柄查理斯佩剑的锋利程度，也深信如果这一剑就算是刺中马里奥的左拳，也绝对可以给对方留下一个足以难忘的回忆。但是他更清楚，如果他这一剑真的刺上去了，被击杀的绝不会是马里奥，而很有可能会是自己，因为现在的肖恩，完全就无法承受得这一拳的威力。

　　若是游戏中的情况，肖恩绝不会害怕，反正有游戏数据撑着，掉血也有神术补充。但是在现实里，肖恩就不得不躲了。

　　所以肖恩当即取消了冲刺，整个人向着右边快速的绕开。仗着轻身术的加成作用，肖恩的速度绝不算慢，甚至此时马里奥的左拳距离肖恩还有一小段距离，但是就算这样，肖恩仅仅只是被拳头上环绕着炽热气流擦了一下而已，身上的衣服有近半就在这一瞬间彻底被烧焦，那股灼热的疼痛甚至是刺得肖恩差点连兵器都拿不稳。

　　当然，肖恩也不是和平爱好者，他信奉的永远是来而不往非礼也。所以哪怕身上有大半的皮肤因为这一下而变的滚烫微红起来，肖恩依旧以极其坚韧的意志力挥动了手中的长剑，在马里奥的左拳砍出了一道伤痕。

　　伤痕并不长，看起来只是一道很细微的口子而已。很明显以查理斯佩剑的锋利程度，似乎已经有些不怎么够看了，但是哪怕这道伤痕再怎么细微，却也依旧有了伤害到恶魔的保证，而且这一剑划出的伤痕，并没有自动愈合起来，这就代表着马里奥的耐力虽高，但是并没有继承恶魔那种可怕的恢复力，他的耐力更多应该是体现在持久战上。

　　而且这一次的攻击，也并不只是像表面这么简单。通过刚才这一系列的动作，肖恩已经可以确定，恶魔化后的马里奥，在反应能力上是明显不足的，而且因为体形上的缘故，他的转向也明显要比人类差很多，甚至以他的身体为核心，还有着好几处可以利用的视角盲点。

　　知道了这几点，便已经足够肖恩做出更针对性的战斗方案了！


第99章 斩杀

　　“他的转向比较迟钝！”肖恩向后跃出数步，刚好处于马里奥的攻击范围之外。

　　此时的马里奥一只脚正陷在地底，这让他不得不暂时变成半跪的姿势以保持身体平衡。几乎已经失去了理智的他，此时正在不断的发力试图让自己的左脚从地下拔出来，但是很明显这里的地底凝实度非常高，以至于马里奥连续几次发力都未能成功，可是他又不敢将双手撑在地面上以此作为支点，毕竟肖恩刚才展现出来的速度让他实在有些心悸。

　　阿尔弗雷德也从一边绕了过来，赤红色的战戟有烈焰在闪现，虽然火系效果对恶魔的伤害实在很低，可是焰狮獠牙哪怕没有火焰燃烧，它的锋利程度也是极其可怕的。毕竟这把武器，可是将所有地穴魔人那些兵器提纯后的精华全部都添加进去的，仅锋利程度上而言，比起肖恩的查理斯佩剑还要更强一些。

　　如果肖恩早知道这一次会面对一只恶魔的话，他肯定不会先帮阿尔弗雷德打造这把焰狮獠牙，而是会将那些精华全部都添加到自己的武器上，强化锋利再说。毕竟阿尔弗雷德的敏捷值可是连这只恶魔都不如呢，肖恩实在很担心正面面对这只恶魔，阿尔弗雷德能不能够逃得了对方的一击。

　　肖恩并不是不想跑，反正他已经解决了穆德斯，而且又拿到了自己需要的东西，至于马里奥、杜鲁恩，甚至是整个汀德斯领会变成什么样，他根本就不在乎。只是他根本就没办法跑，因为他现在在马里奥的仇恨列表里可是排名第一的存在，所以他和马里奥之间的选择，就只剩下杀了他或者被他杀了。

　　而肖恩并不想成为后者，所以哪怕是知道了汀德斯领背后的真实情况，又因为马里奥变身恶魔之前说的那些话让他有了些感触，但是此刻他还是只能选择对马里奥出手。

　　此时，阿尔弗雷德已经绕到了马里奥的背后，这个位置正好是他的死角。倒不是说无法发现，只是这个角度的话，马里奥想要攻击确实很不容易，这一点对于本身的速度并不怎么样的阿尔弗雷德而言，实在是一个最佳攻击点。

　　只听到肖恩的一句话，就能够准确的找到自己的攻击位置，阿尔弗雷德的战术素养确实非常的高。

　　眼见肖恩和阿尔弗雷德两人都在努力，杜鲁恩也坚持着从站了起来，然后朝着另一边赶了过来，打的似乎和阿尔弗雷德是同一个主意。在看到杜鲁恩的举动时，肖恩的眉头微皱，从根本属性上来判断，杜鲁恩的个人属性其实是要优于阿尔弗雷德的，尤其是在耐力一项，高达四十点的耐力确保了杜鲁恩哪怕被马里奥一拳砸中，也绝对不会当场死亡。

　　或许这一点，才是杜鲁恩有勇气向恶魔化马里奥出手的根本原因。

　　但是就算如此，肖恩也完全不看好杜鲁恩。原因无他，杜鲁恩根本就没有能够伤得了恶魔的兵器，想要依靠一般兵器伤害到恶魔，那得是十年后魔导科技开始步入军用的时代才行。

　　现在？

　　杜鲁恩朝着马里奥的后背冲了过去，双手紧握着手中骑士剑的剑柄，横举而起，剑柄的末端顶着肩膀，这是一种很常见的攻击方式，它可以加强穿刺伤害的威力。在游戏中，这其实也是一个威力不俗的剑术系主动技能，但是与其优势相比，这个技能的缺点也是一目了然。

　　那就是没有留下任何余地，如果被敌人闪避成功的话，那么其后果是非常可怕的。而在现实里，这个技能的缺点甚至还多了一个，假如这个攻击无法造成伤害时，那其结果也是同样的可怕。

　　看到杜鲁恩的攻击，马里奥的眼里有那么一瞬间多了一丝疑惑，不过此时的马里奥，完全就是一只依靠着本能战斗的恶魔。他或许会有些疑惑，但是他还是能够分辨得清敌人，所以看着杜鲁恩朝着自己冲来，马里奥的左手猛然一挥，依旧是那呼啸如风刃的气流，然后下一秒马里奥的手背就已经轰在失去闪避能力的杜鲁恩身上。

　　一拳！

　　杜鲁恩就像是一只苍蝇一般被拍飞了。

　　“真是猪一般的队友……”肖恩很是痛苦的发出了一声无力的叹息，在和恶魔战斗的时候采用这种直来直往的攻击技能，这和找死有什么区别？

　　只是这一点，倒也真的不是杜鲁恩的错。

　　因为在现在这个时代，人类都没有和恶魔战斗的经验，而面对如此狰狞恐怖的恶魔生物，战斗中的人总是会下意识的选用自认为杀伤力最大的技能招式，倘若不是杜鲁恩的表现，阿尔弗雷德刚才也是准备采用这种直来直往的攻击方式。

　　毕竟对于并不以敏捷和速度见长的人而言，直来直往的暴力攻击方法，其实才是最适合他们的战斗技巧。

　　不过有了杜鲁恩的示范，阿尔弗雷德当然不可能再用这种作战方式。他趁着马里奥因为攻击杜鲁恩而侧转的身形，将自己的后背彻底暴露在自己的面前，提戟一个箭步就冲了上去，尽管已经尽可能的压低了声音，但是阿尔弗雷德因为体型上的缘故，所以跑动起来，还是很有些声势的。

　　如此一来，想要不吸引到马里奥的注意力都不可能。

　　只是，在阿尔弗雷德动起来的瞬间，肖恩也立即跟着动了起来。他的速度极快，而且跑动起来也没有丝毫的声响，若不是被马里奥眼角的余光捕捉到的话，自然是不可能发现肖恩的动作，而因为之前肖恩那一剑的威力，马里奥此时居然完全不去理会身后朝着自己而来的阿尔弗雷德，而是把注意力全部都集中到了肖恩的身上。

　　在马里奥看来，绕到自己身后的人一共两个，第一个被自己一拳就拍飞出去，他的武器甚至未能在自己身上留下哪怕一点的伤势，那么这第二个人肯定也就不怎么样。而相对于这两个废物，能够伤到自己的肖恩才是最可怕的，因此几乎是在肖恩动起来的那一瞬间，他就感觉到了一阵危险的颤栗。

　　这种感觉跟之前和肖恩交手的那一瞬间非常的相似，所以犯了经验错误的马里奥自然是把肖恩当成了更加危险的存在。

　　而当肖恩发现自己已经成功吸引到了马里奥的注意力，他便毅然决然的启动了肾上腺刺激这个技能，只感觉心脏的跳动猛然间加速，然后自己的六识就变得敏锐起来，似乎世界在这一刻都变成了慢动作播放。

　　由肾上腺刺激所带来的思维加速，肖恩已经不是第一次体验了，但是在这个世界上却是第二次。而且与之前那一次不同，升级到二级之后的肾上腺刺激这一次所带来的反应力增幅，要变得更加明显和清晰。在肖恩的目光中，他甚至能够看到马里奥右拳砸落的时候，由空气产生的气流环绕在他手上时的流向。

　　微微的侧身，肖恩顺着气流的流向而动，在几个极其轻巧的小动作之中，这一次肖恩虽然依旧能够感受到拳头因为与空气摩擦时产生的热量，但是却是没有再让上面的火焰沾到自己身上。而在躲避了右拳的攻击之后，对于左拳的闪避也就变得更加的轻易，肖恩甚至在这种刻不容缓的躲闪时刻里，还能够朝着马里奥的左手再度挥出一剑，将之前已经留在他手上的那道伤痕加深、加大。

　　而这一次，也终于有滚烫如岩浆般的血液从马里奥的左手伤喷出。

　　恶魔的血液具有极高的温度和腐蚀性，恶魔化的马里奥的血液虽然没有带有那种炼狱火焰的特性，但是其腐蚀性却是毫无疑问的保留下来。几乎是这些血液喷溅到地上的时候，白色的烟雾就已经冒了出来，也幸好查理斯的佩剑并不是一般的武器，否则的话在这恶魔之血的侵蚀下，只怕也要消融。

　　肖恩知道自己绝不会死在这样的攻击下，可是并不代表其他人知道。所有人看着肖恩几乎是自杀式的攻击，这一次就连塞西莉亚都忍不住发出了一声惊呼，更不用说是其他人，而阿尔弗雷德因为视角的关系自然是看不到肖恩那惊险的情况，可是他却是能够听到塞西莉亚的惊呼，心中一惊之下，再也顾不得其他，整个人立即加速奔跑起来，他和马里奥之间的距离正在急速缩短。

　　而前面，直到马里奥的右手溅出鲜血，肖恩的身影重新出现时，众人才知道肖恩没事，不由得稍微松了口气。

　　可是其他人能够松口气，肖恩却是不行，因为他已经看到马里奥的胸腹间略微涨气，猛然吸了一口气，周围的硫磺味立即变得浓烈起来。

　　这是双角恶魔要喷火的前兆！

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，整个人再也顾不得其他的立即朝着左边跑动起来，试图在马里奥喷火之前绕到后方去。双角恶魔的火焰喷射，是一种如同火焰枪般的火焰喷射，如同魔法师的“炎蛇”魔法一般，并不是火球术那种，所以如果是直线跑动的话，那和找死完全没有什么区别。

　　可是肖恩才刚刚跑动起来，他就看到在马里奥的背后，阿尔弗雷德那高高跃起的身影。

　　他双手抓着战戟的枪柄，高举过头，跃起的身形在半空中划出一道抛物线，因为和马里奥彼此之间的身形差距不是特别大，所以只一眼肖恩就已经看出，阿尔弗雷德这一枪的最终落点会是在马里奥的上段颈椎处。在看到阿尔弗雷德的动作之后，肖恩侧头望了一眼马里奥，内心很快就做出了一个决定，本是已经绕开的肖恩，立即反身跑了回来。

　　当阿尔弗雷德的吼声越发的接近时，马里奥终于察觉到身后处传来的声响变化，颈脖处那传来的微微刺痛感，终于让马里奥意识到了问题的严重性。他的思维似乎在这一瞬间陷入了某种呆滞，有一瞬间的不知所措，但是世界的流逝却不会依靠他的意志来转变，所以在马里奥略微有些呆滞的这一瞬间，阿尔弗雷德战戟顶端的枪头，毫无阻碍的刺入了他的颈脖内。

　　只此一下，马里奥就发出了一声极其痛苦的惨嚎声，而已经积蓄完毕的火焰，更是在他的胸腔内产生了爆炸，那种闷爆的响声和胸腹处明显的诡异涨爆，都揭示了马里奥承受的痛苦绝对不轻，只不过，在这一刻却是绝对没有人会去同情他。

　　肖恩已经跑回到了马里奥的前面，看着马里奥因剧痛而逐渐倒下的身躯，肖恩紧握着手中的长剑，然后猛然的朝着马里奥头上的尖角削了过去。微微的咔嚓声中，肖恩一剑就将马里奥的一只尖角削掉，这一下的伤害比被阿尔弗雷德刚才那捅中的一枪以及胸腔里的爆炸更大，因为在场的人都可以看到马里奥那扭曲起来的身形。

　　可是肖恩的攻击，绝对不会仅这一下，他想都不想，立即举剑朝着另一个尖角也削了过去。这一次，查理斯的佩剑终于出现了一个细小的缺口，但是却也成功的将马里奥的双角都给斩了下来。

　　双角恶魔的力量源泉，皆来自于头上的两个尖角。这不仅是恶魔的力量源泉，对于许多人而言，更是极其难能可贵的魔法材料，而且这种魔法材料还必须是在双角恶魔活着的时候将这两个角斩下才有价值，若是等双角恶魔死了之后再将这两个角斩下，就完全没有任何价值可言了。

　　失去了双角，马里奥身上的恶魔力量便流失了大半，属性资料上显示的职阶也从四阶降到了三阶。

　　而要说对此最有感觉的，便是阿尔弗雷德，本来一枪刺入的时候，虽然毫无阻碍，但是阿尔弗雷德依旧可以感受到恶魔那种极其结实的身体构造。可是现在，阿尔弗雷德却是明显感觉到了马里奥的身体不再像之前那般结实，所以他想都没想，双手猛然发力，将刺入的长枪再度向下一扎，就将马里奥的颈椎彻底砸断，枪尖更是贯穿了咽喉而出。

　　但是这样还并未能真正杀死马里奥。

　　肖恩一个箭步站到马里奥的身旁，双手紧握剑柄，朝着马里奥的颈脖处就斩了下去。

　　一剑就将马里奥的头颅彻底斩落，从断头处喷洒而出的鲜血瞬间化作熊熊燃烧的火焰。早就知道会是这样结果的肖恩，一把抓住阿尔弗雷德的手臂，一个冲刺就将距离拉开到了六米之外。

　　在其他人的严重，马里奥已经失去了头颅的身体正不断的扭动着，但是再怎么扭动，却也完全无法阻止变得越来越红的身体，不断的有肌肤变成泛着红光的黑色，并且不断的逐渐扩散着，就如同被点燃的纸张那般，正在一点一点的变成灰烬。而马里奥已经被斩落的头颅，同样也没有逃过这样的下场，除了凄厉的吼叫声之外，就只有熊熊烈焰在燃烧着。

　　不过数秒的时间，变身为恶魔的马里奥就只剩下一堆灰烬以及被肖恩斩落的双角了。


第100章 我要成为领主

　　肖恩一屁股瘫坐在地，整个人不断的大口喘着气。

　　激烈的战斗之后所遗留下来的疲惫感，在此刻终于彻底爆发出来，一种说不出的虚脱让肖恩的精神显得有些萎靡。不过他很清楚，再过一分钟后，肾上腺刺激的副作用也会同步到来，到时候只怕他是连走动的力气都没有了，但是不知道为什么，此刻的肖恩，内心却是一点也高兴不起来。

　　全然没有战胜对手之后的喜悦，反而是有一种失落。

　　他环视着四周，在这个军营区随处可见大量的尸体与断肢，流出的鲜血几乎染红了所有的地面，甚至在刚才因马里奥的破坏而显露出来的低洼处汇聚成了血泊。浓烈的血腥味驱之不散，其中还夹杂着大量的硫磺气味，这些气味恐怖需要长达数个月的时间，才有可能清除得了。

　　“别看了。”阿尔弗雷德的声音响了起来，“越看只会让你越失望，除了加大内心的痛苦之外，什么用都没有。”

　　肖恩侧头望着躺在自己身边的阿尔弗雷德，他果然闭着双眼，对周遭的环境看都不看一眼，只是不断大口大口的呼吸喘气，仿佛下一秒空气里的氧气就会彻底消耗殆尽，所以现在要拼命呼吸一般。焰狮獠牙被他随意的丢在一旁，上面闪耀着的火焰明显要比正常情况频繁了些许，似乎是在对自己的遭遇表示不满。

　　阿尔弗雷德其实几乎没有受到太大的伤，和马丁的交手也只是新添了几处外伤，只是因为之前在地穴里的战斗所遗留下来的伤势并未痊愈，再加上刚才的战斗比较激烈，又让伤口迸裂，所以现在他看起来才像是个浴血奋战的血人，着实有些可怖。

　　“我讨厌杜鲁恩。”阿尔弗雷德直白的说着，他的声音有些疲惫和虚弱，“但是这并不代表我会同情马里奥。这一切其实都是他们自己咎由自取的。”

　　“我只是……”肖恩皱眉，“有些不高兴。看着这么多人死了，就因为杜鲁恩的愚蠢和偏执……”

　　“你不是领主。”阿尔弗雷德继续直白地说道，“那些不是你需要考虑的事情。我们只是佣兵而已，如果我们不想接任务的话，谁也不能勉强我们……我不喜欢杜鲁恩的原因，就是因为他擅自更改了行动计划，让我们彻底陷入了危险之中。”说到最后，阿尔弗雷德的声音已经有了明显的愤怒：“如果最后不是我们把马里奥杀了的话，那么这一切到底会变成什么样？”

　　肖恩陷入了沉默。

　　他突然觉得，自己的肩膀变得沉重起来，内心似乎多了一种名为“责任”的东西。现在的他，已经不再是代表自己一个人了，而是代表着一个团队，他所做出的每一个决定，都会影响到阿尔弗雷德和塞西莉亚，只要他有一个决定做错了的话，那么付出的代价便有可能是他所承受不了的。

　　这不是游戏，只要死了，就会彻底失去一切，不是那个只要大喊一声复活就可以重新再来的游戏。

　　而且，只要他想要继续在这个世界生存的话，那么他的团队不可能只有阿尔弗雷德和塞西莉亚两人。在将来，甚至会有更多的人加入他的团队里，或许是利益，也或许是因为信仰，更有可能和他一样只是为了生存，无论这些人是因为什么而加入到他的团队，他的任何一个决定却都会影响到这些人的未来。

　　这份责任感，就这么毫无花俏的落了下来，重重的压在他的心头上。

　　仿佛这个世界，有什么东西被悄然打破，一切都变得更加的真实起来。

　　塞西莉亚从后面跑了过来，她的脸色异常苍白，明显是精神消耗过度的样子，此刻的她也是在强撑着精神。可是在看到肖恩和阿尔弗雷德的情况，塞西莉亚的眼泪却是非常不争气的开始掉落，脸上的慌张之色也是肖恩从未见过，哪怕是最初两人见面的那个雨夜，塞西莉亚的脸上也没有露出如此惊慌的神色。

　　“别哭别哭。”肖恩顿时有些慌了，他想站起来，更是刚一动就发现原来一分钟的时间已经到了，肾上腺刺激的副作用已经开始发挥效果，整个人立即又瘫坐下来，吓得塞西莉亚赶紧去搀扶，眼泪也掉得更欢了，“我这不是没事嘛……哭什么。”

　　“我好怕！”塞西莉亚用带着哭音的声音说道，“马里奥变成恶魔的时候，我的心跳差点就停止了，后来看到你和马里奥的战斗……我，我好怕你们会出事……肖恩，我们回家好不好，不要继续留在这里了。”

　　肖恩轻笑着伸手拍了拍塞西莉亚，眼神柔和了许多：“好，我们回家。”

　　汀德斯堡的军营区，尸体与鲜血、断肢、破碎而散乱的兵器组成了一副惨烈的景象，而在这副景象之中却多了几分难得的温馨与人性：塞西莉亚的眼泪还在掉，肖恩一脸温柔的微笑，阿尔弗雷德依旧在大口的呼吸。景象的边缘处，是幸存下来的新兵们，有些茫然的在包扎伤口，他们都从老彼特那里学过战场急救的手艺，虽然不怎么样，但是止血之类的基础动作是绝对没问题的。

　　而作为他们未来的领主杜鲁恩，这时却似乎已经被人们遗忘了。

　　很快，便有一些人朝着肖恩和阿尔弗雷德这边赶来，开始替这两位拯救了他们的英雄进行伤势的处理。而这时人们才发现，阿尔弗雷德和肖恩两人看起来很是狼狈和可怕，可是这两人居然并未受太重的伤，这让过来替他们包扎伤口的人都感到了有些惊奇。不过惊奇归惊奇，这些还带有些朴素的人们，都未想那么多，而是开始安排让肖恩等人休息的场所。

　　这场莫名其妙引发的战争，似乎被人们开始有意无意的选择了遗忘。城堡内的战场打扫工作，也已经有人去处理，但是不知道出于何种原因，东北角的军营区却成了一处没人愿意过来的禁区，当血液融入大地里时，几乎整个军营区的地面都变成了一片猩红之色，那凝而不散的血腥气，更像是扎根于此。

　　肖恩和阿尔弗雷德、塞西莉亚三人，在汀德斯堡住了一夜之后，就选择离开。肖恩更是以一种非常强硬的态度拒绝了杜鲁恩的挽留，他对于杜鲁恩的厌恶，要比马里奥强烈得多，毕竟如果不是马里奥和美杜莎商会联手的话，肖恩其实也根本不想插手汀德斯领的内斗。

　　因为在本质上，他其实是更看好马里奥的。

　　而这个世上，也绝对没有不透风的墙。马里奥的死亡，第三天就已经传到了安拉罗城，据说当天夜里就有不少佣兵团试图造反，但是却是被安罗拉城的城主派兵强行镇压，其情况之惨烈几乎不逊色于汀德斯堡内的战争。

　　但是谁也不敢肯定，这究竟是汀德斯堡内斗的结束，还是说仅仅只是拉开了一个序幕。不过谁都清楚，马里奥被冠上造反者的名头，恐怕是绝对洗不清了，而用不了半个月的时间，整个汀德斯领的领民就会知道马里奥的死，而一个月后，整个格里森地区也就会知道这件事。

　　到时候，在其他领主的眼中，汀德斯领只怕就是一块大肥肉了。

　　肖恩等人在第二天离开汀德斯堡，然后到第三天早上的时候抵达塞罗达村。接下来的几天，便选择在塞罗达村这里暂作修养，当然这里面其实有一点，也是为了方便阿尔弗雷德可以去和他的女儿见面，本来弗雷根爵士自然是不同意的，但是被肖恩提剑上门，直接斩了两名护卫后，弗雷根爵士顿时就老实了。

　　而到了马里奥叛变失败而死的消息传到塞罗达村这里后，弗雷根爵士对阿尔弗雷德和肖恩、塞西莉亚的态度更是有了三百六十度的转变。像他这种一门心思渴望往贵族的顶层圈子里钻的人，自然是有一些比较特殊的渠道可以了解某些真相，而在这个真相里，肖恩、塞西莉亚、阿尔弗雷德三人的名头，自然是被提及多次的存在，由不得弗雷根不重视。

　　“肖恩，我们什么时候回家啊？”

　　依旧是暖风之家旅馆，依旧是那两个房间。虽然肖恩已经从哈莱和杜鲁恩那里拿到了之前星陨之森的报酬，以及这一次帮他解决马里奥的报酬，再加上之前黑猫商会的报酬，肖恩的身上一共有价值两万泛大陆金币的兑金卷，可是他还是很吝啬的用着钱，一点也不乐意铺张浪费。

　　此时听到塞西莉亚的话，肖恩却没有说话，而是转过头望着阿尔弗雷德。

　　看到肖恩的目光，阿尔弗雷德自然知道这是什么意思，于是开口说道：“谢谢……我已经没有什么问题了，只要你开口，我马上就可以跟着你出发。”

　　“既然如此，那么我们就去准备下吧。”肖恩开口说道，“你去把希娜接过来吧，我们带上她一起走吧……这一次的路程很长，我们需要一辆适合远途旅行的马车，不过也不知道一辆够不够……”

　　“等等！”塞西莉亚突然有些迷糊，“我们需要远途旅行的马车干什么？回塞里安王国不需要这些吧。”

　　“谁跟你说我们要回塞里安？”

　　“不是说回家吗？”

　　“是啊。”肖恩点了点头，一脸理所当然地说道，“我们要去的地方是莱恩公国，要途经好几个国家呢，当然要准备远途旅行的马车了，要不然只靠走的话，那得走到什么时候啊。”

　　“我们为什么要去莱恩公国，我们在塞里安不是有个家吗？”

　　“因为这一次，我们要去打一个真正属于我们的家。”

　　“打，打一个……真正属于我们的家？”塞西莉亚一脸愕然，随即似乎是想起什么，一脸惊讶地说道，“等等，你该不会是……想当开拓骑士吧？”

　　“没错。”肖恩点了点头，“我这些天想了很久，我发现只当一个佣兵团团长的话，一旦遇到某些比较特殊的情况，我们还是会有些身不由己的。可是如果我们能够成为一个拥有自己领地的领主的话，那么就算遇到一些我们不愿意去做的事，我们也有底气和实力可以拒绝。”

　　“所以，我决定了……我要去打下一片属于我们的领地，成为一个领主！”


第101章 开拓骑士

　　肖恩，是真的认真思考过成为领主这件事的。

　　他想了足足大半个月，每天都是在不断的反复思索这件事的可能性，甚至为此还制订了许多种方案，乃至疯狂的挖掘大脑记忆储存区里，所有关于“领主”的游戏资料。但是很可惜，当初在游戏中，他是攻略组的成员，而不是经营组，所以接触到的相关资料基本上都是和各种各样的攻略有关，而会去接触一些游戏中的背景设定，也多半都是冲着游戏攻略剧情而去。

　　反过来说，任何和副本、任务、宝物、转职等等之类无关的剧情、人物、地点，肖恩基本上都处于两眼抹黑的状态。

　　当时在游戏里，他还说这是术业有专攻，为此而一直很得意。可是现在……

　　肖恩实在有些痛恨自己为什么不是一个全能奇才。

　　而他唯一所能想到的，关于如何成为领主这一条线索的，就只有成为开拓骑士这一条路。

　　这是当初《奇迹》里众所周知的一个领主任务，当然比起那些通过隐藏任务就可以获得领地的途径而言，这个任务的流程其实是非常的麻烦与困难的。

　　首先，开拓骑士仅仅只是一个身份，而并不是职业，它所代表的意思是拥有这个身份的人可以用封主的名义出兵战斗，为封主扩张疆域版图。虽然这些领地名义上是属于封主的，但是实际上对这片领地的管辖权是在开拓骑士身上，而能够打下多大的领地，那就全看开拓骑士自身的实力了。

　　可是就算这样，却也还不能成为一名领主。

　　所谓的领主，那就意味着已经正式进入了一个国家的贵族体系。而开拓骑士，却并不是贵族，哪怕打下了再多的领地也无法成为领主，虽然拥有领地内的管辖权，但是其实并不受封主所属国家的承认，所以自然不会受国家的承认，当初在游戏里就被玩家戏称为“据点大了些的佣兵团”。因此如何弄到一个贵族头衔，就成为了这个任务的第二步，也是重中之重的一步。

　　最快速的方法，就是将打下来的领地割让一部分给封主，从而直接获得一个爵士的贵族头衔，但是这种做法是最不可取的，因为割让的领地并不是由玩家所决定，而是由封主所决定。第二种办法，就比较麻烦了些，那就是通过刷好感度或战功来换取爵士的贵族头衔。

　　获得贵族头衔之后，虽还不能算是正式的领主，但是在身份至少是得到了承认。而在一个体系完善的国家里，一个得到承认的身份自然是有着非常重要的意义，这意味着可以修改领地的法令，甚至还能取得王国贸易路线的资格、领地内所有资源的承认权等等，甚至还可以避免许多不必要的战争。

　　在具备了“开拓骑士”的身份和“爵士”的头衔之后，任何开拓领地的行为就都会视为合法化，之后只要通过一系列适当的操作，将“爵士”变成“男爵”就算是成为一名拥有封地的正式实地贵族，之后就是不断在贵族体系里向上攀登。只不过这个贵族头衔，却是终身制而非世袭制，也就是说这片由自己打下来的领地，是不能让后人继承的，当自己死后这片领地就会成为封主的所有物。

　　而要打破这一限制倒也不是没有办法，再来一场战争就是了。

　　肖恩在想清楚了这一些之后，剩下的就是挑选一位合适的封主。事实上，在奇迹大陆上任何一个国家里都可以找到封主，哪怕是杜鲁恩，也是可以册封肖恩为开拓骑士，甚至立即就能给他一个爵士的名头，享有和弗雷根一样的名誉与地位——只要肖恩愿意。

　　但是肖恩愿意吗？

　　且不说他现在对杜鲁恩的厌恶程度直接爆棚，就说波多罗亚王国的内部稳定情况，就绝无可能爆发任何战争冲突，哪怕就算有，也不可能把一个贵族给灭门，就连侵占了的领地最终也会通过谈判桌吐出去，这些可不是肖恩想要的。所以在经过了慎重的思考之后，肖恩的目光最终锁定在了莱恩公国，甚至就连封主都已经确认了。

　　白银剑姬，雷鸣的女武神，莱恩公国之花，托尼斯侯爵，圣壁罗尔德.G.伊文思统帅的掌上明珠，亚丝娜.G.伊文思。

　　这位女人是一位拥有真才实学的女人，她并没有依靠家族的势力，而是在十六岁时就脱离家族，前往另一名领主的麾下担任一名开拓骑士，之后花了四年时间，从一名开拓骑士爬到了女男爵的爵位。时值二十岁的亚丝娜所打下来的这片领地已经相当于一块伯爵领了，但是当时的她却是将领地和一位位于边疆地域的子爵进行了交换，之后以那位子爵的领地作为基础发展，同时宣称安格罗达山脉从此并入莱恩公国的版图。

　　这条山脉是莱恩公国和达比昂王国共享，被勘定为拥有可供采掘一百年的黑晶矿，这是制作优质品级装备的必须材料之一，甚至一些魔化武器也需要用到，所以这条山脉的价值可想而知。在当时，山脉有三分之二位于莱恩公国境内，另外三分之一为达比昂王国所有，而矿藏量最丰富的那一部分，就在达比昂王国的境内，所以可想而知，亚丝娜的宣称自然不可能被认可。

　　而亚丝娜也很干脆，她在花了一年的时间整顿了领地之后，直接就对达比昂王国出兵了。在前三个月的战争里，亚丝娜那可怕的军事才华终于让达比昂王国和莱恩公国都感到震惊，因为这个时候亚丝娜出战的完全是自己的私兵，可是短短三个月，亚丝娜就攻破达比昂王国一位伯爵、三位子爵、十四位男爵的领地，其领地面积已经相当于十分之一的莱恩公国。

　　在见识到亚丝娜的才华后，罗尔德统帅第一时间派遣了自己的领地私军增援自己的女儿，接着才开始动用自己手中的权利，正式对亚丝娜进行增兵，彻底演变成了两个国家之间的战争。而亚丝娜就被任命为战区统帅，接着在长达三年的战争中，亚丝娜一共斩杀、俘虏了达比昂王国的五位统帅，其中有两位甚至成名已久的老牌统帅，更别说其他败在她手上的贵族。

　　至此，达比昂王国终于承认战败。

　　而亚丝娜就在此时做出一件让所有人都意想不到的事，她除了保留安格罗达山脉的周边地域外，其他领地悉数吐还给达比昂，要知道当时亚丝娜侵占的领地已经相当于一个莱恩公国了。对于亚丝娜的做法，在公国内自然引起无数人的不满，可是亚丝娜却是毫不在乎，直接将从达比昂搜刮来的物资全部都投入到了一座要塞的建设中。

　　一年后，位于安格罗达山脉的巨型战争要塞“托尼斯”筑成。这座要塞扼守住了达比昂通往莱恩公国的主道路，并且与罗尔德统帅驻守的圣德罗恩斯要塞互为犄角，被称为“莱恩公国的左门户”，而整条安格罗达山脉更是被亚丝娜毫不客气的纳入自己的领地，正好相当于一个侯爵领的面积。

　　于是，时值二十五岁的亚丝娜，就成为了莱恩公国最年轻的侯爵，托尼斯侯爵。不过至此，她倒是放弃了罗文思家族本宗的继承权，而是以旁支的身份开始生活，并且脱离了原本封主的管辖，成为莱恩王国承认的世袭制侯爵。

　　如今亚丝娜不过才二十六，就已经是莱恩公国最具份量的人物之一。

　　而且她不仅军事能力极强，本身也是六阶的高手，剑术造诣也非常精湛，至少她身上就有三个高级剑术的传承任务。肖恩如今也是一位剑士，而且未来也考虑向这方面发展，所以综合各方面的因素，成为亚丝娜麾下的开拓骑士是最适合的。

　　当然最主要的原因是，莱恩公国常年处于战乱之中，在那里根本就不缺可以开拓的方向。从左门户托尼斯出去，就是达比昂王国，虽说如今达比昂王国和莱恩公国没有什么战事，但是肖恩却是知道要不了多久两国又会爆发战争，这可是一个千载难逢的捞军功和开拓领地的机会呢。

　　而右门户圣圣德罗恩斯要塞出去，就是黑土之地。只要能够找到复苏火种的话，就可以把那片土地恢复，成为一处辽阔且肥沃的土地。而且在那片土地里，还隐藏着这世上六大圣城之一。

　　尘世的理想乡·乌托邦。

　　那里，曾经是肖恩游戏里所签约的公会打下的领地。

　　如果说肖恩有什么遗憾的话，那就是那片领地后来被攻破了，整座要塞都被摧毁了，这是当时公会所有玩家心中的痛。所以既然决定要成为领主，肖恩便想将那处领地再一次夺回，而且他也在内心发誓，这次一定要好好守住这片领地，让心中那面旗帜这一次永远在乌托邦上飘扬。

　　面对肖恩如此坚决要成为领主的态度，阿尔弗雷德和塞西莉亚两人都没办法继续劝说，于是只能开始各自去做准备。其实阿尔弗雷德本身是没有太大的意见，因为他终于可以和自己的女儿在一起了，虽然接下来的旅程可能会很苦很累，但是阿尔弗雷德其实还是充满希望的，至少比以前那种绝望要好一些。

　　只是他不太确定，希娜是否能够吃苦，毕竟这几年她的生活条件也确实好了不少。

　　当三人从二楼下来的时候，却看到了暖风之家旅店的一楼，来了不少人。这些人将近三十人，而且每一位都不是陌生人，虽然肖恩叫不出这些人的名字，但是至少也算是曾经一同战斗过——汀德斯堡内战的所有幸存者此刻全部到齐了，而肖恩和这些人虽然没有生疏感，可是他也很是好奇这些人到来的原因。


第102章 老兵的来意

　　“嘿，你们怎么有空过来？”肖恩笑着向这些老兵们打招呼，同时邀请他们就坐。

　　以这些人的人数，恰好将整个暖风之家一楼的位置都坐满了。

　　“老板，给这些家伙每人来一杯麦……黑麦酒！”肖恩本想说麦酒的，可是想到麦酒要一铜币一杯，而黑麦酒却是一枚铜币两杯，于是果断换成了黑麦酒。

　　“放屁！”一名老兵笑骂一声，“你从杜鲁恩子爵那压榨了那么多钱，居然只请我们喝黑麦酒！太小气了！老板，换酒！”

　　“对，换酒！”另一名老兵也跟着起哄，“给我们都来最好的酒！”

　　“没错！”老兵们的气氛，很快就被点燃了，大家哄笑着开始闹了起来。

　　这一幕，让肖恩不禁回想起从前，那个在游戏中叱咤风云的他，每一次拿下某某副本的首杀或是打通什么极难的副本后，团队里的人都会很热闹的去酒馆大吃大喝的闹一顿，那是一段非常充实和开心的日子。

　　摇摇头，肖恩将缅怀的感伤抛出脑海。现在的他，已经有了更重要的责任和负担，因为追随他的人已经不再是永远不会死亡的玩家，而是一个个活生生的真人，他们有自己的思想和喜怒哀乐，同样也有着自己的生命，所以他现在需要做的，就是给这些追随他的人，提供和创造一个更好的生存环境。

　　酒馆内的起哄还在继续，酒馆老板有些为难的望着肖恩，毕竟肖恩才是他的金主。

　　看到老板投来的眼神，肖恩笑了一下，然后才说道：“老板，那就给他们每人来上一杯葡萄酒……五枚铜板那种就好了，反正你给他们最好的，他们也是当水喝，根本就不在乎喝下去的玩意到底是什么味道。”

　　“胡说，我们当然知道了。”一名老兵不屑的嚷道，“我可是喝过朗尼红葡萄酒呢！”

　　“你那瓶酒只是瓶子是朗尼而已，里面装的都是黑麦酒呢。”另一名老兵毫不客气的开始揭底。

　　“哈哈！”

　　被揭穿的老兵脸色泛红，其他老兵却是欢腾的嘲笑起来，于是场面又一次热闹起来。

　　很快，酒馆老板就开始给每位老兵都送上一杯葡萄酒，杯里的颜色有些浑浊，并不清澈，不过酒香却是货真价实的。有些老兵像只小猫一样舔了一口，然后脸上就露出了几分陶醉的神色——这是真正懂酒的老兵；而有些老兵则喝了一口，咂了咂嘴，似乎觉得不怎么过瘾，就又喝了一大口——这是懂得喝酒的老兵；而剩下最后一部分老兵，一口就喝了半杯，想了想就又把剩下的半杯给喝掉了——这是真正在喝酒的老兵。

　　所谓的百态，就是透过细微处观察整个世界。

　　一杯酒喝完了，很快就又一杯端上来，然后一桶酒完了，酒馆老板不得不去酒窖再搬出一桶。而随着老兵们越来越欢快的说笑着，喝酒的速度也就变得更快了，不多时就开始有第一个喝醉的老兵倒下，这时大家就会嘲笑这个老兵，却是浑然不在意自己是否会成为第二个。

　　阿尔弗雷德只陪这些老兵们喝了一杯，然后就起身离开前往弗雷根爵士的府邸。他要去和自己的女儿谈一谈，看看她愿不愿意跟自己走，当然如果女儿不愿意的话，阿尔弗雷德也不会说什么，只是或许会有一些失落。其实最近几次和自己的女儿见面，阿尔弗雷德就已经感觉到自己的女儿似乎有些变了，毕竟由俭入奢易，而由奢入俭难，尤其是肖恩决定要去当一名开拓骑士，那么在未来很长一段时间里，恐怕生活会变得非常的艰辛。

　　酒馆内，老兵们聊的话题开始变得复杂而多样化起来，其中有一些明显已经不适合塞西莉亚听。可是所谓的不适合也只是肖恩觉得而已，真正的情况是塞西莉亚会和这些老兵们一起讨论女人，尤其是在听到老兵们对女人的要求是胸部越大越好，屁股越大越好时，塞西莉亚就会一脸不屑的翻白眼。

　　在老兵们的眼中，塞西莉亚或许是一位优秀的指挥官，但绝对不会是一个好女人。

　　因为她的胸部不大，而且屁股也不大，不好生养。

　　结果这句评价一出，气得塞西莉亚当场就要用火球术砸人。也幸好有肖恩在，才及时阻止了这一场悲剧，而那几位明显已经喝醉了的老兵却丝毫没有感觉到他们已经在鬼门关绕了一圈，依旧是咂吧咂吧的继续讨论着“好女人”的话题，甚至开始说起前几天在安罗拉城那家妓院里的女人。

　　塞西莉亚的脸色，已经黑得可以滴出墨汁了。

　　这种嬉闹，一直持续到了傍晚，老兵们才终于一个接一个倒下。而肖恩，看着钱袋里少了的一枚波多罗亚金币，其实倒也不怎么心疼，只是脸上不表现出几分肉痛的神色，他就觉得不太舒服。

　　“今天真的是太谢谢您了，肖恩大人。”一名老兵望了一眼倒在桌子上的那些战友，有些赧然。

　　“来要酒喝，不是你们的本意吧。”肖恩望着那些老兵，眼里也多了几分柔和，毕竟是真正曾经生死与共的，他对杜鲁恩是很厌恶，但是对于这些老兵却并不是如此，毕竟如果没有这些老兵的话，塞西莉亚当时也不太可能活得下来，“老彼特，怎么样了？”

　　这名老兵突然沉默了好一会，然后一口气将杯里剩下的半杯酒都喝光，接着才一脸悲痛地说道：“彼特大人……死了。”

　　肖恩和塞西莉亚也都陷入了沉默，肖恩突然有些明白，为什么这些老兵们都会喝得酩酊大醉，甚至在今天一天的谈话内容中，全部都刻意回避了关于汀德斯堡内战的事。

　　“怎么……死的？”肖恩问了一句，在这种时候，他突然很想抽烟。

　　“伤口恶化，汀德斯领内没有治疗牧师。”这名老兵叹了口气，“现在城堡里已经没有守卫了，就连仆役也走了很多……我看，汀德斯领也差不多要完了吧。”

　　肖恩叹了口气，不过这一切都是杜鲁恩咎由自取的，他当然也不会同情：“那么你们有什么打算？”

　　“肖恩大人，我们听彼特大人说过，您似乎领导着一个佣兵团。”这名老兵用一种希冀之色望着肖恩，有些期期艾艾地说道，“您看，是不是可以……”

　　“你们想加入我的佣兵团？”肖恩有些诧异。

　　“是的，如果您不介意的话……”

　　“我当然不会介意了。”对于这些老兵愿意加入到自己的团队，肖恩当然是很高兴的，毕竟这可是一股新生力量，而且都彼此也算是知根知底，“但是……我马上就要南下前往莱恩公国了，我准备去那边当一名开拓骑士，然后打下属于自己的领地。你们愿意跟着我前往那么远的地方吗？”

　　“这……”这名老兵完全没想到情况会变成这样，一时间倒也不知道该怎么回答。

　　“你们今晚就在这里住下吧，明天商议了之后再告诉我结果吧。”

　　肖恩倒也不急，如果这些老兵愿意加入，他倒是可以省了一些事，但是如果没有的话也没什么，反正前往莱恩公国时肯定是要经过贸易之城的，那里是整个大陆的金融中心，泛大陆商会联盟的总部就在那里。基本上任何能够卖的东西，在这里都可以买到，其中就包括奴隶，而肖恩要成为一名开拓骑士，肯定是需要参与战争的，而战争自然是需要士兵。

　　招募的话，不仅用时太久，而且还要和来应召的人谈条件，自然远不如购买奴隶来得方便。当初在游戏中，需要快速补充大量兵力的时候，领主玩家也都是采用购买奴隶的办法，当然忠诚度是一个很需要面对的问题，前脚买完奴隶后脚就逃了大半的情况，当初在游戏中可不少见。

　　而肖恩已经说到了这个份上，这名老兵当然也不好再说什么，只能点头应是。

　　本来肖恩和塞西莉亚是要采购一些东西，顺便去马车行买远途马车的，但是今天显然已经不可能了。所以两人也就没再出门，而是简单的用完晚餐后，就开始等阿尔弗雷德的回来，其实对于阿尔弗雷德的女儿希娜，肖恩和塞西莉亚还是比较喜欢的，因为那是一个挺乖巧的小女孩，虽然住在弗雷根爵士的府邸，多少受到一些糖衣炮弹的攻击，但是目前整体还比较像正常人。

　　不过在肖恩的查看下，这个小女孩目前并没有显露出太过出色的天赋，五项个人属性都是正常的“2（10）”，明显还处于发育状态。不过这种数据，肖恩其实是非常喜欢的，因为这代表着对方还是“村民”状态，完全可以根据恰当且合适的训练，培养出一个优秀的人才出来，不过正常情况下都是【物理类】职业。

　　【施法类】是需要天赋，而【神术类】则需要虔诚的信仰。

　　希娜有没有天赋，肖恩不知道，但是他只知道，在经过弗雷根那种糖衣炮弹之后，希娜是不可能成为一名牧师的。而目前肖恩的团队里，最缺的就是牧师类的职业的，尤其是以后如果真的要上战场，神官的加持类神术，可是非常重要的能力呢，尤其是在一些激战之后，有没有牧师神官直接决定了一支军队是否拥有长时间持续作战的能力。

　　而据说，雷鸣的女武神亚丝娜，就有一支信仰战争之神的神官团。

　　这天晚上，老兵们都在暖风之家睡了个安稳觉，可是阿尔弗雷德却是一夜未归。

　　窗外的天色已经泛亮，塞西莉亚低声问道：“希娜会跟着老弗雷德回来吗？”

　　“希望会吧。”


第103章 离开汀德斯领

　　天已经彻底亮了，阿尔弗雷德还是没有回来，肖恩的心情稍微有些复杂，只是眼下有着更重要的事情，所以肖恩也只能起身开始准备接下来要远行的事了。

　　一楼，那些老兵们似乎都已经清醒了，旅馆的老板在给他们上餐，这些都是肖恩昨天就交代好的。

　　看到肖恩下楼，老兵们都起身和肖恩打了个招呼。而肖恩也是乐呵呵的继续和这些老兵们聊着什么，同时也开始享用自己的早餐，只是他看得出来，这些老兵们的谈性不浓，大多数脸上的愁苦之色比较明显，很显然是已经知道肖恩未来的打算，所以此时都在慎重的思考着自己的未来。

　　不过也有一些老兵，脸上还是一如既往的轻松，他们没有受这种沉闷的气氛影响，明显已经是做好决定。肖恩还记得这几个人，都是昨天讨论“好女人”的老兵，想来应该是还没有娶妻生子，因此也就没有太多的负担，肖恩至少可以确定，这几个老兵到时候肯定会跟自己一起离开。

　　用完早餐，肖恩把塞西莉亚留在旅馆里，说不定什么时候阿尔弗雷德就会回来，而且也有必要和这些老兵谈妥一些条件。至少也要搞清楚如果老兵们阵亡的话，抚血金要怎么处理，而其他也还有一些诸如效力多少年、如果退役或者伤残要怎么办等等细节上的问题需要讨论。

　　肖恩并不怎么擅长这些，当然塞西莉亚其实也不懂，只是肖恩怕麻烦，所以就把塞西莉亚丢下了。毕竟这些老兵们曾经都是塞西莉亚手下的兵，因此对于塞西莉亚的信服力要稍微高一些，让塞西莉亚和他们谈判，自然是可以稍微轻松一些的——毕竟塞西莉亚还是个十四岁的孩子，就算一个孩子说错话，谁又会去为难她呢？

　　而肖恩，自然是开始在塞罗达村进行各种采购了。

　　最主要的，其实还是食物上的准备，毕竟肖恩是准备抄近道离开波多罗亚王国的，所以一旦离开汀德斯领之后，在未来的一个月里都不会有人烟出现。所以最起码，需要准备一个半月以上的食物——谁也无法确定，这一路是否会顺顺利利，难免会遇到一些耽搁，因此多准备些食物总是有备无患。

　　除了食物的问题，剩下的就是车辆和营帐的问题，当然还要买些防雨布和防晒布之类的东西，方方面面都需要顾及。不过幸好，肖恩昨晚已经和塞西莉亚讨论过一次，而且还列了张清单，此时按照清单内容来处理就没问题了，至于其他剩下的一些细碎问题，例如马匹、武器防御之类的东西，就要等到确定有多少老兵愿意加入他们后再行购买。

　　肖恩回到暖风之家的时候，已是下午，不过一进旅馆，肖恩那略微有些疲惫的脸色就变得有些高兴。

　　一名看起来年约十岁左右的小女孩，乖巧安静的坐在阿尔弗雷德的身边。

　　这位小女孩有一头栗色的长发，她的五官虽没有塞西莉亚那般精致，但是却也继承了母亲的柔美，穿着一身粉白色的哥特服饰，这让她显得更加娇小可爱，虽只有十岁左右，但是明显已经可以看得出来是个美人胚子。这个小女孩，就是阿尔弗雷德的女儿，希娜·沃斯特。

　　在见到肖恩回来之后，小希娜很是乖巧的叫了一声叔叔，惹得塞西莉亚窃笑不已。

　　“说了多少次了，要叫哥哥。”肖恩苦笑着摇了摇头。

　　当初希娜最开始确实是喊肖恩为哥哥，可是阿尔弗雷德却像是担心自己的女儿会被肖恩抢走一般，很是吃味的强调，一定要喊肖恩为叔叔。如此重复几次之后，希娜自然也就开始喊肖恩是叔叔了，无论肖恩如何要求，甚至是引诱，希娜还是坚持喊肖恩为叔叔，对此肖恩也只能无奈的投降了。

　　回头望了一眼一楼里的其他人，此时还留在这里的老兵有近二十人，这些都是没有结婚也没有需要特别照顾的人，所以他们跟肖恩走，自然是可以走得轻松毫无压力。该谈的也都已经和塞西莉亚谈完了，每人需要预先支付四枚波多罗亚金币作为未来一年的薪水，然后从第二年开始每个月都要支付三枚银币，以当地国家的流通货币为准。

　　如果有阵亡的话，抚血金是十枚金币，因为没有家人所以只要把钱分给其他还活着的老兵就行了，这是老兵们的一个潜规则，意味连带着我那一份也好好的活下去，不过这抚血金，必须是波多罗亚金币，毕竟他们的家乡在这。如果是伤残的话，那么肖恩就必须要负责照顾他们的未来生活，当然他们也不会白吃，而是会利用力所能及的能力继续为肖恩服务。

　　对于这些条件，肖恩当然没有意见。

　　于是剩下的采购活，也在当天下午就全部搞定了。肖恩为这些老兵们都配备了两匹马，不是战马，只是普通的马匹，毕竟他们都不是骑兵，之后又为他们配备了铁盾、弯刀、直剑、长枪等几种兵器，而且肖恩还很财大气粗的直接购买了锁甲和轻铠，极大程度上的强化了这些老兵们的生存能力和战斗能力。

　　而让肖恩意想不到的是，当这些全部准备完毕之后，他突然的脑海里突然响起了一阵奇特的电子长音。

　　【真实之眼（血脉天赋）已进化到二阶，开启军队查询能力。】

　　然后肖恩再度望向老兵们时，立即就多了一组之前从未出现过的数据列表。

　　【军队：未命名】

　　【实力：二级】

　　【人数：19】

　　【指挥官：塞西莉亚】

　　【指挥官技能——军令指挥：技能发动时，全军士气值锁定，速度提升。】

　　【士气：高昂】

　　【信仰：暂无】

　　【战争技能：暂无】

　　【军队优势：暂无】

　　看着真实之眼又多了一个新的能力出来，肖恩自然是感到异常兴奋，只要拥有这个能力，任何军队在他眼里简直就跟透明的一样，他甚至可以进行针对性的战术布置。只是目前尚不知道，这个能力是否和之前真实之眼的情况一样，需要配合知道对方的具体姓名后才能够获得详细的数据。

　　如果可以像和【绝境逢生】那样配合的话，那么就简单许多的。只是这样一来，肖恩仔细的想了一下，难道自己需要去读《奇迹大陆军史》这一类书籍？

　　在一切都准备妥当之后，肖恩等人回暖风之家旅馆睡上最后一个安稳觉，于第二天一大早，就离开塞罗达村，开始踏上征途。对于肖恩的离开，暖风之家的老板其实是非常舍不得的，因为仅仅只是半个月左右的时间而已，他就已经赚足差不多快两年的钱，如果可以的话，这位老板当然是希望能够再多赚上几笔的。

　　而除了这位暖风之家的老板在目送着肖恩这支队伍浩浩荡荡的离开之外，还有另一位老板，也同样在目送着肖恩等人离开。如果此时肖恩能够看到这位老板的话，必然可以认出，他就是美酒与利刃的老板，当初在和阿尔弗雷德那场气势对峙中，就是这位老板一声轻咳，才让阿尔弗雷德冷静下来。

　　此时，这位老板在看着肖恩的队伍彻底离开了塞罗达村，逐渐消失在视线里后，才叹了口气：“那个尽惹麻烦的小鬼，总算是离开了。不过才来汀德斯领一个月，就把这个领地搅得翻天覆地，连马里奥都变成恶魔死在他的手上，这小鬼不简单啊。”

　　“您好像非常欣赏他。”一名女侍正在擦着酒馆里的桌子，听到老板的话后，女侍才停下来。

　　“稍微有点欣赏，毕竟难得出现一个这么有趣的人。”老板笑了笑，脸上难得露出高兴的神色，就连眼里也满是笑意，“你还不知道吧？美杜莎那群目中无人的家伙，在他手上接连吃了三个大亏，他们在汀德斯的力量都被拔除了，现在整个汀德斯干净得有些让人不适应呢。”

　　说到这里，酒馆老板的眼睛微微眯起，然后又说道：“不过这个小家伙的运气还真是不错。赶在那些疯子到来前先一步离开，想来那些疯子要重新找到他可能要花上一段不短的时间呢。”

　　“只可惜罗伊斯家族……”

　　“咎由自取。”酒馆老板摇了摇头，发出一声无奈的叹息，“如果没有那些疯子的默许，马里奥和美杜莎搭上线后，那些疯子早就把他杀了，哪还轮到那个小鬼动手啊。所以实际上，就算是那些疯子也是希望马里奥成为汀德斯的领主，不过我倒是有一点没弄明白，这个小鬼明明很讨厌杜鲁恩的，怎么会和杜鲁恩联手把马里奥给杀了呢？”

　　“想不通，实在想不通。”酒馆老板咕哝着说道。

　　他当然无法理解，肖恩的做法和思维只是纯粹的忠实于一个玩家所应有的正常反应而已。既能解决麻烦，又能获得好处，这种事何乐不为呢？只是就连肖恩自己也不知道，汀德斯领的情况居然会是如此复杂，复杂到连他都感到有些无奈和惊讶，如果他早知道事情的真相，那么肯定不会做出这个选择，而是会换一种比较温和一些的方法去杀了穆德斯。


第104章 杜鲁恩之死

　　漆黑的夜，无光，月亮今晚似乎也在偷懒。

　　在安罗拉城外的一处山头上，有一座城堡孤零零的矗立着。这座城堡里如今只剩下几位稍微有些老迈的奴仆，其他的就连城堡的驻军和那些年轻的仆役也早就走得一干二净，事实上若不是这些老迈的奴仆实在没什么地方可去的话，他们其实也不愿意留在汀德斯堡里。

　　因为如今的汀德斯堡，看起来就像是一座鬼堡，阴森得可怕。

　　不过今天的汀德斯堡，似乎又和平常有很大的不同。谁也说不清楚到底是因为什么，总感觉今晚城堡的气氛格外的沉重，似乎就连空气也都彻底凝固起来，粘稠得让人有些难受。

　　杜鲁恩有些烦躁的将被子掀开，起身走到桌子边给自己倒了一杯水，咕噜咕噜的喝下去，似乎觉得不太解渴，于是又再度喝了一杯。可是内心的烦躁情绪却是越来越沉重，恼怒的他狠狠的将手中的杯子扔了出去，砸在墙上发出一声清脆的响声，然后就是无数碎玻璃片掉落。

　　这大半个月来，他已经忙得有些焦头烂额，可是领地的情况却还是每况愈下。而自从老彼特重伤不治死了之后，汀德斯堡里仅存的驻军就一个接一个的辞职，他虽然有重新试图再去招聘驻军和守卫，甚至开出了很丰厚的报酬，但是就是没有人愿意来应征，甚至如今连那些年轻的侍女和其他仆役，也全部都辞职不干了。

　　杜鲁恩有些颓然的坐在椅子上，脸上的神色显得格外的悲伤，他实在不明白自己到底做错了什么，怎么会发生这样的事？而前天，他甚至听说肖恩带着一群本是属于汀德斯堡的驻军离开汀德斯领时，他更是气得有些发疯，可是气完之后他又能做什么呢？什么都做不了，只是他真的不甘心，不甘心就这么被人看轻，虽然他很是努力的想要做出一番成绩来，但是这两天却实在想不出有什么好的办法能够改善领地的情况。

　　“嘶——”

　　突然，杜鲁恩好像听到在自己身后有什么东西撕裂的声音，惊得他立即跳了起来，赶紧转身回望。

　　只见一个穿着一件白色外袍的人正背对着自己，这件白袍的背面绘有一个金色的天枰，天枰保持着平衡的状态，不过天枰的两端都没有摆放东西，而在这个天枰的左下角和右上角两处，却是绘有一串长有十三对绿色叶子的树枝。此时，这个人正蹲在地上涂画着什么，那撕裂的声音就是从对方在地上涂画的动作发出的，很明显伴随着对方的动作，自己房间里的地毯正在被对方撕扯着。

　　在看到这个人时，杜鲁恩没来由的感到一阵心悸。

　　似乎是察觉到什么，蹲在地上绘画的人突然停了下来，然后转过头望着杜鲁恩，笑道：“你稍微等一下哦，马上就画完了！”

　　杜鲁恩这时才看清对方的相貌，这是一个非常漂亮的女孩，尤其是她的双眼，乌黑明亮的瞳孔上有着许多细碎的银点，看起来就像是繁星闪耀的夜空一般，她的嘴唇有些薄，本该是显得有些阴冷刻薄的双唇却是在她小巧的鼻子衬托下，显得拥有一番极其独特的味道，再配上她那瓜子脸和乌黑如瀑的长发，给人的视觉冲击极其强烈。

　　就在杜鲁恩还在回味对方的美貌时，这个女孩终于跳了起来，很是高兴的拍着手：“终于画好咯。”

　　杜鲁恩低头一看，这个女孩画的是一个天枰，和她衣袍后的天枰一模一样，只是唯独少了两组树叶。不过杜鲁恩虽不懂对方为什么要画这个，但是他对于这个女孩有着极其强烈的好感和冲动，竟是忍不住的开口问道：“你叫什么名字？你为什么会来我的房间？”

　　“你就是杜鲁恩·罗伊斯吗？”女孩不答反问，在得到杜鲁恩的准备答复后，女孩才再度说道：“既然没找错人，那就该办正经事了。”

　　“正经……”杜鲁恩很想问是什么正经事，不过一句话只说了前两个字，就淫靡的笑起来。

　　可是很快，杜鲁恩的笑容就彻底僵硬住。

　　因为他看到这个女孩突然伸出自己光滑白皙的右手，朝着自己一指，自己整个人就突然不受控制的飞起来，然后以一种极快的速度倒飞出去，重重的摔在墙上。可是这种重摔他却是没有被反弹回地上，于是那股加速度产生的力量全部就由杜鲁恩自己承受，只是这么一下，杜鲁恩就感觉自己的五脏六腑似乎彻底被绞碎一般，异常的疼痛，然后一张口就是一大口鲜血喷出。

　　这一次，杜鲁恩的眼里，终于多了几分恐惧。他从没有遇到过这样的事情，很明显他和女孩之间的实力差距绝对不止一星半点，他很想开口求饶，可是话到嘴边却只能发出呜呜的声音，完全说不出来，就好像声带被人切掉一样。

　　“别吵。”女孩微皱了一下，柔声说了一句。

　　下一秒杜鲁恩的嘴巴就立即闭合上，那上下齿猛然互相撞击的酥麻感几乎震得他整张脸都开始颤抖，眼里的恐惧之色更显。他拼命的眨着眼睛，露出了求饶之色，可是女孩却是连看一眼的兴趣都欠奉，只是继续举起自己细嫩的右手，虚空点了五下，杜鲁恩整个人就被自动撑成一个大字形。

　　然后之前被女孩的手指点过的空气，就开始发出了金色的光泽。

　　金芒开始逐渐扩大，五根拥有金色枪头的长矛从金芒中显露出来，随着小女孩挥手一动，这五根金色的长矛开始一根接一根的朝着杜鲁恩射了过去——第一根贯穿他的左手手掌，第二根贯穿他的右手掌，第三根和第四根分别贯穿他的双腿，将杜鲁恩牢牢的钉在墙壁上，剧烈的痛楚让他想要发出嚎叫，但是所有声音却是全部堵在他的喉咙里，完全喊不出来。

　　只能眼睁睁的看着第五金色的长矛朝着自己的心脏射来。

　　杜鲁恩拼命的扭动着身子想要躲避，可是那钉住他四肢的金色长矛却仿佛拥有某种禁锢力量一般，将他全身的力量彻底禁锢住，无论他的意识再强烈挣扎和波动，就是无法挪动身体分毫。

　　“噗嗤！”

　　一声微响，第五根金色的长矛，终究还是贯穿了杜鲁恩的心脏，彻底将他的生命终结。

　　白袍少女站在原地等了数秒，确认杜鲁恩真的已经死亡后，她才再度挥了挥右手，五根金色长矛开始从矛底逐渐分解，变成金色的粉末，逐渐飘散在空气中，一直到矛尖处也消失之后，杜鲁恩才从墙壁上滑落。三道血痕，顺着杜鲁恩的滑落，从墙壁上蔓延而下，而至死，杜鲁恩的双眼已经睁开着，只是眼里充满着无尽的恐惧与绝望。

　　女孩似乎很满意自己的杰作，她微微点了点头，然后左手从衣袋里掏出一张便签纸，右手伸回白袍的右衣袋，从里面磨出一只羽毛笔，轻轻的放在嘴里舔了舔，接着才在这张便签上小小的画了一个“X”。做完这一切后，女孩的目光微微下移，在这张便签纸上的第二行写着的是彼特的名字，女孩想了一下后，才再画上一个交叉，然后目光移向第三行。

　　只见上面写着“肖恩，塞罗达村”几个字。

　　“哎呀，塞罗达村好远呢，好麻烦啊。”

　　看着这上面的内容，女孩苦恼的皱起好看的眉毛，然后才打开杜鲁恩房间里通往阳台的落地窗，整个人跃上护栏上，接着再度一跃就跳向半空中，只是与想象中的画面不同，女孩并没有就这么摔落，而是仿佛在空中也有什么东西可以让她借力一般，一跃一跳间，就彻底远离汀德斯堡，朝着塞罗达村的方向跃去。

　　不过这一次，女孩注定是要空手而归了，因为早在一星期前，肖恩就已经离开塞罗达村。而在两天前，更是已经离开汀德斯领，抄近道前往位于奇迹大陆的心脏地带——贸易之都。

　　就算这个女孩的能力足够特殊，赶到塞罗达村的时候，最快也需要接近一天的时间。也就是说，等到她赶到塞罗达村时，已经是第二天晚上，这个时候说不准肖恩等人已经离开波多罗亚王国境内了。而以这个女孩明显不怎么擅长的社交能力，想要问出肖恩等人的去向，只怕也是一件不可能完成的事。

　　这也就是为什么美酒与利刃酒馆的老板会说等到她重新找到肖恩的去向时，要花上一段不短的时间的原因。因为在找不到人的情况下，他相信这个女孩肯定会无奈的回去报道，然后等对方再重新调查完情况，怎么也得一两个月，一两个月的时间才追踪到肖恩去了贸易之都，然后想在贸易之都这种每日人流量以百万为单位的地方再查找出肖恩的去向和踪迹……

　　美酒与利刃酒馆的老板光是想想就觉得头皮发麻。

　　女侍递着几个空酒杯回到吧台，然后若有所思的望向天花板，喃喃的说了一声：“似乎来了呢……居然是下位黄金呢，对付一个刚刚进入下位青铜的人，这会不会太小题大做了些？”

　　“大概是为了保险起见吧。”酒馆老板打了个呵欠，似乎有些睡眠不足，“毕竟那个小鬼可是正面击杀了一只恶魔呢，谁知道那是一只什么级别的恶魔……不过，那些疯子不要来招惹我们就好，我可不想去把地窖里的两个棺材给打开。”

　　女侍的脸上，露出窃笑。


第105章 车队

　　戈壁荒原上，漫天黄沙飞扬。

　　一条黄蜥在地上爬行着，它小心而又谨慎的盯着前面不远处的一条斑点蛇。

　　那是它的猎物，它已经盯着这条斑点蛇很久了。

　　黄蜥小心翼翼的往前爬了几步，斑点蛇似乎有所察觉，突然盘起身子。

　　就在这么一瞬间，黄蜥闪电般的扑出，张嘴咬住斑点蛇的七寸，剧烈的痛楚使得斑点蛇疯狂的扭曲身体，它将整个身体都缠绕到黄蜥的身上，可是两者的体型实在相差太大了，以至于斑点蛇的动作只是在做无用功。如此过了好一会，斑点蛇终于不再动弹，黄蜥将斑点蛇吐出，准备开始享用自己的美餐。

　　倏然间，黄蜥像是感应到什么，它抬起头望向一边，警惕的注视着那里。如此过了大概几秒钟的时间，黄蜥一口叼起地上的斑点蛇，落荒似的转身朝着戈壁深处远远逃去。

　　如此又过了一会，或许有几秒、十几秒的时间。

　　黄蜥之间注视着的地方，终于有影影倬倬的黑色轮廓出现。

　　强风吹起，就像是有一只手在空气里蛮横的挥动着，那漫天飞扬的黄沙都被这只手粗暴的扫到一边。

　　黑色的轮廓，也终于显露出身形来。

　　这是一支车队。

　　领头的是五名骑手，他们身上都披着一件黑色的兜帽斗篷。兜帽已经拉起，在帽子上还有一层黑色的薄纱被放下，遮挡住骑手们的容貌，这层薄纱是采用极其特殊的手艺编造，它的最大作用就是遮挡这片戈壁荒原上的风沙吹袭，但是却不会影响到穿戴兜帽之人的视线。

　　骑手胯下的马匹，在左后身挂着一面铁盾，而左前身则挂着一柄弯刀，在必要的时候这些骑手都可以将弯刀拔出，客串一下骑兵。不过他们真正战斗时依靠的兵器，还是挂在他们腰间的那柄长剑以及铁盾，只不过因为兜帽斗篷的遮掩，只能依稀看到一小截剑鞘显露出来。

　　这五名骑手的身后，是一辆赤红色的马车。

　　马车保养得非常好，但是却也依稀可以看出很有些年头。这辆马车与寻常的马车有一些不同，那就是它的面积要比一般的马车宽近半米，长度也要超过正常标准的一米，马车的车顶处向拉车位延伸而出，然后微微向下弯落形成一个半圆弧，这个半圆弧可以挡住阳光直射到车夫的脸，但是却不会影响到车夫的视线。

　　这是奇迹大陆上标准的远途马车，专门适用于远途旅行，因此不仅车身经过特别改动，车轮也同样是经过改动，除了无法在水面与森林中行走外，几乎可以说是适应任何地形。

　　当然，拉车的马也就相应的要增加到六匹。

　　车夫的装束，和那些骑手差不多，依旧是带有薄纱的兜帽斗篷，不过因为坐姿的关系，他腰间悬挂着的那柄剑就显得明显许多。而在车座的旁边，也固定着一面铁盾，只是与骑手相比却是少了一柄弯刀。

　　在这支车队里，一共有三辆这样的马车。

　　马车之后，就是五辆平板货车。这货车上放置的东西倒不是很多，因为防晒布遮在上面时，甚至都没有鼓起。不过第二辆货车上，倒是有一些金属制的圆形物从货车里探了出来，从细微处看，这些金属制的东西很可能是长枪或者与之差不多的东西，而这种摆设方法也非常利于周围的人在第一时间将这些武器从货车内抽出，而不用先去揭开防晒布。

　　在这货车的最后，还是五名骑手，他们与最前面的五名，无论是装束还是其他配置，都完全一模一样。而除此之外，马车与货车的两边，各有三名骑手在护卫着。

　　一共是十六名骑手与三名车夫。

　　车队的行走速度并不快，但是却很稳，而且防守力量布局也非常的均匀。人数虽少，但是却是将一个常规的护卫阵布置得滴水不漏，中间那六名骑手无论是前面还是后面出现敌人，他们都可以第一时间形成支援力量，虽进攻能力稍显不足，可是依托货车和马车进行抵御，却是足够的。

　　这支车队，自然就是肖恩和那群从汀德斯堡过来投靠他的老兵们。

　　他们从塞罗达村出发，抄近道出了波多罗亚王国的国境线，之后一路南下，花了差不多快半年的时间，横穿两个王国才终于来到这片戈壁荒原。

　　这半年里，他们经历无数场战斗。有土匪，有山贼，也有出来打野食客串下强盗的地方军，甚至还有一伙因为饥荒而不得不拿起马叉、铁镐、铁铲之类农具的村民。战斗有胜有负，最危险的自然是遇到客串强盗的地方军，仅凭十九人的护卫力量，怎么可能打得赢一支百人规模的正规军，可是肖恩还是和他们狠狠的干了一架。

　　原因无他，这支客串强盗的正规军在拿走肖恩一半财产之后，居然还想染指塞西莉亚和希娜，这等于是同时让肖恩和阿尔弗雷德都有了死战的觉悟。所以战斗的爆发，自然是无可避免。

　　那一战，肖恩等人可以说是惨胜。

　　正规军的战斗力绝不是肖恩等人可以比拟的，双方一开战，肖恩等人就已经感受到强烈的压力。如果队伍里不是有肖恩和阿尔弗雷德这两个实力相对比较变态的人，如果不是有塞西莉亚这个魔法师，肖恩等人早就已经死在那场战斗中了——那场战斗，是阿尔弗雷德以重伤为代价强行击杀对方的指挥官，以塞西莉亚昏厥为代价消灭掉对方三分之一的兵力，以老兵们重伤濒死为代价挡住了对方的猛攻。

　　而肖恩，则成了压垮对方的最后一根稻草。

　　敌人最后是溃逃，而不是被消灭。可是肖恩等人，却是几乎全军覆没——他们如今之所以没死，那是因为肖恩花了一张兑金卷的代价，请动神殿的祭司将众人的命给保住，之后他们躲藏起来修养了整整两个月才恢复过来。

　　这也是肖恩等人为什么花了近半年的时间，才抵达这片戈壁荒原的原因。

　　但是那一场死战，也不是没有收获。

　　最大的收获不是这些老兵们对肖恩更加忠诚，也不是老兵们的实力更强，更不是这些老兵们拥有了信仰，从而提升为三级军队，而是塞西莉亚和阿尔弗雷德两人的实力，都有一种飞跃性的提升。

　　首先是塞西莉亚，她已经发现自己正式成为一名魔法师，而且对于魔力的控制更是显得精准许多，至少现在施展魔法，魔力会更加的凝聚，而不至于因为魔力不够凝聚而浪费。除此之外，她在肖恩的建议下，并没有像其他正式魔法师那般，进行同类第二系魔法的钻研，而是朝着火系更高级魔法的方向发展。

　　如今的塞西莉亚，已经拥有足够和四阶职业相提并论的战斗力，她所欠缺的，仅仅只是战斗意识而已。至于战斗经验，有肖恩这么一个BUG存在，她就永远不会欠缺，只需要通过几次实战就足以掌握。

　　至于阿尔弗雷德，肖恩已经可以非常确定，这货绝对是M体质。

　　身上的伤痕已经多得完全数不清，如同无数的蜈蚣在他身上爬行缠绕，看起来异常的狰狞可怖。甚至那一战之后，肖恩找到祭司替他治疗，他也一直处于高烧昏迷状态，这一点就算是祭司也毫无办法，只说一句他能不能醒过来就看他自身的意志然后就走人了。

　　那段时间，肖恩还真的是非常担心阿尔弗雷德挺不过来。

　　可是事后证明，肖恩的担心根本就是多余的。三天后，阿尔弗雷德终于醒了过来，而且耐力还提升了十点之多，达到四十点。这个耐力值已经完全等同于杜鲁恩，要知道杜鲁恩那是因为从小就有着极其优秀和均衡的营养搭配以及针对性的培育训练才有的数据，换了一般的贵族都不一定能够培育出这样的属性。

　　毕竟，任何属性一旦超过四十点，那就会产生质上的变化，因为那已经是属于白银级的实力。

　　像那次在汀德斯堡和恶魔化的马里奥战斗，肖恩仅仅只是被擦了下边，就差点就被烧死，可是杜鲁恩被正面一拳拍飞，却只断了几根骨头，这就是属性上的差距。

　　只是，阿尔弗雷德一个以力量为主的力士职业，居然弄得耐力比力量高，肖恩还真的不知道该说他什么好。甚至到现在，这货的敏捷值依旧停留在十七点，这个如此明显的差距对比，绝对会成为他最大的弱点。而且阿尔弗雷德的情况，明显已经达到青铜实力的成长极限，现在的他除非是踏入五阶的下位白银，否则的话就算再经历像那次和正规军战斗的惨烈情况，他也不会有丝毫的数值增长。

　　同理，塞西莉亚也基本达到青铜级力量的成长极限——她的智慧和意志属性，在没有血纹六角戒的增幅情况下，分别高达三十二点和三十六点。

　　而青铜实力的成长极限，是四十。

　　四十一，已经属于白银级的实力。

　　此时在第一辆马车内的肖恩，正在苦思着要如何让这两人尽快的成为四阶职业，塞西莉亚或许还有一段时间，但是阿尔弗雷德则已经成了当前之急，他停留在下位青铜巅峰已经很久了。而且除此之外，肖恩自身其实也有很大的烦恼，他还差一点点经验，就可以升到五级，获得第一个咒印纹。

　　咒印剑士，在五级和十级的时候，可以各获得一个咒印纹权利。而只有掌握了咒印纹的咒印剑士，才是真正的咒印剑士，否则的话，也就是能够施展魔法的剑士，或者能够使用剑术的魔法师而已。

　　而肖恩目前的问题就在于，第一个咒印纹，他要封印什么样的力量。

　　毕竟一名咒印剑士，最多只能拥有两个咒印纹，因此封印什么样的力量就成为每一位咒印剑士都需要谨慎思考的问题。这种力量是伴随着咒印剑士的一生，一旦封印完成形成咒印的话，就再也不能更改了，而根据封印的力量不同，战斗风格和方式也会因此而产生变化。

　　当初游戏里咒印剑士的主流咒印，都是以力量为主，毕竟他们是以轻身术作为核心战术，因此速度上的优势根本就不存在问题，需要的自然也就是更加强大的攻击力。可是在经过那场差点覆灭的战斗后，肖恩却是有了一种完全不同的看法。

　　在这个世界上，攻击力确实也很重要，但是因为没有血条之类的限制，只要命中要害的话就是一击必杀，所以攻击力其实更多的可以依靠武器的锋利程度来达成。

　　而肖恩目前欠缺的，其实是保命的能力。

　　就在肖恩思索的时候，马车突然传来了一声敲门声，紧接着一个低沉的声音就响了起来：“肖恩大人，我们遇到了一点麻烦。”


第106章 贸易之都

　　“麻烦？”肖恩微微皱眉，“什么麻烦？”

　　肖恩将马车的车门打开，走了出来，他已经看到阿尔弗雷德和塞西莉亚两人从第二辆马车上下来，小希娜正从车门处探出头来，有些好奇的张望着。肖恩微微转头望向右边，在车队的前方大概三十米处，有十名骑手一字排开停在那里，他们穿着轻便的皮甲，这些皮甲都是统一的黑白二色，就连描纹都一模一样，看起来有些像是制服。

　　己方的十六名骑手，除了两名分别来通知肖恩和阿尔弗雷德、塞西莉亚的骑手外，其他十四人也都已经汇聚到一起，和对方那十名骑手互相对峙着。他们并没有下马，由于对方没有拔出兵器，因为为了避免一些不必要的争端，这些骑手当然也不会拔兵器，只不过哪怕他们就是这么沉默的对峙着，可是那股肃杀之意却依旧足以让人胆寒。

　　这也是那些骑手停在三十米外，而不是十米外的原因。

　　随着肖恩等人下了马车，第一辆和第三辆马车的车夫也立即从车座上跳下，但是他们却并没有跟随着肖恩等人，而是提着铁盾快速的汇聚到第二辆马车处，牢牢的把守住马车的两边车门，防止一些可能出现的意外情况。

　　长期的战斗和厮杀，已经让这些老兵们拥有无比默契的配合以及战斗意识。无论一会是否有可能会开战，他们都会首先牢牢占据住形式上的优势，正是因为这种谨慎，所以任何人想要袭击肖恩等人的车队，都必须做好打一场硬仗的准备，而没有白银级以上实力的人出手，肖恩和阿尔弗雷德还真的不怎么在乎。

　　在看到肖恩等人过来，老兵们立即翻身下马，然后牵着缰绳分立于两边，让出一条路来以方便肖恩等人可以站到前头。

　　“怎么回事？”肖恩望着对方那些骑手，沉声问道。

　　一名骑手扯了一下马套上的缰绳，往前走了数步，他扫了一眼肖恩等人，目光在塞西莉亚身上停留数秒，然后才傲然地说道：“我们是来收入城费的，一人一枚泛大陆金币。”

　　这名骑手在大老远就已经盯上了肖恩的车队，毕竟三辆远途马车和五辆货车虽算不上规模多大，但是却也要比一般的行商强得多了。而且最主要的是，这支车队的护卫力量实在太薄弱了，在贸易之都这片地域上，这简直就是在向所有土匪宣称自己是一只肥羊，于是这名骑手才会立即率队赶上来，准备趁火打劫一把。

　　可是他们才驾马冲出不到百米，他就看到车队立即停止前行，并且那些骑手很快就形成一个队列，随着自己等人的前进方向而改变方向。如此迅速的反应力明显都在说明这支车队护卫的不简单，于是这名骑手也就留了个心眼，只停留在三十米外的地方，不敢太过越前。

　　而等到双方形成对峙时，这名骑手才发现自己的决定有多么明智。从对方那些护卫身上散发出来的肃杀气势来看，这支队伍的实力绝对要比他想象中的强得多，很明显这是一块钢板，以他们的人数如果产生冲突的话，只怕是要咬崩牙齿，尤其是在看到肖恩和阿尔弗雷德的出现，他越发的为自己没有直接和对方开战的决定感到英明。

　　那个大块头手上提着的，可是一把魔化武器啊！

　　只是人都已经来到对方面前，如果就这么灰溜溜的走了的话，他觉得自己回去后的下场肯定会非常凄惨，因此也只能硬着头皮上前讨要入城费。这一点，在贸易之都这片地域上确实是一种潜规则，不过一般情况下都是按照货物总价值来衡量收取的费用，很少会什么都没看过就直接索要，尤其只是一人一枚泛大陆金币。

　　这笔入城费，已经是便宜得不能再便宜了，完全可以说只是一个象征性的收费而已。

　　毕竟在贸易之都这里，任何开销都是以泛大陆金币作为交易单位，最低价就是一枚泛大陆金币，在这里可没有银币、铜币这样的概念。

　　“按照规矩，在交钱后，我在贸易之都的一切行事都会受到你们的保护。”肖恩开口问道，“那么我想问一下，和你们为敌的势力都有哪些？……我要一份详尽的答案，请不要糊弄我，否则你们会后悔的。”

　　贸易之都，作为奇迹大陆的心脏，当初在游戏中也是极其热门的地方，这里不仅有着整个大陆上最多的商店，同时也是整个大陆上各势力最集中的地方。基本上从第五个资料片进入魔导器时代开始，除非是拥有自己领地或者是建立了公国、王国之类的玩家帮会，其他任何散人玩家或者是小公会玩家、亲友团队伍，基本上都是集中到贸易之都这里进行发展。

　　因为只有在这里，才能够找到更多可以刷的任务和声望，甚至是更高级的传承职业、技能奖励、装备道具。不过，也由于贸易之都这里的势力实在太过复杂，因此在这里混的人大多数都是要保持小心谨慎，说不定你只是做了一个送信的跑腿任务，结果就直接开启某个阵营势力的好感，但是这个阵营势力又可能和十几个其他势力是仇视状态，如此一来你和那些势力阵营的关系自然就变成仇视。

　　这种情况对于玩家而言其实也没什么关系，可是假如你要获得的某件装备或者某个技能就在其中一个敌对势力里，那么这情况就会变得非常蛋疼。如果你一心想要把那个仇视关系刷回来，恭喜你，你很可能从此就会和另一个势力变成血仇关系，连带着这个势力的同盟关系都会和你结仇。

　　而血仇关系……那是不可能刷回来的，已经完全属于两方只能活一方的程度。

　　这也就是为什么肖恩此刻会说出这种话的原因。

　　他可不想交入城费后，结果就开启这个眼前这些人所属阵营的声望好感，他可还不知道这些人背后的阵营到底是谁呢。如果莫名其妙的和其他势力结仇，甚至有可能得罪十大商会其中的哪一家，这可不是肖恩想要的结果。

　　当初游戏中无数玩家用无数悲惨的事实证明，哪怕是和全贸易之都的所有势力都是死敌关系也无所谓，唯独绝对不能和十大商会的关系为负数，否则的话那才是真的没办法在贸易之都这里活下去。因为十大商会的实力非常强大，背景也足够深厚，整个贸易之都都在他们的掌控之中，下面那些其他势力怎么打闹，可结果还是要看十大商会的脸色，所以得罪一家，也就等于得罪依附在这家商会之下的所有势力。

　　而且《奇迹》是采用实时演变的全AI计算法则。

　　也就是说，你现在只是和某一家十大商会的关系变差，但是说不定这家商会里和另一家商会有一个合作方案，于是你连带着就和另一家的关系也同样变差，而第二家如果和第三家本来就是同盟……恭喜你，你现在是得罪三家十大商会；再假设某一天，这三家商会里的某一家要和第四家商会联婚，那么你这个号基本上可以砍掉重练了。

　　此时此刻，这名面对着肖恩的骑手，背后已经开始渗出冷汗。能够如此直接的问出这种话的，绝对不是第一次来贸易之都的人，而且其背景实力也绝不是他能够得罪得起的。但是无论他怎么想，却始终都没能想出眼前这个人到底是来自于哪一方，按道理来说，像这种有背景实力的人如果要来贸易之都，肯定会有一些风声提前透露出来，然后像他们这样负责拦截收入城费打野食的人，自然会收到一份名单。

　　这份名单上罗列的人，就是他们绝不可以去招惹的对象。

　　“不知道，阁下是哪一位大人的子嗣？”这名骑手，不得不恭敬的询问，而且他现在越看塞西莉亚，越是觉得对方异常熟悉，而能够在贸易之都这里负责收取入城费和税收的，肯定都是一些机灵有眼力的人。

　　能够让他感到熟悉的人，这可就不简单了，要知道他现在手上可没有拿着名单呢。

　　“这你不用管，既然来到贸易之都，我们当然会按照这里的规则行事，你们是第一支向我们拦截的队伍，所以在规则上你们确实最优先的征收权。”肖恩对于贸易之都的规则何止是了解，简直就像是熟悉得跟本能一样，而随着肖恩的话语出口，这名骑手的脸色就更加苍白，而他身边的其他骑手自然是更加不堪，“我向你们支付保护费……抱歉，我通常更喜欢称这为保护费，而不是入城费……不过这些都不重要，重要的是和你们为敌的其他势力究竟有哪些，如果没有我必须顾虑到的势力，而且你们也足够强大的话，那么向你们缴纳保护费免去一些不必要的麻烦，我是非常乐意的。”

　　骑手艰难的咽了一下口水，迫于肖恩的气势压力，终于不敢继续骑在马，而是翻身下马，随着他的动作，其他骑手也立即翻身下来。这一幕看起来一点也不像是来收取保护费的，反而更像是在迎接肖恩等人的到来。

　　“我们是白翼的外围佣兵，要说敌对势力的话大概只有红色歌德克，不过最近因为某些原因，我们和摩恩斯的人也爆发了几场小冲突，互有胜负。”这名骑手想了想，将一些关于他们的情况稍作整理，便如实说出。他的思维确实比较敏捷，而且语言能力也不弱，稍加组织就说得有条有理，顺带着也将贸易之都的目前的局面稍微介绍了一下。

　　“摩恩斯……”肖恩仔细的回想了一下，关于有可能和十大商会起冲突的旗下势力以及人物排了一遍，这是当初游戏里所有要在贸易之都混的玩家都必须掌握和记住的资料，“达比昂王国的红色十字骑兵团指挥官？”

　　“是。”

　　“这里是二十三枚金币，你收好。”肖恩数出二十三枚泛大陆金币，然后放进一个小钱袋里，抛给了那名骑手。

　　作为交换，这名骑手也将一枚牌子和一份地图递给肖恩。

　　牌子的底色是黑色的，上面画着的是一根白色的羽毛。

　　白翼雇佣兵团，一个实力在贸易之都还算不错的四级军队，分为正规团和外围预备役，虽然外围的人都自称佣兵，但是实际上却是以军队的方式行事，算得上是一支三级军队，不过眼前这十人只能算是一支小队而已，根本无法发挥真正的战斗力。不比肖恩手上这十九名老兵，他们才是一支真正的军队，虽然人数确实少了一些，但是这毫无疑问的确是一支三级军队，当然如果以后扩充改编之后，军队的级别肯定会降回零级，这点不用想。

　　不过在肖恩的印象中，白翼这支军队最后似乎是被摩恩斯的红色十字骑兵团歼灭了。按道理来说，肖恩其实是不应该向白翼的人交钱，因为这无疑是得罪摩恩斯的行为，只不过肖恩觉得反正以后迟早要和达比昂王国的人打仗，还不如现在就和摩恩斯翻脸，以后也有借口宣战。

　　等到白翼的人离开之后，肖恩很随意的将这块令牌丢给一名老兵，然后笑着说道：“各位，欢迎来到贸易之都。”

　　实际上从踏入戈壁荒原的那一刻开始，就等于是进入了贸易之都。

　　这座由十大商会共同组建而成的都市，就建立在这片戈壁之上，以十三个绿洲作为核心，向周围辐射扩散而出，直到将所有建筑全部连接在一起，形成一片近十万平方公里的巨型城市。

　　这座城市没有城墙，也不需要城墙，因为从来就没有人敢于向这里发动进攻。

　　它没有法律，也不需要法律，但是却有着比法律更加让人敬畏的规则和秩序。

　　十大商会的总部就建设在最外围一圈的十个绿洲旁边，他们负责经营的方向和领域不同，彼此之间并没有真正利益上的冲突，就算偶尔会有冲突也只是次级生意圈的矛盾，并不会影响到商会的核心经营，这也是十大商会可以共存的主要原因。甚至因为衍生产业的问题，这十大商会甚至还经常彼此合作和开发项目，真正印证了那句“没有永远的敌人，只有永远的利益”。

　　肖恩此行来的目的是为了购买奴隶，所以他的目的地是位于地图上偏左边处的绿洲。

　　塞丁斯绿洲。

　　以专业贩卖各种奴隶为主要经营项目的塞丁斯商会所命名的绿洲。这家商会的实力在十大商会里排在第三位，仅次于以贩卖各种魔法材料、卷轴、魔法饰品为主的魔塔商会和以贩卖各种兵器装备为主的传奇火锤，但是这家商会所拥有的人脉力量，却是十大商会里最强的一个。


第107章 恶魔之书

　　塞西莉亚等人，已经从第二辆马车搬到第一辆马车来。

　　肖恩和阿尔弗雷德似乎在商议着什么，而塞西莉亚和希娜则坐在马车里，透过车窗望着外面，时不时的说笑两句。但是戈壁荒原上的风景，除了黄沙黄土或者干涸的裂纹之外，就什么也没有了，对于生长在富饶温和北方环境的希娜和塞西莉亚而言，初见这种风景时自然会有一种新奇兴奋感，但是很快就看腻了，于是也就兴趣缺缺。

　　回过头来的塞西莉亚，突然看到一本黑色封皮的书籍，顿时感到好奇，伸手就去拿。可是等到她碰到这本恶魔之书时，却是突然发出一声尖叫，手像是触电般猛然缩回，整个人犹如大病一场般的脸色变得极为苍白，坐在塞西莉亚身边的希娜更是直接被吓傻了。

　　肖恩和阿尔弗雷德交谈的声音也戛然而止，甚至就连马车都停了下来，外面传来一阵窸窣的响声，老兵们已经将整辆马车保护起来。直到这时，外面才传来一声声响：“肖恩大人，请问发生了什么事？”

　　“没事。”肖恩的眉头皱了起来，脸色阴沉得可怕，“你们继续前进，到了塞丁斯绿洲再喊我。”

　　“是。”外面的老兵们并没有多想什么，既然肖恩说没事，那么肯定就没什么问题，于是车队再一次前行起来。

　　只是车厢内，气氛却是沉默得可怕。

　　“怎么回事？”阿尔弗雷德的目光，也落到那本黑色封皮的书籍上。

　　“之前汀德斯堡的战利品，穆德斯的遗物。”肖恩叹了口气，走过去将塞西莉亚抱住，轻柔的拍着她的背，塞西莉亚像是找到什么依靠般，低声的哭泣起来，“我这段时间一直都在想办法销毁这本书，但是任何手段都已经用过了，完全不行。”

　　“销毁？”阿尔弗雷德有些疑惑，“直接把书撕掉不就行了吗？”

　　“这书比你的斧头还硬。”肖恩没好气地说道，如果能这么简单就处理掉的话，他早就将这书撕掉，“这是恶魔之书，一本不应该存在于这世上的东西。”

　　恶魔之书，这是之前穆德斯一直拿在手上的东西，一件史诗级的装备。

　　【恶魔之书，史诗，硬度100，耐力+15，智力+15，意志+15，永固效果“灵魂献祭”：你所击杀的任何青铜级实力的生物，其灵魂都将被此吞噬（每一百名敌人的死亡都将使本装备的耐力、智力、意志增幅上限永久+1）。永固效果“恶魔契约”：通过献祭即可从恶魔领主的麾下换取庇护（通过永久降低本装备的属性值，获得召唤恶魔的协助）。永固效果“活力青春”：灵魂的不甘与愤怒诅咒着你，但是却也让你永远不再受时间流逝的折磨（额外获得一年的生命将使本装备的耐力-5，智力-5，意志-5）。永固效果“恶魔印记”：在恶魔们的眼中，你就如同灯塔般明亮（你所击败的任何恶魔将被封印到此书之中）。注意：每当从恶魔之书召唤出来的恶魔死亡都会永久减少一页恶魔之书的书页，但通过击杀一百名敌人献祭将可永久新增一页恶魔之书的书页，击杀献祭无法和灵魂献祭共存，恶魔之页目前记载量：1/31。】

　　【物品说明：这是一本不应存在于这世上的书籍，它的制作者是谁已经没人知道，唯一还可以考究的历史就是这本书最早出现的时代是黄昏时代的末期。】

　　这本恶魔之书的品质和能力，在肖恩看来，绝对不应该是史诗级的装备，而应该是神器。当初游戏里的恶魔之书他并没有拿过，也没有见过，只是隐约记得听人说过是史诗级的装备，而目前来看在品质上也确实写着“史诗”，可是一件拥有成长性质的装备，肖恩还从未在神器以下的装备见到过。

　　哪怕这件装备的成长性质是需要依靠不断制造屠杀，但是这也无法否认它的本质。

　　只不过，对于玩家而言最重要的属性增幅，在这样一个真实的世界里却并不重要。真正重要的反而是“恶魔契约”和“活力青春”这两项能力，前者可以将献祭换取到的恶魔封印在这本书里，使用时只要将书页撕下来就可以将封印在里面的恶魔召唤出来，而且被召唤出来的恶魔都会听命于使用恶魔之书的人。

　　只是这个召唤的费用有些可怕——肖恩已经看过，召唤一只炼狱狗头人就需要让这件装备的三项属性永久降低五点，也就是说至少要五百条人命，哪怕是最为低级的小恶魔也需要一百条人命。

　　而后者的能力，更是足以让人疯狂，以每年屠杀五百人为代价，就可以永远活在这个世上，甚至一直保持着巅峰实力的状态，恐怕真的没有几个人会不心动。

　　这根本就是一件不断逼人去杀人的装备。也难怪这件装备的物品说明上面，直接就说“这是一本不应存在于这世上的书籍”，但是其高达一百点的硬度，也让这个世上恐怕没有几件东西能够破坏得了这件装备，而且更大的一个问题是，这件装备还会不断吸引那些拥有恶魔血统或者恶魔之力的生物来找自己的麻烦。

　　肖恩可不想今后一辈子都和恶魔打交道，那些生物是出了名的难缠。所以此行来贸易之都，肖恩除了要购买大批量的奴隶之外，其实也存了将这书拿去魔塔商会或者传奇火锤商会卖掉的念头，他才不在乎这书最终会落入什么人的手上，哪怕是敌人也无所谓，大不了以后再干一票就是。

　　只是没想到，塞西莉亚居然会发现这本书，还伸手去碰。当然，正常情况下触碰这本书都只会感觉到一股特殊的寒意，最多就是感受到一些怨恨的气息，可塞西莉亚如此激烈的反应明显不属于正常情况，肖恩实在很好奇，在刚才那一瞬间，塞西莉亚到底是感受到什么。

　　只不过塞西莉亚不说，肖恩当然也不好揭伤疤，于是只能轻言安抚。或许是因为受到这个刺激实在太大，也或许是塞西莉亚哭累了，总之在肖恩的安慰下，塞西莉亚很快就睡着了。希娜很细心的用湿布轻轻的擦拭着塞西莉亚额头上的汗水，这近半年以来，她和塞西莉亚的关系很好，塞西莉亚也尝试过教希娜魔法，但是很可惜小希娜完全没有这方面的天赋，肖恩估计她也就只能往【物理类】职业方向发展了。

　　当然，前提是她有兴趣才行。

　　“这本书，你打算怎么处理？”看到肖恩谨慎的将恶魔之书收了起来，阿尔弗雷德不由开口问道。

　　“卖掉。”肖恩想也不想地说道，“无论是卖给魔塔还是传奇火锤，这本书都可以卖出一个不错的价格，对于目前的我们而言，金币才是最急需的，至于其他的东西反倒不是特别重要。”

　　既然肖恩有了主意，阿尔弗雷德也就点点头，不再说什么。反正对于魔法之类的事情，他其实也是一点都不懂的，而且这本魔法书居然能够让塞西莉亚发出那样恐惧的尖叫，阿尔弗雷德多少也就对这本书有一些警惕和戒备，他深怕自己的女儿不小心碰到这本书，然后直接被吓出毛病来。

　　“说起来，你有没有考虑过接下来的前进方向？”将恶魔之书藏好后，肖恩转过身询问起阿尔弗雷德。

　　“前进方向？”阿尔弗雷德有些疑惑。

　　“你卡在下位青铜已经很久了吧？”肖恩开口问道。

　　听到肖恩的话，阿尔弗雷德微微一愣，随即才说道：“确实有些岁月了。不过我的年龄都已经这么大了，估计这也就是我的天赋极限了吧。”

　　肖恩内心翻了个白眼，如果这就是你的极限，他当初也不可能山长水远的跑到塞罗达村，还指名非要阿尔弗雷德加入不可。不过此刻听到阿尔弗雷德的话，肖恩也明白，他是对自己的力量之道感到疑惑，再加上和女儿团聚后，内心也比较安定，不像当初游戏中那样有无穷的动力，被迫着不断的去提升自身的实力，所以到现在还一直停留在下位青铜。

　　“你可以考虑一下借助外力。”肖恩提醒了一句，“或者，改变一下战斗方式。”

　　“外力？”阿尔弗雷德微微一愣，目光落到了身边的焰狮獠牙上，有这把武器他确实可以和上位青铜实力一较高低，甚至也能够和下位白银勉强过手。

　　“不是这种外力。”肖恩有些哭笑不得，他看到阿尔弗雷德的目光就知道他绝对是想歪了，再强大的装备如果使用者自身的实力不行的话，那也没用，“你听说过构装战士和魔动战士吗？”

　　“没有。”阿尔弗雷德很干脆地说道。

　　而他如此之干脆，却是噎得肖恩有些哑口无言，完全不知道应该从哪说起。略微思索了一下后，才说道：“构装，其实就是一种仿照魔纹的东西。构装师将魔纹绘制在一种特殊的图纸上，然后依照图纸的纹线刻印到人的身上，从而将构装烙印在身体上，让人能够发挥出这种类似于魔纹的力量，只不过这种行为对于人的身体素质要求非常高，一般只有战士才能够坚持住，所以才称为构装战士。”

　　“而魔动战士，其实也和构装战士差不多，只不过是将魔纹绘制到装备上，这些装备和使用者会有灵魂上的联系，除了自己之外，其他人都无法使用，所以才称为魔动战士。不过这一种方法，对于使用者有着比较高的魔力和意志要求，在我看来你的意志是足够了，魔力嘛……其实也是可以修炼的，只是需要的时间比较长而已。”

　　肖恩说的这两者，阿尔弗雷德从未听说过，这一刻仿佛就像是有一个新的大门在他面前被打开一般。一般人认为，兵器防具之流的东西，之所以是外力，那就意味着永远不可能成为使用者自身真正的力量，所以正常情况下，任何人都会选择构装战士这一条途径。可是阿尔弗雷德很清楚肖恩并不是一个会随意说话的人，他特别明确的指出了“魔动战士”这个职业，那么就意味着这个职业必然也是有着一定的可取性，否则也不会被肖恩单独拿出来说。

　　于是略微思索了一下后，阿尔弗雷德才开口说道：“我想听听你的建议。”

　　“其实魔动战士非常不错，只是成长非常的缓慢。”肖恩从某方面而言，他是从未来过来的人，对于未来的大势走向自然有着超越这个时代的眼光，在前期构装战士完全可以说是碾压魔动战士，可是当魔导科技被研发出来之后，魔动战士就成为一个极其强力的职业，“在我的家乡，魔动战士有一个别称。”

　　阿尔弗雷德露出了感兴趣的神色。

　　“钢铁侠。”

　　钢铁侠·阿尔弗雷德，唔，感觉似乎比战神·阿尔弗雷德听起来略带感啊。


第108章 塞丁斯绿洲

　　车队抵达塞丁斯绿洲时，已是深夜。

　　但是在这里，却丝毫看不出一丝夜的宁静。

　　大片大片的建筑内，都有着明亮的火光摇曳着，喧闹的声响似乎从未停止过，而在街道上也不断有着一队队的车队或走或进，偶尔也可以看到一两处火拼，但是规模都不大，就是双方各出几个人单挑，输的除了留下赌注外，还有参战者的性命，而赢家则可以带走战利品与荣誉。

　　这里是天堂，一夜成名，一夜暴富，种种只有在梦中才会出现的情况，都在这里一一上演。

　　这里是地狱，身败名裂，死无全尸，种种曾经只当是小说故事的情节，也在这里一一上演。

　　最可悲的，并不是踏入天堂或者步入地狱，而是左脚天堂右脚地狱——以命拼来的战利品，回过头来就因身受重伤而被其他人暗中做掉，这才是最可悲的。

　　车队的阵形，开始收缩。

　　肖恩已经提前说过，在这里切忌惹出麻烦，因为说不定某个看起来像是混混的颓废货其实却是某个大商会的金牌打手，甚至也有可能是某个大商会的未来继承人。在贸易之都这种地方，就算黑猫商会是一个比较有实力的地方商会，但是罗恩来到贸易之都这种地方，他也只能夹紧尾巴低调做人。

　　当年论坛里有一句话，就是专门用来形容贸易之都的情况。

　　黄金多如狗，圣域遍地走。

　　白银？对不起，这种实力在贸易之都还真不够看。至于那些什么商会啊、家族啊之类的继承人，除非是拥有绝对地域级的影响力，或者是七大帝国那些真正老牌贵族世家，否则的话他们在国内或许可以很威风，但是来到贸易之都这种地方，甚至还不如一个一直让他们看不起但是却拥有实权的统帅，或者佣兵团长。

　　所以在这里，夹紧尾巴低调做人，是一件非常正常的事。

　　看着肖恩的车队进入，但是护卫的人数却那么少，不少有心人却是已经盯上了这支车队。若不是贸易之都固有的规则约束着这些人不能在这绿洲城范围内动手的话，这些如饿狼般的凶神们，早就已经冲上来了。

　　只有那些稍微有点眼力的人，才会限制住他们的团队行动，因为在老兵的身上，他们感受到只有一种无畏的气息。仅仅只是十九名护卫，就能够散发出这种气息，如果说这支车队没有一点实力或者背景的话，在场的人都不会相信。所以暂时性的观望，让那些没什么眼力劲的货色先去探探路，就是最好的办法。

　　不过当那支车队居然停在了一栋外表灰扑扑的建筑前时，这些观望着的人却是露出了兴奋和看好戏的神色。

　　任何只要在塞丁斯绿洲这里生活过一天的人都会知道，这座看起来异常不起眼的破旧三层楼房，其实才是整个塞丁斯绿洲的真正核心所在——十大商会之一，塞丁斯商会的总部。表面上看起来，这栋用来当商会总部的房子和一般的民居房没什么区别，甚至也没什么气势，可是实际上方圆数千公里的地下面积，其实都已经被塞丁斯商会给挖空了，然后以特殊的魔法建材进行加固和稳定，确保地下不会出现崩塌。

　　这也是为什么周围其他的建筑都是尽可能的往高处加盖，或者干脆就是圈一大片地出来的原因。毕竟做奴隶贩卖生意的，你用来展示奴隶的地方太小，那么可以展示的奴隶自然也就越少，购买的人没有多少可以挑选的类型，肯定是没什么购买欲的，所以这奴隶生意，当然是占地面积越大越好。

　　塞丁斯商会，作为十大商会之一，又是最早以捕捉奴隶贩卖的老牌商会，当然不是什么人都可以进去购买奴隶的，最起码也要有两万以上的泛大陆金币，才有资格进入。而两万枚泛大陆金币，对于一些大贵族而言，其实并不算多，因为哪怕是一兑二的比例，也不过是四万而已，可是要知道，这仅仅只是入门的资格而已。

　　而周围那些虎视眈眈的人，哪一个拥有这么多钱，因此他们自然也就觉得肖恩不可能拿得出这么多钱。毕竟能够进入塞丁斯商会的人他们不是没见过，可是却从来就没有一个是如此寒酸的，虽然这支车队已经够得上肥羊的水准，但是在肥羊里也算是比较瘦的类型了。

　　周围的人，八成都将这支车队当成没见过世面的乡下人。

　　坐在破旧房屋前的一名老者，抬起头扫了一眼停在门前的这支车队，他与苍老的外表所不同的是，是双眼极其明亮有神，整个人只是坐在原地，就已经展现出一种惊人的气势。他的气势如刀如枪，可是却是直指第一辆马车，而周围那些老兵们却根本就没有感觉到这个老头的气势。

　　毫无疑问，眼前这个老头绝对是一个货真价实的黄金级强者。

　　肖恩打开车门，老头散发出来的气势虽然已经刻意收敛，目前表现出来的也只是一个威吓式的警告，但是实际上却是比当初在美酒与利刃酒馆里的阿尔弗雷德散发出来的，更加强烈和可怖。

　　说句实话，这种气势就算是肖恩都已经有些承受不住。可是他也知道，要进塞丁斯商会绝对要过这一关，于是他只是做了一个深呼吸后，就迈开脚步朝着这名老头走去，对于肖恩的态度，老头的神色并没有任何改变，从他沦落为替人守门那一刻开始，什么黄金级强者的尊严，也早就被他抛弃了。

　　站在这名老头的面前，肖恩伸手将二十张兑金卷拿了出来，不多不少正好二十张。从塞罗达村出发时，他也是拥有二十张兑金卷，但是那时用掉一张花了些钱购置不少的东西，然后这一路上出发其实也是顺便做着行商的生意，之后那些来抢劫他结果反被抢的人，也或多或少贡献不少钱给他，这边凑凑合合，顺便再卖一卖特产品之类，肖恩总算是在抵达贸易之都这里凑齐了二十张一千金面额的兑金卷。

　　在看到兑金卷的瞬间，老头的气势就散了，然后又恢复成那种事不关己的孤傲老头模样。

　　肖恩低声说了一句让阿尔弗雷德和老兵们在这外面等后，他就独自一人走了进去。塞西莉亚和希娜这两人都还在马车里没出来，主要一个原因是塞西莉亚到现在还没醒，而且肖恩也不是因为这两个小家伙的外貌引起一些不必要的麻烦，下位白银出手的话，他还可以应付，如果是上位白银甚至是黄金级强者出手，那么他就真的没办法阻挡了。

　　而留下老兵和阿尔弗雷德，自然也是为了展现一种神秘感和实力。如果他把人都带进去，这些马车和货车不到一分钟就会全部被人牵走。当然，这个想法其实也是毫无根据的胡乱猜测，事实上当肖恩迈步走进塞丁斯商会总部的小房屋时，那些原本还想打肖恩主意的人立即就全撤了，哪怕肖恩将这些马车都扔在这里不去管，也绝对没有人敢来牵。

　　这就是一个足够强大的商会的威慑力。

　　走进这栋房屋，一股浓郁至极的血腥味瞬间就涌入肖恩的鼻腔，明明看起来非常正常的格局摆设，可是那种让人心慌到想吐的血腥味，就是无处不在。尽管踏进这里的时候，肖恩就已经有足够的心理准备，可是他还是没想到，这里和当初游戏里的差距，居然会大到如此不可思议的程度。

　　一瞬间，肖恩似乎听到了有无数人在惨嚎。

　　皱了皱眉头，肖恩做了几个深呼吸，终于略微平复了一下内心的情绪和恐惧。在左边的房门处，一名魁梧的中年男子正提着皮鞭从里面走出来，他的右手腋下居然夹着一个几乎浑身赤裸的年轻女子，女子身上有无数鲜红的鞭痕，从表面上看这些鞭痕并没有打得她皮开肉绽，但是血珠却是不断的从肌肤下渗出，几乎都要将她染成一个血人，随着中年男子朝二楼走去，女子滴落的鲜血更是在地上画出一道心悸的血路。

　　一名男子骂骂咧咧的跟着魁梧男子走出，在看到肖恩时，立即就变得眼前一亮，迎了上来：“这位先生，让您见笑了。一个想逃跑的奴隶而已，稍微教训了一下。”

　　声音很淡，脸上的笑意也不像作伪，典型的没有将奴隶当成人看。不过这种事，当初在游戏世界都逐渐被玩家们接受，甚至通过购买大量的奴隶来充当炮灰，连受到人性平等教育的玩家们都逐渐沉沦，更不用说这是一个奴隶合法制的真实的世界。

　　肖恩的心情或许有些复杂，但是他眼下没立场也没实力去说这些话，自然更谈不上什么救苦救难，或者立志将这些奴隶全部解放并废除奴隶制。在这个奴隶几乎可以当成任何牲畜使唤的世界，废除奴隶制这种行为和做法，等于是在和整个大陆为敌，当初在游戏中就有一群正义感过剩的玩家这么干了，结果基本上全大陆所有阵营和势力全部都是死敌和血仇，最后只能删号重来。

　　看着男子一脸尊敬的模样，肖恩终于开口说道：“我需要奴隶，不限种族，但是体型要魁梧一些，四肢健全，能走能跑能打仗，最好是还有家属拖累，实在没有的话同部落的奴隶也可以，但是有血仇关系的部落奴隶我不要……这种奴隶，外面正常的贩卖价是按照精壮成年男子来计算，但是因为有家属拖累，所以会相应的打个折扣，不知道你们打算怎么卖？”

　　男子心中一凛，对肖恩有了第一个初步的印象判断：老手。于是心态也立即重新调整了一下，知道在这方面已经没办法糊弄，反倒不如摊开来说，这样塞丁斯商会的名声反而好听一些：“正常情况下，是六到十枚金币一个家庭不等，如果您要大批量的直接购入一个部落，我可以给你算个优惠价，就按照八枚金币来计算。”

　　肖恩默默的计算了一下，八枚金币的价格不算离谱，正常来说是可以买入一个拥有两千五百户的中型部落，但是实际上这只是购买奴隶的钱而已，而这些奴隶在被捕捉之后这段时间的吃喝其实是要另算费用的。

　　“伙食费怎么算？”肖恩开口问道。

　　“每百人一天是五枚金币。”

　　肖恩点了点头，再度说道：“那么有没有大概是两千户左右，捕捉到现在还不到一个月的部落？”

　　两千户，就算每户只有一个能参与战斗的人，也有两千人。

　　而两千人的规模，就是一支标准配建步兵军团的最低人数要求；至于其家属，同样也是可以当成劳动力，女人负责洗菜做饭什么的不成问题，这就可以把后勤军的费用也给省了，如果有小孩的话，将来长大后也可以当作新生血液注入。最重要的一点是，有家属的奴隶，比没家属的容易控制得多了，甚至为了家人，又是同一个部落族群，凝聚力也要强得多，是最容易升级到三级军队的不二人选。

　　肖恩以前确实没当过领主，但是没吃过猪肉，至少也见过猪跑。因此最基础的一些概念他还是能够胜任的，只是当领地真的建立起来的话，他就真的需要内务官了。

　　“有三个部落符合您目前的要求。”男子稍微想了一下，甚至拿出一本小本子翻了起来，片刻后才说道，“北地蛮人部落，蓝血人族群，还有一群野蛮人……不过野蛮人的价格，先生您也知道，我可没办法给你算八枚金币一户，这必须得十枚金币起，不过人数少了些，但是整体合计起来大概也是两万枚金币。”

　　“带我去看看那些野蛮人。”肖恩想都不想，直接开口说道。


第109章 大陆上最强的种族？

　　野蛮人。

　　一种天生拥有强大力量和耐力的种族，成年的野蛮人一般都可以拥有八点力量和八点耐力的成长，不需要特训就可以轻松胜任重步兵的职业，只要经历一场足够规模的战斗，就能直接升为二级军队，之后就是不断的重复训练、演练，再狠狠的打上几场战，基本就可以打造出一支正规军实力的重步兵军队出来了。

　　而蓝血人，这是生长于西方一些森林中的种族，他们据说是闪族和精灵的混血后裔，不过这事是真的还是假的，谁也不知道。但是可以肯定的是，这个族群倒是最适合往弓手部队或者山地师方面发展，而且弓手的训练期要比正常情况短一个月到两个月的时间，只是需要的投资要更高一些。

　　这两个部落族群，就是肖恩心目中最为理想的人选，但是这两者的缺陷却是同样致命。前者虽然战斗能力极强，但是他们一旦成为重步兵，却是不怎么适合进行野外战斗，而且要变幻阵型的话，也很不容易，一般都只能拿来做防守力量；而后者，其实情况和前者差不多，蓝血人非常不擅长近身战斗，一旦被敌人近身的话，他们简直就是一群待宰的羔羊。

　　可是反过来说，蓝血人却很擅长打游击战。

　　肖恩一边思索着这些族群的最大价值，一边跟着前面负责带路的男子往地下走去。在经过五道有森严守卫把守的关卡之后，终于进入了塞丁斯商会的地下区域，这里就是他们展示各种奴隶的地方，只不过为了方便区分和替客人节省时间，塞丁斯商会按照奴隶的不同作用、价值、规模数量、实力等等，将其分散到各个地下区域之中。

　　在七绕八拐，直到肖恩都快要晕眩了，才终于在男子的带领下来到一处有许多地牢的区域。

　　区域中，一共有超过十个巨大的囚笼。

　　所有的野蛮人被按照性别、年龄的区分，就如同观赏物一般分别被关在这十个囚笼里面。他们大多数都衣衫褛褴，原本强壮的身体如今也显得有些虚弱，很多野蛮人甚至连站立着的力量都没有，或坐或躺，就像是一群等死的老人，全然失去了野蛮人的那种冲劲。

　　而且这里的气味还非常的难闻，不仅有汗臭的酸味，也有排泄物的污秽气味，甚至还有浓烈到驱之不散的血腥气。

　　在这名男子的带领下，肖恩很快就将十个囚笼都参观完。可是越是参观，他的眉头就皱得越深，脸色也变得越加难看，这些野蛮人和他想象中的情况，有着极大的差别。

　　“就是这些？”肖恩回过头望了一眼男子。

　　男子点了点头，很认真地说道：“就是这些，整整一个部落，包括老人小孩，合计五千四百四十三人。”

　　这些野蛮人是一个部落不假，而且依稀还可以看出曾经是一个非常强大的野蛮人部落。但是，如今被囚禁在这里的野蛮人，超过一半都是老人小孩，剩下的一半里有三分之二都是女人，真正能够上战场打仗的野蛮人，还不到五百人。花两万金币买这么一个几乎半死不活的野蛮人部落回去，肖恩觉得除非自己的脑袋被驴踢了。

　　于是，肖恩很是失望的摇了摇头，道：“去看蓝血人。”

　　男子也没说什么，转身就带着肖恩离开，朝着另一片区域走去。

　　这片区域和野蛮人的区域相隔并不是很远，仅仅只是在一堵石墙的后面而已，不过用来囚禁的笼子，倒是要少了几个，而且规模也不如前面的大，只有七个笼子，只不过考虑到蓝血人的体型基本都要偏“娇小”一些，因此实际上在肖恩看来，人数应该是和野蛮人差不多的。

　　“五千一百二十人。”男子报出的数字，果然和肖恩预料的差不多。

　　蓝血人，或许体内的真有属于精灵的血统，因此他们的长相其实相对而言，都是要比较俊美一些。他们的皮肤略显白皙，隐约可以看到蓝色的血管在体内流动，据说蓝血人愤怒的时候，身上的皮肤就会变成蓝色；手臂略长但是并不粗，十指纤细修长，这代表他们的手指非常灵活；双腿也同样非常修长，而且小腿也很结实，明显是经常跑动。

　　这些蓝血人，情况要比野蛮人好得多，他们还显得非常有精神，甚至可以说，他们眼里的愤怒之火并没有完全熄灭，不少蓝血人的皮肤还是蓝色的。不过他们的衣着，倒是和野蛮人差不多，都已经破烂比布条还不如，女性蓝血人根本就不敢站起来，她们捂着身子蹲在地上，只露出一个背部示人。

　　“如何？”男子挑眉笑了笑。

　　“还不错。”对于蓝血人，肖恩其实还是挺满意的。

　　这个族群无论男女，给他们一把弓就能射箭，而这里面成年的蓝血人足有三千人之多，剩下的两千来人则是小孩和老人。只不过蓝血人明显继承了精灵生育缺陷的问题，这里面的蓝血人小孩只有不到五百，而且蓝血人的成年也比正常人类晚了四、五年，等于说要等到这些小孩成长起来，肖恩估计自己已经把乌托邦都给打下来了。

　　当然，如果真有那一天，别说是四、五年了，就是十年他都等得起。

　　“我告诉你，杂种！”肖恩和男子旁若无人的对话，落在这些蓝血人的耳中，自然成了一种侮辱，不少蓝血人终于再也压抑不住自身的怒火，身上的皮肤全部变成蓝色，因为肖恩距离囚笼站得比较近，其中一名蓝血人更是冲到了囚笼前，伸手就要去抓肖恩，“我们蓝羽部落……啊！”

　　还不等他把话说完，这名蓝血人的声音就演变成了一声惨叫声。他伸出囚笼的一只手直接就被肖恩一剑斩断，而肖恩只是微微侧下身子，就躲过了这名蓝血人断臂飙出的蓝血，整个过程中肖恩的脸上依旧保持着微笑，仿佛根本什么事就没有发生过，可是无论是蓝血人也好，还是站在肖恩身边的男子也好，都没有人看到肖恩到底是如何出剑的。

　　轻轻的挥动长剑将剑身上几滴蓝血抖落，肖恩优雅的收剑回鞘，轻声说道：“看来你们还没彻底驯服呢。”

　　“这位客人。”男子面露为难之色，“您这样……我们这生意就不好卖了啊。”

　　“一名蓝血人，按照市价也不过就十枚金币而已。”肖恩淡淡地说道，身上再一次散发出那种古老贵族的威严气势，“这点钱，我还是赔得起的。或者说，塞丁斯商会觉得这点钱不够，要让我多放点血？”

　　“哪能啊。”男子对肖恩的判断，再度提升了一个级别，因为他发现肖恩对于这些买卖和勾当，显得非常清楚，似乎他并不是第一次来买奴隶。只是这个男子实在想不出，究竟肖恩是来自于哪个大家族的继承人，而在未调查清楚一切之前，适当的恭敬态度就显得很有必要。

　　稍稍利用一下自身的优势和所学，忽悠一下对手，肖恩并不排斥这种事。当然，像斩掉这名蓝血人一只手的事，肖恩就更不会排斥了，他很清楚，如果刚才他真的被这名蓝血人抓住的话，他们一定会第一时间将修长的手指刺入自己的喉咙，事关自身的生死，肖恩当然不会拿命去开玩笑了。

　　随着这名断臂蓝血人的惨叫声在继续，周围所有蓝血人无论男女老少都变得异常愤怒，一身幽蓝色的光芒显得更外的渗人。

　　肖恩也不是第一次看到一个族群的蓝血人愤怒了，因此哪怕眼前的场景实在太过渗人和诡异，但是肖恩却依旧没有丝毫变色，他转过头望着那名男子，沉声说道：“带我去看那些北地蛮人吧。”

　　男子这一次，微微躬身将左手伸向前面，做了一个请的姿势，比起之前态度，有了天差地别之变。

　　肖恩知道在这种地方，表现得越是强势，那么在对手摸不清楚自身底细之前，受到的尊敬就会越大。当然，这种强势自然也是有一个度上的衡量问题，如果太过目中无人的话，那么被人干掉也是绝对死不足惜的，只不过肖恩很好的把握住了商人对于利益上的贪性，只要他有表示出赔偿而且又是真心想要购买的意头，那么塞丁斯商会就不会和自己翻脸。毕竟如今已经做到十大商会的规模，他们更多的是已经开始追求名声和影响力上的发展，以及挖掘其他的衍生产业生意，单纯的奴隶贩卖利益在如今的塞丁斯商会看来，不过是增添一组数据而已。

　　北地蛮人，听起来似乎名头很威风很不错的样子，但是实际上他们和野蛮人却完全不一样。

　　众所周知在奇迹大陆上，北方地域的气候是温和，而土地也是富饶肥沃的。虽然这是众所周知的事实，但是其实越靠近西边，气候就会越寒冷，在这种寒冷的气候里食物通常都是比较少的，至于农作物那更是很难存活，可是就算这样恶劣的气候环境里，也依旧有一个种族在艰难的生存着。

　　他们就是北地蛮人。

　　北地蛮人无论男女，普遍身高都在一米八以上，而且长得非常魁梧，几乎每一个男人都是浓眉大眼满脸络腮胡的硬汉模样，而女人虽然没有满脸胡子，而且按照人类的眼光来看也有不少属于标准美女的程度，但是配合上她们那威武雄壮的体型，简直就是在诠释“视觉反差”这个词的真理。

　　按道理说，北地蛮人在这种环境下艰难的生存着，应该爆发出不可思议的力量或者成为逆天的强者。但是实际上却并没有如此，艰难的生存环境让这些北地蛮人们拥有更加强大的适应力不假，可是在其他方面他们却实在不怎么样，和正常的人类几乎没有任何区别。

　　而且，北地蛮人被捕获的数量也是最多的，几乎占据了整个奴隶市场一半以上的份额。如果你觉得这是因为北地蛮人的人口数量多，那就实在是大错特错了，当初知道北地蛮人成为奴隶的人数为什么会这么多的真相时，肖恩的眼泪都流了下来。

　　只要跑到北地蛮人的部落里，喊上一声：“跟着我干，包三餐，饭管饱！”

　　呼啦一下，整个部落的人立即就跟着你走，甚至连部落酉长的位置给你都没问题。而且只要有饭吃，北地蛮人干活还是非常卖力的，无论男女老少只要给武器就能上阵杀敌；拿上斧头就可以当伐木工，哪怕是一个女人也可以单人就抬一根数米长的圆木回来；给农具他们就是合格的农民，保证种出来的农作物绝对都是优级品质，你甚至不用担心野猪之类的生物会来践踏农作物，因为那会成为你晚餐的加餐食物。

　　北地蛮人，几乎可以胜任所有步兵种类。

　　从某方面而言，北地蛮人才是这个世界上最凶残的生物。可是就算这样，人们宁愿要北地蛮人来当农民，也不会想要他们来当士兵，原因自然是因为这些给点吃的就会屁颠屁颠跟你跑的人智商实在不怎么样，所以他们的训练周期特别长，一般持盾步兵是一个月，他们需要三个月；而弓箭手、重步兵之类的，甚至需要更久。

　　在男子的带领下，肖恩终于见到这群连脑子都是肌肉的硬汉硬女们。

　　一共是七千二百三十三人，两千三百多户家庭，成年男女占一半，未成年的孩子占另一半的三分之二，剩下的都是老人。

　　看着这么一群大老爷们和健美小姐一脸期盼的望着自己，肖恩终于无可奈何的花钱买下他们，因为他的钱也只够买北地蛮人了。

　　“这位大人……”在交割完毕后，一名老者伸出颤抖的手拦住肖恩，“管饭吗？”

　　肖恩哭了：“管！每日三餐，米饭管饱！”


第110章 安置

　　塞丁斯商会的办事效率非常快。

　　十八张价值一千金币面额的兑金卷交出去之后，整整七千多名北地蛮人就兴高采烈的跟着肖恩走了。从他们的表情上来看，完全看不出这些人有一点身为奴隶的自觉，仿佛就像是一群来旅游的家伙，其中不少人手上甚至还提着木棒之类的玩意，似乎是走得匆忙，于是手上有什么东西也就下意识的带了出来。

　　看得肖恩一副哭笑不得的模样。

　　出了那破旧的小房屋，一群群的北地蛮人就这么跟在肖恩的背后走出来。老兵们看着这些跟野蛮人差不多模样的人，内心自然是感到高兴，尤其是这些野蛮人似乎一点也没有抗拒的意思，几乎所有人都下意识的觉得肖恩实在太了不起了，居然能够让这些野蛮人都服服帖帖的。

　　甚至连阿尔弗雷德都上来拍了拍肖恩的肩膀，笑着说道：“团长，有一套啊。”

　　对于野蛮人的实力，任何人都是非常信服的。可是只有肖恩知道，这些根本就不是什么野蛮人，他们虽然长得和野蛮人差不多，但是却是一群智商都有硬伤的北地蛮人。波多罗亚王国和北地蛮人的活跃地区相隔了两个王国，因此不知道北地蛮人是什么样的人，这是一件正常的事，但是这并不代表塞丁斯绿洲这里的其他人会不知道北地蛮人是什么样的人。

　　从来没有人会来塞丁斯绿洲买北地蛮人奴隶，除非是买来当农民。可是肖恩的这支队伍怎么看，也不像是来买农民的人，难道说这是一个刚刚获得封地，急需用人耕种的新兴贵族？原本已经暗中收起獠牙的那些佣兵团，再一次变得蠢蠢欲动起来，只要把肖恩等人杀了，劫了他们的货物，再把北地蛮人卖回给塞丁斯商会，这笔买卖无论怎么看值得做。

　　只不过，他们目前自然不会蠢到现在就来找肖恩的麻烦，因为这根本就是在挑衅塞丁斯商会的权威。

　　很快，塞丁斯商会又派出一名服侍，领着肖恩等人前往一处早已准备好的空场。

　　像这样的空场，其实都是会由买家自己准备的，然后等到选购完奴隶之后，卖方就会负责把奴隶送过来，接下来的事情要怎么做，那就是买家自己的事了。可是肖恩来的比较匆忙，而且也毫无根基，一进入塞丁斯绿洲就直奔塞丁斯商会而来，所以这处空地，其实还是向塞丁斯商会租凭的，每天可是一百枚金币呢。

　　等到这边将人安顿好之后，肖恩才将这些北地蛮人的情况向阿尔弗雷德说清楚，同时又拿出最后一张兑金卷，让那些老兵们先去采购食物回来，最起码要先给这些北地蛮人一顿饱饭。如此一折腾，自然又是一顿鸡飞狗跳，也幸好专营粮食的丰收号角商会在塞丁斯绿洲这边开有分店，因此粮食上的采购要比较容易，否则真跑到丰收绿洲去采购粮食的话，这一来一回最起码得三天时间。

　　十三个绿洲，除了最中间的三个绿洲彼此相距数公里外，其他十个绿洲是以中间三个绿洲为核心呈椭圆形分布于周围，分别冠以十大商会的名字。塞丁斯绿洲与丰收绿洲，正好是呈现出对角线的距离，不过贸易之都这里有专门的运输线路，这些运输路线将十三个绿洲全部衔接起来，禁止一切未授权的人员在上面走动。

　　而每一条运输路线的绝对净空，也确保了一旦有什么急事时，都可以在最迟两天之内完成增援。当然，这种增援自然是以马匹的脚力来计算，若是换算成人类的脚力，起码得三到四天。

　　很快，粮食就被采购回来了，北地蛮人们立即爆发出了一阵兴奋的欢呼声，看他们那双眼绿油油的模样，简直就让人无法直视。不过虽然有粮食，但是却并没有其他肉食，只不过北地蛮人却并不是特别在意，他们很开心的煮着大锅饭，真正体验到了肖恩那句“包三餐，米饭管饱”的意思。

　　“头儿，你真是好人。”一名大块头一边吃着饭，一边露出一个爽朗的笑容。

　　随着这个男子说出这话，其他北地蛮人也纷纷出言附和，场面一时间颇为热闹。对于这些北地蛮人而言，能吃上一顿饱饭，就是这个世界上最幸福的事，至于其他的事情他们不在乎，也从不去考虑，或许正是因为这样，所以北地蛮人才会过得特别轻松和愉快，只是这种轻松和愉快的背后有多少心酸，那就不是外人可以知道了。

　　“头儿，这酉长的位置，要不让给你吧。”那名大块头又开口了，一碗饭正好被他扒完，瓷碗上的几粒米饭，也被他用手指一一捻起，然后放到嘴里，一点儿也没浪费。

　　听到这名大块头的话，肖恩才知道，原来这个大块头居然是这个部落的酉长。之前他一直以为那个在商会里面拦住自己的老头，才是酉长，因为按照肖恩的记忆，北地蛮人部落的酉长，一般都是由经验丰富的老人来担任的，这里所谓的经验丰富并不是战斗经验，而是在西北方那片冰域上寻找食物的经验。

　　一个北地蛮人部落的延续，很大程度上，就是看能找到多少食物。可是在冰域，食物确实是非常有限，有时候甚至不得不和其他部落发生战斗，当然，他们也不会赶尽杀绝，只要另一个部落愿意投降的话，那么还是会饶过对方并且合并为一个部落，那些规模庞大的北地蛮人部落，都是这么来的。

　　尽管生活得特别艰辛，但是他们还是会尽可能的将食物留给孩子和老人，因为前者是他们的未来，若是失去了，部落将无法继续传承下去，而后者是养育他们的父母，如果当初没有父母们把粮食留下来，也就没有如今的他们。

　　“让给我不好吧？”肖恩苦笑了一声。

　　“没什么不好的，谁能弄到吃的谁就是有本事，有本事的人就是酉长。”大块头又添了一碗米饭，很是爽朗地说道，“头儿，你比我有本事，所以还是你来当酉长吧。”

　　虽然知道这种事很正常，当初在游戏里也曾经有玩家用食物就骗了一整个北地蛮人部落回来，可是当这种事真的在现实里发生的时候，肖恩的内心却还是有一些非常微妙的感觉。他不知道该怎么形容这种微妙的感觉，可是就算是如此冷酷的他，内心也微微泛酸，更不用说周围那些已经知晓了北地蛮人习俗的老兵和阿尔弗雷德。

　　听着这个大块头的话，阿尔弗雷德将肖恩拉到一边，然后开口说道：“这些人，你打算怎么处理？”

　　“还能怎么处理？”肖恩反问一声，“既然都已经带出来，自然就是要负责到底……你别小看他们，因为冰域的特殊地理环境，这些生活在那里的北地蛮人几乎可以适应任何环境下的生活，虽然他们确实有些笨，战斗指令方面要教很多遍才懂，但是一旦训练完成的话，这绝对是一支很好用的军队。”

　　“装备方面呢？”阿尔弗雷德皱眉问道，“而且你打算往哪个方面培养？军队的规模建制都是有严格要求的，像北地蛮人这样的部族，他们根本无法适应太过复杂的内容……带着他们，我们短时间内根本就无法形成足够的战斗力，而且养一支部队也不是那么简单的。”

　　阿尔弗雷德毕竟曾经是一名佣兵团的团长，虽然没指挥过军队，但是指挥经验多少也是有些互通的。而且之前大家重伤然后躲起来修养的那段时间，肖恩也想办法弄来过一些军事类的书籍，阿尔弗雷德都有翻阅过，甚至还经常和塞西莉亚有所探讨，目前虽不是一个合格的指挥官，但是指挥能力多少也是有一点的。

　　“这些，我已经考虑好了。”肖恩拍了拍自己的胸口，那里发出了“砰砰”的响声。

　　阿尔弗雷德立即就想起来，肖恩还打算将恶魔之书给卖了呢。如果卖了这书的话，确实就有了第一笔军资，到时候也可以采购一些军备，至少暂时性将北地蛮人全部武装起来，应该是没问题的。而之后如果一切进行顺利的话，那么他们应该可以找到第一个据点，凭借这个据点先完成自给自足的初期工作，大概也是办得到的。

　　“我们现在其实已经被不少人盯上了，不过那都是些混不下去的人而已，只要塞西莉亚和希娜两人不出现，那些实力比较强的人是不会盯上我们的。”肖恩望了一眼那些还在吃饭的北地蛮人，然后对着阿尔弗雷德说道，“这个临时营地是塞丁斯商会租借给我们的，只要我们还在这里，就没有人敢对我们出手……我现在先去把恶魔之书给卖了，你们就在这边守着吧，如果一切顺利的话，明天早上我就会带着军备和军资回来。”

　　“我知道了。”

　　“记住，无论发生什么事，都不要冲动。”肖恩特别叮嘱到，“他们虽然不敢对我们动手，但是却会向我们挑战，这种挑战是双向性的，只要我们不同意的话，他们就拿我们没辙……无论受到什么样的侮辱，都不要去理会，只要把对方的样子记住就行了，现在的贸易之都，还不是我们可以放肆的时候。但是未来，我们总会有机会把这一切都讨回来的。”

　　“我明白。”阿尔弗雷德露出个让肖恩宽心的笑容，“在塞罗达村那么多年，你真的以为我什么都没学会吗，放心吧。”

　　“那就好，你最好也趁这个时间好好思索一下，关于构装战士和魔动战士的，你到底想要如何发展。”肖恩压低声音说道，“而且你要先留意好周围可以离开的路线，如果一切顺利的话，明天晚上趁着天黑，我们就离开这里。”

　　这一次，阿尔弗雷德也重重的点了点头，露出凝重之色。

　　……

　　而此时此刻，位于传奇绿洲一处占地面积极广的建筑里。

　　一名穿着黑白二色的轻便皮甲的男子，正在一间屋子内翻找着什么，他的动作显得有些匆忙，脸上的神色也有些烦躁，明明是在自己的房间里，可是一身皮甲却根本就没有脱掉。他似乎完全没有感觉到身上皮甲的重量，只是一个劲的寻找什么的，直到终于在床边的角落找到一张掉落的画像。

　　拿到这张画像的时候，这名男子的手居然有些颤抖。

　　不过很快，他就又迫不及待的将画像展开，仔细的盯着上面画着的那个人。

　　画像上画着的，是一个拥有一头金发长发的女孩，她有着碧蓝色的眼瞳和小巧的鼻子，画像中女孩的嘴角微扬，笑不露齿，但是画师却是极好的捕捉到了女孩眼里洋溢着幸福的神色，并将其完美的在这幅画像上展现出来。

　　如果肖恩看到这幅画的话，必然会感到异常的惊讶，因为画像里的女孩，分明就是塞西莉亚！

　　这名男子缓缓的抬起头，他的眼里已经流露出一丝狂热的神色，他发出一声兴奋的低吼：“果然是她！果然是她！”


第111章 交易

　　“如何？”肖恩将手中的恶魔之书收了起来，望着坐在自己对面，一脸兴奋之色的老者。

　　此时，肖恩所在的地方，是魔塔商会的一家分店。他们不像塞丁斯商会，要购买奴隶只能来塞丁斯绿洲，几乎在整个贸易之都这里，都可以看到魔塔、丰收号角、传奇火锤的分店。

　　而魔塔商会作为十大商会里综合实力排名第一的商会，他们的主要经营范围包括各种各样的魔法材料、魔法饰品以及卷轴、法杖等等之类一切与魔法有关的东西。同样的，他们也会回收所有与魔法一类有关的东西，而且作为知名的大商会，他们的价格向来非常公道，甚至对某一些比较特殊或是非常需求的东西，他们的收购价也要远远比其他商会更高。

　　这也是为什么肖恩第一时间来魔塔商会，而不是去传奇火锤那边的原因。

　　老矮人们的手艺的确已经达到当前时代最顶尖的水准，但是他们擅长的毕竟不是魔法，所以恶魔之书卖给他们，价钱上始终还是不如魔塔商会的出价。

　　坐在肖恩面前的老者，缓缓的将眼镜拿了下来，脸上的神色显得异常兴奋：“确实是史诗之篇记载的恶魔之书。”

　　肖恩没有说话，他知道这个老者只是在感慨而已。

　　在这个世界上，除了肖恩能够一眼就看出一件装备的品质之外，其他人哪怕是眺望尖塔的那群大法师又或者是海尔森研究所里的那些学者教授，都不具备一眼就能够看出一件装备的来历。他们更多的是按照万民、神民遗留下来的古籍，对这些装备进行鉴定和分类，很多东西肖恩只要一看就知道如何使用，可是他们却是需要很长一段时间的摸索。

　　对于传说、史诗、神话三者的鉴别，这些大法师和学者教授，都有着一套不同的鉴别方式。前者是通过一件装备上面残留着的魔力波动情况来判断，而后者则是通过文献资料来推断，虽然两种鉴定方式完全不同，但是至少在鉴定能力上，是绝对不会出错的。

　　此刻这名老头说出“史诗之篇”这四个字，肖恩就知道对方是一名来自智慧圣殿的学者派法师。

　　“你确定你要将这东西卖掉？”老头有些难以置信，他想不出为什么会有人将存在于史诗中的东西拿出来卖，但是作为魔塔商会驻守此店的负责人，他当然必须得以魔塔商会的利益为主，“我的权限只能给你开出五十万的价格……”

　　“五百万。”肖恩想也不想，直接开口说道，“绿洲银星祭马上就要开始了，你们魔塔商会在过去几年里，一直未能抢到银星拍卖会上压轴品的拍卖权，这对于你们的商会本身就是一种名誉上的损失。但是如果今年你们可以拿出这件拍卖品的话，绝对可以达到一鸣惊人的效果，甚至未来几年里哪怕你们再也抢不到压轴品的拍卖权，也绝对不会有人在背地里说你们，甚至会期待你们第二次的一鸣惊人。”

　　听到肖恩的报价，这名老头微微感到一丝惊讶，他没想到肖恩居然会对贸易之都的情况这么了解，不由得开始打量起这个今天才刚刚出现的新面孔。对于肖恩的突然出现，以及随后买下一大批的北地蛮人奴隶，这些事老头都有所了解，毕竟塞丁斯商会的总部和自己这个魔塔商会分部的距离，也就那么一点，想要不知道都有些难。

　　而一开始的时候，他也和绿洲里的其他人一样，都把眼前这个年轻人当成一个傻瓜。可是此时真正和其接触之后，他才发现，自己对其了解实在是太片面了，这个年轻人绝对不像一般人想象中的那样愚蠢，相反还是一个精明到有些可怕的人，他的言谈技巧虽然显得非常的粗暴简单，但是他却非常懂得活用一切情报。

　　“我没办法马上给你答复，你先等几天……”

　　“魔法通讯。”肖恩直接打断了老头的话，态度显得异常的强势，“我给你五分钟的时间，你和你总部沟通完了之后再找我。我相信这本书，很多人都会感兴趣的，例如传奇火锤……虽然他们的价可能会低一些，不过我这人不喜欢被忽悠，而矮人，恰恰是很豪爽的一个种族。”

　　“我……我明白了。”

　　老头突然觉得，自己擅长的一切交谈技巧，在这个年轻人面前，简直就是一点用处也没用。虽然他很想开口把局面优势扳回，至少也要把价再低个两百万。可是还不等他开口，肖恩就很现实的以“你还剩四分四十一秒”这句话，直接将老头准备说的话全部都咽回肚子里。

　　看着老头匆忙的离开会客室，肖恩一直显得冷漠的神色，却是突然露出几分疲惫。

　　他还不具备能够让贸易之都的人对他产生敬畏的实力，所以目前他在贸易之都的人眼中，就像是一头可以随意宰割肥羊。只是他很聪明又很熟练的利用了贸易之都的一些规矩，因此目前才暂时得以保持安全，不过随着他在贸易之都这里呆得越久，底细被人了解得越多，那么他们就会越来越危险。

　　因此，他不得不加快自己在贸易之都的节奏——早在抵达贸易之都前，他就已经将要处理的事情列成了一张清单，虽然因为北地蛮人的意外让他不得不对清单进行一些修改，但是目前整体上来说，都没有和清单上的行动顺序产生偏离。

　　而且一天之内，连续拜访塞丁斯商会、魔塔商会以及即将前往的传奇火锤商会，足以让一些别有用心的人停下脚步。无论他们是出于什么样的考虑，短时间内都不会随意对肖恩出手，毕竟能够毫无阻碍的踏入这三家大商会的门槛，就不是一般人可以做到的。

　　肖恩需要的，就是借势。

　　借十大商会的势，在贸易之都暂时站稳脚跟，避免一些不必要的麻烦。等到其他人弄清楚自己的底细，想要来趁火打劫时，他早就已经离开贸易之都，南下进入莱恩公国的境内了。从贸易之都到莱恩公国，最多也就只有不到一个月的行程，只不过他带着北地蛮人这么大的规模，边境那边肯定不会轻易让他入境的，到时候还是需要想些办法才行。

　　肖恩的手指，轻轻的在桌子上有节奏的敲击着，发出一阵“啪嗒啪嗒”的声音。在贸易之都，他必须步步为营，一环扣一环的行动，简单的借势是需要时间的沉淀和积累，就想酿酒一样，但是他没有这么多时间慢慢来，就算有，他也没办法这么做，因为他没根基也没实力，所以必须一口气就所有的大牌全部压上，将这些大商会的气势都强行聚集到自己身上，给敌人制造一个畏惧的错觉。

　　就在肖恩还在思索的时候，魔塔商会的负责人老头，终于回到了会议室。他的脸色有些尴尬，似乎是因为走得比较急了，此刻有些气喘吁吁的，人还至声音就先响起：“真的是，不好意思。总部那边，认为这本恶魔之书毕竟不怎么能够上得了台面，所以只愿意出三百万……”

　　“看来我们的交易失败了。”肖恩起身，脸上并没有沮丧之色，“我相信传奇火锤会很乐意出四百万购买的，这样的话他们这一次和下一次的银星祭都绝对是必胜了。而魔塔商会如果再想获胜的话，那么就需要用一件比恶魔之书更好的东西才行。”

　　老头微微一惊，知道肖恩所说不假，如果真的卖给了传奇火锤的话，那么他们以后就真的必须找到一件比恶魔之书更好的东西才能够当压轴拍卖品。可是这传奇、史诗之类的东西，又不是烂大街的白菜，虽然贸易之都确实是黄金多如狗，圣域遍地走，但是就算是白银级以上的魔化兵器都不怎么常见，更不用说传奇、史诗了。

　　“可是，五百万这个价……”

　　“这本恶魔之书，里面有一个能力，就是能够永驻青春。”肖恩随即将恶魔之书的“活力青春”这个能力说了出来，当然连缺点也一并说出，这没有什么好隐瞒的。

　　而且他也很清楚，只有在眼下正值绿洲银星祭即将开始的这一刻，这本恶魔之书才能够在魔塔商会卖出这么多钱，若是换了平时的话，根本就不可能，最多也就是三百万的价码。这一点，从魔塔商会直接以平常的最高价码来收购，也算是比较有诚意了，只可惜肖恩并不是一般人，他能够抓住这个机会出手，当然是为求斩获最大利益。

　　七千人的军备，哪怕那些老人不需要，这也是一笔不小的开支。

　　沉默了片刻后，老头终于一狠心，开口说道：“好！五百万成交！”

　　肖恩的嘴角微微一扬，笑道：“你们不会后悔的。”

　　将手中的恶魔之书放下，肖恩走得那是一点留念都没有，当初拿这本恶魔之书就是为了想办法强化塞西莉亚的战斗能力，但是既然本质上有了冲突，那么这本魔法书对于肖恩等人而言自然是毫无价值。既然毫无价值的东西，那么卖掉换成军费来强化北地蛮人，当然也就是理所当然的事。

　　之后的交割非常的顺利，肖恩拿了钱就离开，这个老头甚至是满脸笑容的亲自将肖恩送出门，这一幕落在有心人的眼中，自然是更加为肖恩增添了几分神秘与底气。不过这还并不是结束，因为肖恩前脚刚出魔塔商会的门，后脚就走进了传奇火锤的大门，老头看着肖恩进去的那一瞬间，联想到肖恩刚刚才从塞丁斯商会购买的那批奴隶，他的嘴角当即就开始抽搐。

　　买塞丁斯的奴隶，赚魔塔的钱，然后去传奇火锤消费……

　　这大概是贸易之都近十年来最为疯狂的一件事了。

　　只不过这件事，却只有塞丁斯商会的那个男子，魔塔商会的老头以及接待肖恩的传奇火锤矮人知道。至于其他人，那显然都是雾里看花，却是什么都看不清楚也看不真切，只不过却是下意识的，全部停止了针对肖恩的动作，改由先开始收集肖恩的情报为主，至少他们已经被肖恩表现出来的一系列雷霆动作给打懵了。

　　而这一次，和传奇火锤的交易，肖恩甚至没有花费太多的时间就完成。

　　只是，情况稍微出乎了肖恩的些许预料，因为传奇火锤的分店根本就没有这么大份额的储备，所以他们必须从传奇绿洲那边进行资源上的调动，这个过程最少也得两天的时间。

　　这也就意味着，肖恩必须要在贸易之都这里呆上两天才行。


第112章 低劣的智商把戏

　　大量的军备，在传奇火锤这家大商会的调动下，开始源源不断的从其他绿洲往塞丁斯绿洲汇聚过来。

　　肖恩订购的装备，都是精良级的制式装备，其中就包括两千面半身精铁盾、两千柄铁制长枪、两千把强弓、两千把精铁长剑、一万支破甲铁锥箭、十万支铁头箭以及四千套简单的柳钉胸甲。这些北地蛮人虽然有些笨，但是体型上倒是和野蛮人没什么区别，所能够穿戴的全身甲必须经过特别量身订制，所以传奇火锤也是不会有备有北地蛮人使用的铠甲，当然大部分原因是因为没有人会给北地蛮人配备武器，毕竟北地蛮人是众所周知的蠢货。

　　不过，也不是什么商会，都能够吃下肖恩这笔订单的，尤其是在两天之内。不过考虑到这是一笔价值超过两百万的订单，传奇火锤那群矮人们觉得这是一个很有挑战力的活，于是自然是表现得格外认真和有动力。

　　事实上，这笔交易真正最为贵重的，其实是那一万支双重附魔破甲铁锥箭，仅这一万支破甲箭就价值一百五十万枚金币，毕竟这不仅是矮人工匠锻造的，而且上面还被依附了“锐利”和“迅捷”两个能力。只不过考虑到北地蛮人那近乎可以称为智障的悟性，肖恩相信在未来很长一段时间，这些北地蛮人大概是没什么机会使用这种高级物品了。

　　不得不说，肖恩的野心，也确实是比较大的，因为他居然想直接就将这些北地蛮人，编成两支部队。

　　一支是执盾枪兵——这并非属于这个世界现有的兵种类型，而是游戏中玩家仿照古罗马设计出来的兵种。当时肖恩所在的家族，就曾经花大价钱购买这个兵种的核心搭配数据，后来经过无数的改良和训练，终于成功的将这个兵种培育成领地内第一支六级部队。

　　不过肖恩现在搭建起来的班底，当然不可能和六级部队比拟，不过这也是唯一一个最适合北地蛮人的兵种。或者应该说，训练起来的难度不是特别大，甚至所需要学会的命令其实也非常的简单，最多两到三个月就可以训练完成。

　　而另一支部队则是远程兵种的弓手部队。

　　肖恩也不要求什么，只要这些弓手能够不把箭射到自己身上就行了，至于真正的战斗，拔剑后上去冲杀吧。不过因为没有半身盾，所以肖恩从一开始就给这支部队定位为支援性质，正面上的战斗自然是由执盾枪兵负责，他们负责的就是从旁援助，尽可能的降低伤亡率。

　　很快，第一批军备就被传奇火锤送过来。

　　三万支铁头箭，五百把强弓，三百面半身精铁盾，一百柄铁制长枪，五百把精铁长剑。

　　肖恩很快就将东西分了下去，并且从这些北地蛮人中挑选出四千名能够战斗的人，当然这里面其实是有数百名少年的，不过这些少年被肖恩直接分到弓手部队去，剩下的就是要从三千多人中挑选出合适的弓手部队人选。不要求这些人多么厉害，但是最起码静止的物体你得射中才行。

　　所以肖恩又想办法立了数百个草人，让三千多人轮流去射击，挑选成绩最好的那一千多人。

　　这种矮个里拔高个的做法，确实有些无奈，可是肖恩也没有什么好办法。实际上，他现在有了这笔钱，倒是可以再去塞丁斯商会购买一批奴隶的，只是规模越庞大，他们的行动也就越不方便，而且武装这些奴隶的军备费用，同样也不便宜，甚至可以说成本是一个奴隶的数百倍以上。

　　而且这里面还有另一个很关键的地方。

　　肖恩不能没钱！

　　他必须为之后成为开拓骑士和爵士的身份做打算，一旦拥有领地之后，他需要花钱的地方就更多。无论是先修筑一个据点，或者是把钱投入领地的发展中，都是一笔极大的开支。莱恩公国虽然只是一个公国，但是公国采用的是千年盟约帝国的金币，这和泛大陆金币可是一比一的比例。

　　所以，莱恩公国的消费水准，其实算是比较高的。

　　来自传奇火锤的物资，也已经陆续送了过来。但是这一次，却再也没有任何人会盯着肖恩，认为他们是一只肥羊，一个能够在一天之内拜访塞丁斯商会、魔塔商会、传奇火锤商会的人，而且还一出手就是这么大手笔的购买量，在没有彻底打听清楚对方的来历之前，自然不会有人出手。

　　能够在贸易之都生存至今的，没有一个是简单之辈。至于那些因为头脑发热或者其他原因就贸然出手的，早就已经死了。

　　当然，肖恩其实还是应该感谢那三家商会。

　　如果不是这三家商会开口约束了自己麾下的直属势力，只怕现在盯着肖恩这支车队的人，也不会如此谨慎的选择观望。

　　不过，也并不是所有人都会选择退让的。有一些实力未能进入大人物眼中的团伙，他们虽然也感觉到贸易之都的气氛变化，可是这种事他们也早就见多了，因此在考虑到自身的利益之时，他们更多的是选择遵从本能的出手，而不是安静的观望，而到如今他们还没有被消灭，多半也只是因为运气好，又或者是从未踢到过铁板。

　　这样的人里，就包括了红色歌德克。

　　几名穿着红色铠甲的人，来到肖恩从塞丁斯商会那租借来的营地前。他们旁若无人的直接走进营地里，一脸戏谑的观看着周围的情况，浑然不将营地内所有人都放在眼里，直到看到肖恩和阿尔弗雷德后，才微微露出警惕之色，不过注意力更多的是放在阿尔弗雷德的身上。

　　根据现有的情报，他们知道阿尔弗雷德手上，有一把魔化兵器，虽然目前不知道大概是什么级别的，但是小心点总是不会有错的。

　　肖恩和阿尔弗雷德，也已经发现了这几个人，从他们身上的徽章上来看，便知道他们是红色歌德克的人。

　　这是一个规模庞大、内部派系林立，而且实力还参差不齐的佣兵团。可是就是这样一个看起来异常混乱，实力最强的人也不过只是上位白银的佣兵团，却可以一直活跃到未来，甚至魔导器革命爆发之后，反而让这个佣兵团一跃成为贸易之都这里实力排得上号的佣兵团，这一点不得不说是一件非常神奇的事。

　　不过现在，来者不善。

　　“白翼的手，可没有那么长。”一名像痞子混混多过像佣兵的人开口说道，“他们在这里可保护不了你们。”

　　肖恩的眉头微皱，不知道对方是从哪里收到这个消息。按道理来说，到现在还没有人来找他们的麻烦，所以白翼给他们的那块令牌也一直都没有拿出来，这样的话不应该会有人知道的，而且白翼的综合实力也要比红色歌德克强得多，明面上的战斗里，红色歌德克一直都是处于下风。

　　而拿这块令牌，最多也就是让红色歌德克有些讨厌，明目张胆的找上门来，似乎对方也没这个实力吧？

　　肖恩皱眉不说话，对方却也并不理会，依旧自顾自地说道：“来一场赌上性命的决斗如何？你们如果赢了，我保证不找你们的麻烦，但是如果输了的话……你们这些东西就归我们。”

　　这名红色歌德克的人伸手一指，就将今天从传奇火锤那里送来的所有军备都列入赌注的范围。

　　“我拒绝。”肖恩冷笑一声，“你们红色歌德克的算盘，未免打得太精了吧？一句不找我们的麻烦，真以为能顶得上那些装备？”

　　听到肖恩拒绝，这名红色歌德克的人脸色瞬间就变得阴沉下来。

　　“送客！”肖恩懒得理会，直接挥了挥手，几十名北地蛮人就跳了起来，将红色歌德克的人包围起来，他们并不知道送客是什么意思，但是他们从肖恩的手势中就看得出来，自己的酉长很不喜欢这伙人。

　　在面对人数如此之多的北地蛮人，三名红色歌德克的人虽然很想表现出一种强势，可是还不等他们放出狠话，北地蛮人们就已经合力将他们举了起来，然后走到营地的门口处，朝外一扔就将这三人给扔了出去。在贸易之都这里，肖恩拒绝决斗挑战，或许会因此而降低一些声望，可是他又不打算在贸易之都这里混，这点声望对他而言根本就无关紧要。

　　但是他现在这样的行为动作，实际上却也是在激怒别人——他可以拒绝决斗挑战，而且也没人敢在贸易之都这里强迫他参加决斗，但是把人直接扔出营地，这就有些过火了。

　　阿尔弗雷德眉头，也同样皱起：“你这样做的话，不是等于彻底得罪他们了吗？”

　　“他们根本就不是代表红色歌德克来的。”肖恩还没说话，塞西莉亚的声音就在马车里传了出来。

　　在回到营地这里时，塞西莉亚就已经醒了，只不过因为肖恩的命令，所以塞西莉亚和希娜两人都未露面。但是对于外界的事情，也已经有一个比较清楚的认识，而白翼雇佣兵团给的那面令牌，也在塞西莉亚的手上，由始至终就根本没有人将这面令牌拿出来过。

　　那么红色歌德克的人，到底是如何知道，肖恩等人是受白翼雇佣兵团庇护的呢？

　　“白翼雇佣兵团希望我们和红色歌德克产生冲突。”塞西莉亚的话从马车内悠悠响起，“只是有些事，我实在想不明白……现在贸易之都各方势力对于我们这伙新来的人正处于观望的状态，而且我们也没有影响到他们的核心利益，因此我们和他们根本就算不上有多大的仇恨，但是为什么白翼雇佣兵团的人一定要让我们和红色歌德克起冲突呢？”

　　听到塞西莉亚的话，肖恩的眉头也皱了起来，玩家的思维习惯在这一瞬间就让他感觉到阴谋：“这里面，一定有什么被我们忽略的地方！而这个地方才是白翼雇佣兵团想要的。”


第113章 离开贸易之都

　　肖恩想不通，白翼佣兵团这么做的打算到底是什么，而自己这边又有什么东西是他们需要的呢？

　　不过暂时想不通，肖恩也不去理会，和阿尔弗雷德把注意力暂时都集中到北地蛮人的身上。两支部队的组建，暂时也已经搭建完毕，两千名执盾枪兵和两千名弓手，剩下的三千来人里，有一千多个老人以及近两千左右的孩童。孩童还比较好说，除非是特别小的，否则的话基本上拿了武器也是可以战斗的，至于老人的话，虽说也可以战斗，但是肖恩可从未考虑过让老人们上去战斗。

　　北地蛮人的老人，其实都是些年龄只过五十的人，虽然身体能力已经开始逐步下降，但是实际上拿上武器的话还是可以当作预备兵使，毕竟在冰域那样的地方是很难活过六十岁的。只是出于某些心理方面的问题，肖恩根本就未打算让这些老人上阵杀敌，当然那些年纪小的孩子也是一样，不过让他们帮忙当一下运输兵之类的活，倒是没问题。

　　红色歌德克的人找肖恩决斗，结果被拒绝之后丢出营地的事，在半小时之后，就在整个塞丁斯绿洲疯传开来。

　　很明显，这同样也是有心人的安排。

　　只不过肖恩等人，此时已经没心情去理会这些，来自传奇火锤的商品正在源源不断的被运送过来。这些装备虽然都是精良级的装备，但是却也算是很平常的装备，甚至在贸易之都这里有不少雇佣兵和佣兵团使用的都是优质级的装备，只是人们对于肖恩会为北地蛮人配备这种级别的武器而感到惊讶而已。

　　但是当人们终于看到成捆的附魔破甲铁锥箭被一车车的运送过来时，许多人再也无法保持平静，原本还在犹豫不决，试探性伸出去的爪子，终于像是见到了什么可怕的生物一般，飞快的缩回。

　　破甲铁锥箭，传奇火锤的招牌之一。

　　破甲箭，是一种对护甲拥有一定破坏力的箭矢总称，最常见的是三棱破甲箭和密鳞破甲箭。

　　前者比一般的箭矢要略长一点，箭头较重，带有倒刺和三道槽口，在五百米以内的距离可以轻易射穿皮甲、鳞甲、轻铠等护甲，但是对于厚重的板甲、重铠之类的护甲则几乎没有任何破甲能力。而密鳞破甲箭，则是在三棱破甲箭的基础上修改而来。虽然可以算是改良，但是因为材料和成本上的降低，密鳞破甲箭只对皮甲和锁子甲能造成比较大的伤害，对鳞甲的伤害力比较一般，而轻铠以上级别的护甲就几乎没有效果了。

　　除了这两种最常见的破甲箭之外，还有另一种破甲箭同样鼎鼎大名，那就是传奇火锤商会根据三棱破甲箭和密鳞破甲箭改良研发而出的一种全新破甲箭。这种破甲箭的箭头重量是重箭的一倍，箭头呈锥形，有螺旋纹理，以抛射的手法射出甚至还会有杀伤力上的加成，在五百米的有效范围内，就算是重铠也完全无法抵御这种箭矢。

　　但是因为其使用材料上的昂贵，以及需要矮人铁匠们对箭头的手工打磨和精刻，使得这种破甲铁锥箭的价格极其昂贵。若非必要的话，根本就不会有人会用这种箭矢来打仗，更何况还是附魔了“锐利”和“迅捷”这两种附魔效果，更是大大的加强了这些破甲铁锥箭的威力。

　　哪怕北地蛮人对于箭术一窍不通，但是只要他们能够把箭射出去的话，那也已经足够对重步兵造成致命威胁了。更何况聚集在塞丁斯绿洲这里的队伍，大多数都是捕奴队而非专门参加战争赚取钱币的雇佣兵军团，因此更不可能有重步兵这种兵种，毕竟无论是维护费用还是培养费用，都不是一般人能够玩得起的。

　　两天的时间，说长不长，说短不短，但是肖恩和传奇火锤的交割，却是终于完成了。

　　而这个时候，塞丁斯绿洲这里还会去关心肖恩这支队伍的人，就只剩红色歌德克，以及隐藏在暗中的白翼雇佣兵团。至于其他的势力，大多数已经懒得继续去关注这个明显是披着羊皮的刺猬，只有一些觉得有必要继续收集肖恩情报的势力，还在孜孜不倦的努力着。

　　深夜。

　　大量的北地蛮人都被唤醒，他们似乎已经知道接下来准备要干什么，每一个人在醒来之后便开始安静的聚集起来，谁也没有发出声音。当几乎整个营地里的北地蛮人都被唤醒之后，塞西莉亚和希娜也终于从马车上下来，然后加入到北地蛮人的团队里，两名女北地蛮人将这两个娇小的孩童给抱了起来。

　　所有人早已准备妥当。

　　执盾枪兵们分散在最外围，他们虽然拿着半身盾和长枪，可是走动起来却是没有发出任何声响，安静得如同一只豹子。而弓手们，持弓在手，腰系长剑，在后腰出处则是一个箭袋，每一个箭袋里装着四十支箭，剩余的两万支普通箭矢和那一万支附魔破甲铁锥箭则由其他北地蛮人孩童背着。

　　整个团队，在这种极端安静的氛围里，趁着夜色的掩护离开了营地。

　　早在进入塞丁斯绿洲时，肖恩就已经将这些退路都给考虑好，因此在挑选租借营地时，肖恩尽可能的挑选距离塞丁斯绿洲越远越好的地方。因为在贸易之都，从来就没有所谓的白天黑夜之分，醒着的人永远比睡着的人多，因此尽可能的远离人群就成了肖恩挑选营地的重要目标。

　　再之后，利用马车、帐篷之类的遮掩，营地内又没有光火，除非有黑暗视力的人，否则的话绝不可能发现肖恩即将而来的动作。他的实力目前还不是特别强，如果明目张胆的离开贸易之都，便很有可能会被有心人给盯上，而一旦离开贸易之都的秩序限制地带，各种各样的战斗就不再受贸易之都的管辖。

　　因此任何前往贸易之都这里来的车队，必然都会配备足够强大的护卫力量，谁也不想被那些客串强盗、土匪的雇佣兵或者佣兵团都当成一块肥肉吃掉。而肖恩，确实是因为没办法，所以才冒险进入贸易之都，原本按照他的想法，建立个佣兵团后，最起码也要三到四年之后，才会将重心转移到贸易之都这边。

　　不过眼下，就当是打个照面混个脸熟吧。

　　肖恩如此想着。

　　……

　　同样是在这个夜晚，一支规模庞大的队伍也在戈壁荒原上悄然行动着。从人数上来看，这支队伍起码超过三千人，他们穿着黑白二色的轻铠，骑着马匹，身上的兵器制式也基本统一，行进时队伍保持着一种肃杀般的安静沉默，在领头的几名看起来似乎是将领模样的人带领下，正朝着南方奔进。

　　远处，有沙尘微微扬起。

　　一名将领突然喝了一声：“停下。”

　　声音在这寂静的夜里，显得格外的震撼。这名将领身后的队伍，传来一阵微微的骚动，虽然很快就静止下来，但是还是让这名将领的眉头微皱，内心对这些骑手感到有些不以为然。

　　“难怪只能是外围预备役的人。”

　　当然，这话他并没有说出口，作为一个合格的将领，他绝对不会说出这种打击自身军队士气的话语。他只是抬头凝视着前方沙尘扬起的地方，而这个时候，身后的队伍却又是传来一阵骚动的声响，这让他的眉头皱得更深了，对于这支白翼外围预备役军队的纪律性，已经感到非常的不满。

　　他甚至觉得，给他两千名正规部队的士兵，他就可以轻松完成这个任务了。不过，他也清楚，上层其实是想借这个机会好好的练一下兵，毕竟在贸易之都这种地方，想要找到一支能够用来练兵的队伍实在太少了。事实上，若不是这一次对方的队伍里有一个非常重要的人物，白翼雇佣兵团也不可能做出这种有损名誉的事，不过如果把事情处理得稍微干净点的话，应该是没有人能够发现的。

　　当然，如此一来，战斗的地点自然就不可能选择在贸易之都的范围里。至少必须要离贸易之都足够远的距离之后，才可以动手，而他目前所要做的，就是先打听清楚对方的行军路线到底是哪。

　　很快，沙尘扬起之处就有数名骑手跑来。

　　“将军，如您所料，对方确实是趁着今晚的夜色离开营地了。”

　　这名将领抬头看了一眼夜色，阴暗无月，有狂风呼啸，确实是一个很适合将声音遮掩住的夜晚。然后便将随身携带着的地图拿出来，展开，道：“知道对方往哪个方向出发吗？”

　　“按照方向来看，应该是莱恩公国。”

　　“莱恩公国吗？”这位将军的目光落回地图上，开始顺着手指在地图上的移动而移视，直到手指停在一处荒地与森林的边缘处，“他们的人数这么多，莱恩公国不会随便放这些人进入境内，所以他们最终的可能性应该是绕过国境线后，通过伯莱斯森林渗透进入莱恩公国，虽然不知道对方要去莱恩公国的原因，不过我们就伯莱斯森林埋伏吧……威廉，你怎么看？”

　　一名整个人趴在马背上显得有些昏昏沉沉的男子，在听到这名将领的声音之后，才懒洋洋地说道：“大人英明。”


第114章 威廉

　　威廉整个人就这么趴在马背上，他甚至连缰绳都不去牵，一副似乎随时都要死了的重伤模样。哪怕是在全军急行军时，他都依旧保持着这个模样，若不是旁边有一个人牵着他胯下那匹马的缰绳，都不知道在急行军时，他会被马匹带到哪里去。

　　与此相比，威廉哪怕在急行军中也没有被马匹摔落在地这事，仿佛成了理所当然的事一般。

　　阳光透过树枝的缝隙，星星斑斑的照落下来，刚好映照在威廉的脸上。

　　闭着眼睛似乎正在睡觉中的威廉突然有些烦躁的伸手挡了一下脸，可是似乎是这个姿势实在不舒服，他又转了一下头，结果才发现在这个位置似乎无论如何都会被阳光照耀到，于是他不得不直起身子坐了起来。

　　这是一个有些干净的男人。

　　他有一头垂落至腰际的金色长发，被他用两个发束扎成一条马尾，一个扎在脑后，另一个扎在发尾，这让他从背后看上去，实在有几分违和感；两鬓的垂发也并不一致，而是左边长右边短，额前的斜刘海恰好遮住了他的右眼，只留下一只宛如蓝宝石一般的左眼。他的面部线条并不硬朗，没有给人棱角分明的感觉，如果单看他的上半张脸，会发现他的眼神异常敏锐，如鹰目般的眼神恰恰好冲淡了他那双细长的丹凤眼；而如果只看他的下半张脸，则会发现那似乎已经固定住的微翘嘴角，永远都露出一个轻蔑不屑的冷笑。

　　可是当这上半张脸和下半张脸融合在一起时，便将他的面部线条变得异常柔和，甚至可以说有些阴柔。如果不是他还有喉结的话，任何人在看到威廉时，都只会下意识的把他当作一个女人，而不是男人。

　　他穿戴着一套已经洗得有些发白的立领双排纽扣军装，军装的底色是黑色，辅以红色的修色和金色的边纹，这套军装被烫得非常笔直干净，哪怕威廉一直趴在马背上，也没有留下任何一丝的皱褶。

　　此刻，他挺直腰背之后，整个人就多了一股无言的气势。

　　威廉扫了一眼密林中的环境，三千名士兵正静伏在这森林里，他们中有的是拿长枪，有的是拿圆盾和长剑，还有持弓搭箭准备射击。这些人凝神静待，注意力高度集中，身上散发出来的无形杀气汇聚在一起，宛如一只巨手扼住了这片森林的生机，使得整个森林都变得静谧而肃杀。

　　侧耳倾听，这里不仅没有鸟叫声，甚至连虫鸣声都已经停止。

　　“撤军。”寒着脸，威廉突然说了一句。

　　这声音冰冷至极，充满了不容置疑的命令，在这安静得几乎连呼吸声都可以听到的森林中，就犹如魔兽的咆哮声一般，将所有士兵都给震醒。几乎是所有的人，在这一刻都一脸错愕的转头望着威廉，他们搞不懂，这个一路上看起来似乎随时都快要死了的人，怎么会突然说出这种话，他们可是在这里等了整整一天。

　　他们这些人，自从收到肖恩离开营地之后的消息，就日夜兼程的赶到伏击地点，仗着马匹的脚力急行军，终于赶在目标之前进入到了埋伏地点，之后才终于有一个勉强可以休息的时间。在这种情况下，他们休息的时间当然不会特别充足，但是凭借着气势上的充足，他们的精神还是非常饱满的，可是现在居然要撤军，几乎是这一瞬间他们的气势就下降到了冰点，身体上的疲惫酸痛和饥饿，此刻全部都像是苏醒了一般，纷纷发出抗议。

　　“怎么回事？”统军的将领也皱起眉头，在这种时候说出这种话，确实是对士气的极大损害。

　　“你难道没有发现这里有什么问题吗？”威廉冷声说道。

　　“你是说对方会发现我们设伏？”将领摇头失笑一声，“威廉，你太谨慎了。如果对方真的打过仗，就不会买北地蛮人奴隶了，而且还花那么多钱去武装这些北地蛮人，我都不知道该说他天真好还是愚蠢好。难道以为北地蛮人有‘蛮人’两个字，就真的能和野蛮人比拼战斗力吗？”

　　“我们可以从战略上蔑视对手，但是战术上你必须重视对手。”威廉摇了摇头，对于将领的不以为意感到窝火，“我不认为对方是那样愚蠢的人。他的情报我已经研究过了，他在一天之内拜访三大商会，看似鲁莽和炫耀，但是实际上他的一切行动却是一环扣一环，只用了一个晚上的时间，就将所有人都把他从肥羊的印象上升到刺猬，你真的要嘀咕对手的智商？”

　　看着将领的脸色显得有些不好看，威廉却是根本不予理会，而是继续说道：“你已经犯了轻敌的毛病，哪怕对方真的是一支从未打过仗的军队，你也必须把对方当成一支经验丰富的劲旅来对待……我不知道你以前是不是这么被人对待过，但是请你不要用你的智商去衡量对方的水准，然后再用你那可笑或者说丰富的经验去击败对方。”

　　将领被威廉讽刺得脸上一阵青一阵白，忍不住吼了一声：“你到底是站在哪一边的！”

　　“有脑子的那一边。”威廉又打了个呵欠，然后懒洋洋的趴在马背上，他发现阳光黯淡了一些，这让他又可以继续趴在上面睡觉了，“我只是不想死得那么早而已。”

　　就在这时，林中传来了一阵异响，紧接着有一个人飞快的跑了过来：“将军，目标还有半小时抵达。”

　　所有人的目光，这时全部集中到了这位将领的身上。他回头望了一眼威廉，发现威廉又是一副懒洋洋的模样，似乎提不起劲的样子，全然没有刚才嘲讽他的那种气势，这让他瞬间就感到异常的气结，可是眼下除了狠狠的瞪对方一眼外，他还真不知道应该说什么好，毕竟从身份上而言，威廉是参谋，他有权提出自己的看法和意见。

　　只不过，在这位将军看来，应该是比较私下的提出，而不是当着这么多人的面喊出来。

　　威廉的来历，白翼的人里都很清楚，他是突然敲开白翼总部据点的大门，然后来毛遂自荐的。但是实际上也就只有白翼的真正统帅和威廉谈过而已，其他人根本就没有和他有过什么接触，而在那次谈话之后，威廉就以参谋的身份留在白翼正规军的编制里，这其实是让很多人都感到不服的，因为那些人哪一个不是通过真刀真枪的实战拼出来的？

　　或许是因为白翼参谋部的不满已经到了压不住的程度，因此白翼总统帅才将他这一次派出来，这实际上是他第一次真正以参谋的身份出战。但是指挥权，其实并不在他的身上，而是在这位将军的身上，威廉以参谋的身份提出建议是很正常的事，但是此刻这位将军却是认为，威廉落了他的面子，他对威廉的好感值已经完全可以说是负的了。

　　“继续待命！”这位将军，想了一小会后，终于挥手示意，决定保持现有的状态。

　　他要证明，威廉的判断是错误的，这种太过谨小慎微的胆色，绝不适合领军，因为会耽误战机！

　　似乎是感受到这位将军的怒气，白翼的士兵们此刻的士气居然没有降落，而是变得高昂起来，很显然这些士兵对于威廉也是没什么好印象。此时此刻，反倒和这位将军一样有些同仇敌忾的味道，卯足劲准备狠狠的打对方一个措手不及。

　　半个小时，很快就过去了，这位将领甚至隐隐约约间已经看到一大群的人出现在地平线上。他伸手做了一个动作，旁边有令旗举起，所有的弓手已经将弓弦拉开，准备等目标进入射击范围后，就先给对方来一波箭雨，一千名弓手的齐射，虽然规模不算大，但是足够让对方减员不少。

　　而那些枪兵和持盾轻步兵，也同样握紧了手中的武器，只等箭雨一射，他们就会立即发动冲锋。

　　看着目标的距离越来越近，白翼的将领高举的拳头也终于展开，弓弦已经被拉到最大，只等这位将军的手挥落，便可以松弦射击。

　　六百米……五百米……四百米……

　　只要再往前一百米，就足够了！

　　可是就在这时，目标的队伍却是突然停止了前进，那些执盾枪兵纷纷竖盾而立，并没有排开阵形，但是整个队伍明显变得警惕起来。这位将领看到眼前的这一幕，他就知道，对方对这片森林已经有了警惕之心，他想要打伏击的主意已经算是彻底失败了，这对于士气的影响是非常严重的，而且现在贸然冲杀出去的话，也已经起不到什么好的效果了，至少对方是绝对不会因此而产生混乱。

　　“哈哈！”看着眼前这一幕，威廉却是很不合时宜的笑了起来，但是他总算知道将笑声给压制住，“怎么样，对手的智商要比你高吧？你的经验无法击败对方了吧？”

　　“你……”

　　“现在的情况是对方一直都是劳逸结合，而我们是急行军过来，双方的精力和体力已经不再一个层次上，再加上我们现在士气衰落，已经完全不具备地利和人和。”威廉的笑意猛然消失，转而变得严肃起来，“如果我是你，我现在就会退兵，重新想办法，而不是让他们冲出去和对方拼杀。”

　　沉默了良久，这名将领终于不得不承认，他确实是轻敌了。而行军打仗最忌的，就是急躁，尽管他不喜欢威廉，但是现在他也只能听从威廉这位参谋的建议：“撤退！保持安静！”


第115章 追踪

　　肖恩的队伍规模，确实比较庞大，而且其中大量都是持有兵器的北地蛮人，这样的队伍想通过正常渠道进入莱恩公国，几乎是不可能的事。哪怕他是佣兵公会的在册佣兵团，莱恩公国也不会随意放人，毕竟一个不好这就有可能引发许多一系列的问题，只要莱恩公国的脑子还没坏，就不可能放任肖恩的这支军队进入。

　　所以肖恩真想要进入莱恩公国境内，就必须通过渗透潜入的方式才行。

　　可是实际上，肖恩的目的地根本就不是莱恩公国境内。他只是想通过伯莱斯森林往东南方继续前进，绕过安格罗达山脉渗透进入达比昂王国境内，接着再以安格罗达山脉为核心辐射向达比昂王国的周边地区进行抢掠式破坏，而且目标领地他也已经挑选好了，只要不大规模的开启战端，始终以流寇的方式保持着侵略，那么达比昂王国的军队就不会在这个敏感的地域派遣军队来找他的麻烦。

　　肖恩知道，莱恩公国的那位女武神，可是一直在找机会再对达比昂王国发动战争呢。

　　所以为了避免一些不必要的麻烦，或者说只要利用好这一点，肖恩就可以在这片土地肆意妄为。但是这一切，都只是他为了吸引亚丝娜的目光而已，只要能够成功吸引到亚丝娜的注意力，他相信就算他不去找亚丝娜，这位女武神也一定会来找他，因为从某方上而言，他和亚丝娜可是非常“默契”呢。

　　不过就算这些计划肖恩都已经安排好了，但是也不代表他就会掉以轻心。从贸易之都离开之后，肖恩就一直很注意自己的行踪，虽然因为规模过于庞大，不太适合隐蔽，不过他也已经做足一切可以利用的手段，至少眼下身后已经没有尾巴了。

　　而越是接近伯莱斯森林，肖恩就会显得越加警惕。

　　所以当队伍来到伯莱斯森林的边缘外，感受到森林里那静谧得有些可怕的异样情况，肖恩在第一时间就喊住了队伍。

　　很快，所有的北地蛮人就开始按照命令排成一个小方阵，将身后的其他族人都保护起来。这是这些天以来，他们被肖恩和塞西莉亚反复训练的简单防御阵形——什么都不管，一旦需要防御就尽可能的围绕成圆，然后竖盾而立，将其他人保护在身后，在没有得到命令之前，绝不允许出阵进攻。

　　而也是直到这些天，肖恩才发现，自己又一次犯了游戏经验的毛病。

　　北地蛮人在游戏里表现得比较有“智商缺陷”，他们的训练周期非常长，而且战斗力也普遍比较低，唯一的可取之处就是耐性极高。可是，现在毕竟不是游戏的世界，北地蛮人确实还有着训练周期比较长的毛病，但是那更多的是一种习俗上的差异，而并非人家真的就是智障——你能指望一群连字都不认识的人，能够明白什么是包围、迂回、切割，并且从令旗上分辨出这样的指令吗？

　　当然，肖恩也不是没有解决的办法，他想了一个能够让这些吃货理解的另一种方式。

　　例如，防御就是等开饭，进攻就是开饭了，包围就是把猎物围起来，至于迂回、切割之类的，就是找食物以及……切肉排。至于令旗，肖恩目前也没有想到什么好办法，只能将十九名老兵打散编入这支执盾枪兵的行列里，毕竟他们以前就是干这一行的，所以操作起来也是得心应手。

　　只不过正如肖恩所预料的那般，原本已经升到三级军队的十九老兵，在编入到这支执盾枪兵的部队里时，也都变成了零级军队，不过肖恩猜测，或许只要真正经历过一场战斗之后，应该就可以升为二级或者准二级军队。

　　至于弓手部队，这就简单得多了。首要前提自然是尽可能的避免肉搏战，必要的时候也可以上去支援，可是如果一旦被逼到只能以肉搏战来维持战局发展的话，那么任何指令也已经毫无意义了。

　　而且最重要的一点是。

　　这不是游戏，军队之间的对抗没有什么生命值之类的玩意，更加没有攻击力、防御力之类的显示。这是赤裸裸的真刀真枪硬拼，只要伤害足以致命的话，任何人都不可能继续活下去，无论是肖恩又或者是阿尔弗雷德、塞西莉亚，都是如此。

　　很快，几名盾枪兵就在阿尔弗雷德的带领下，从森林之中跑回来。

　　“如何？”肖恩开口问道。

　　“没人。”阿尔弗雷德摇了摇头，不过神色也变得凝重起来，“不过有很明显的痕迹，想来之前确实是考虑过伏击的，只是不知道为什么撤走了。”

　　“对方有个很厉害的指挥官。”塞西莉亚黛眉微皱，“他们看到我们没有中伏，知道在士气上已经不如我们，所以立即选择撤退。而且退得如此毫无声响，明显是担心我们发现埋伏后会反过来反击他们，给他们造成更大的损失……对方是疲兵，他们一定是急行军赶在我们之前躲进这森林里设伏的。”

　　听到塞西莉亚的话，肖恩立即就感到眼前一亮。

　　很多纷杂的记忆，开始如潮水般涌入他的脑海里，那是一幕幕上阵厮杀的拼砍画面，有胜利有失败，当然有欢喜也有哀愁。肖恩作为一名攻略组的成员，率领着一个团队，但是也并不仅仅只是攻略任务和副本而已，有时候领地上的战争或者国战，他都要率领自己的团队担任尖刀部队，甚至必要时也要客串一把指挥官。

　　因此肖恩的军事造诣或许并不是非常高明，但是他的指挥能力还是毋庸置疑的。而且他与这个世界不同，他有着不被这个世界所局限的跳跃性思维，而这里面很多在游戏中已经被测试过，是一套完整的可行方案，并不仅仅只是一个空想。

　　想到这里，肖恩立即喊道：“安诺！”

　　一名北地蛮人男子听到肖恩的声音，立即跑了过来，他的体型比起其他北地蛮人明显要魁梧一些，虽然长相上看起来似乎彼此都差不多，但是他的眼神却也要比其他人更为明亮，显然这是一个比较喜欢思考的北地蛮人。不过或许也正是因为他会用脑，也愿意用脑，而不是依靠自己的蛮力去做事，所以他才能够成为这个部落的酉长。

　　当然，那已经是过去式了。

　　“酉长，您找我？”名为安诺的大块头开口问道。

　　“你不是说你很擅长分辨气味吗？”肖恩问道，“像只野兽那样？”

　　“当然！”安诺很是爽朗地笑道，“酉长是要我找出那些食物的去向吗？”

　　食物，是北地蛮人对于敌人的特称，也是肖恩灌输的思想。

　　对于这些吃货们而言，用这个词会更容易提高他们的行动力，当然北地蛮人其实也清楚，那些家伙自然是不能吃的，不过潜意识里倒是觉得那些家伙的下场大概和食物也没什么区别，只不过吃掉他们的不是自己，而是这个大地。

　　很快，安诺就在肖恩的授命下，带着十来个人潜入到森林之中。

　　他们没有拿着半身盾和长枪，甚至就连柳钉胸甲都脱了下来，一身轻便的上路。冰域那严酷的生存环境，让这些北地蛮人都有一种沉默的气质，那片地方是很难见到活动的动物，所以他们通常都只能采集一些冻果类的食物果腹，但是一旦发现活着的动物时，他们却是会变得异常警惕兴奋起来，并且尽可能的小心翼翼接近猎物，直到将其捕获。

　　因为这种特殊的狩猎能力，所以此时奔走在森林之中的安诺等人，便显得有些神出鬼没。明明他们的速度极快，爆发力也很强，可是奔跑前行的同时却没有发出任何声响，哪怕就连经过树丛时都没办法沙沙的声响，说他们已经完全融入到环境之中，也一点都不为过。

　　奔行中的安诺，突然嗅了嗅鼻子，整个人猛然的停了下来。

　　几乎是同一个瞬间，那几名跟随安诺而来的北地蛮人也立即停了下来，身手敏捷得几乎不像是蛮人所能做到的程度。这些人同样也是用力的嗅了起来，似乎都已经察觉到空气里的某些异样，他们彼此对视一眼，然后重重的点了点头，表示确认，然后安诺也就转身，带着这些人往另一个方面跑去。

　　空气里，有极淡的气味在飘散。

　　虽然在森林之中，因为各种花草树木和走兽的气味遮掩，这种极淡的气味应该不至于被人发现，可是安诺这些北地蛮人就是轻易的捕捉到了。而现在，他们正顺着这种气味追寻而来，仿佛他们的双眼可以看到这些气味在空气里飘散的轨迹。

　　很快，安诺等人就再一次停住了脚步。

　　然后众人飞快的跑到树木下，手脚并用的开始爬树，不多时就已经爬到树上，躲在树冠中凝视着前方不远处，正围坐下来休息的“食物”们。此刻这些人，正从身上拿出压缩速食干粮，然后一口一口的吃着，他们吃得并不快，也并不多，仅仅只是堪堪能够保持体力而已。

　　此行他们没想到会变成这样的情况，所以每一个人都只准备了一星期的食量，但是这一路上已经消耗了近五天的时间，可是眼下战斗却还没有开始，也不知道什么时候才会结束。而在森林之中，他们又不能捕捉野兽生火，因此就算是压缩速食干粮，他们也只能省着点吃。

　　不过就算这些食物的味道极淡，甚至可以说是没有味道，可是三千份汇聚到一起，那味道再怎么淡薄，也已经足以让北地蛮人们捕捉到了。因为他们身上，同样也携带着大量这样的食物，而对于食物的气味，北地蛮人只要闻过一次，就会彻底记住。

　　发现了这处营地之后，安诺等人就从树上又落了下来，稍微小声的协商了一下后，安诺就带着另外两人回去，而剩下的人就继续留在这里监视。


第116章 夜袭

　　伯莱斯森林的湿气很重，尤其是到夜晚即将黎明前的这段时间，那种粘湿的感觉就特别明显。

　　白翼雇佣兵团已经在这里呆过一个晚上了，所以对于这种感觉他们是特别的清楚。很多士兵都将兵器放置在一边，甚至连身上的轻铠也卸下，若不是怕影响不好的话，这些士兵甚至都想全身脱光，只不过此刻他们上半身完全赤裸的模样，其实也好不到哪去。

　　威廉的目光在这些士兵的脸上扫过，眉宇间隐约有一抹怒色。

　　他没想到过，白翼的预备役士兵素质居然会如此低下，这真的是一支身经百战，甚至可以和各王国正规军作战的军队吗？威廉对此表示异常的怀疑，他有些忧心的望了一眼夜色，今夜无风，此时的森林显得格外的静谧，虽说这些士兵确实让威廉有些看不过眼，但是他们至少没有蠢到真的把这当成一次郊游或者其他什么。

　　大多数人，都是在安静的休息，偶有交谈，也是极轻。

　　不知道为什么，威廉的内心总是感到些许的不安，森林中的静谧让他感到异常的警惕。这个时候的他，全然没有之前那一副懒散的模样，他浑身上下，都散发出一种极其凛然的气势，就如同一把出鞘利刃，锋芒毕露。

　　终于，在人群之中，威廉找到了那位负责此次行动的白翼雇佣兵团将领。

　　对方在看到威廉向自己走来的时候，他毫不掩饰的皱起了眉头，他身边几名副官似乎也同样意识到了什么问题，所有人都转过头望着威廉，气氛显得异常低沉起来。很明显，威廉在这里，绝对算不上是什么讨人喜欢又或者是受欢迎的角色，哪怕他在今天上午的时候已经展现出他过人的天赋。

　　“有什么事吗？”将领一脸高傲地说道。

　　“你不安排人员守夜吗？”威廉扫了一眼周围的情况，发现根本就没有安排巡逻的人手，忍不住开口说道。

　　“你觉得还需要吗？”将领本不想搭理威廉，可是威廉说的这句话，却像是让他听到一个非常好笑的笑话一般，“你难道觉得那些北地蛮人还会向我们发动袭击？……他们有那个实力吗？再说，在撤离的时候，我就已经让队伍向东北折返，还故意布下了我们往南撤离的痕迹，你觉得那些北地蛮人，真的能够发现我们？”

　　“你太自大了。”威廉冷冷的盯着这名将领，“作为一名优秀的将领，无论何时何地都不应该给敌人留下任何可乘之机。”

　　“哦？那你说应该要怎么办？”这名将领反问一声。

　　“现在就应该让士兵穿戴整齐，并且收缩人手，至少不能如此分手，同时还需要安排人手守夜巡逻……”

　　不等威廉把话说完，旁边一名副官就已经打断他的话了：“士兵已经赶了很久的路，我们现在应该趁此机会好好的休息，因为我们的食物已经有些不足，所以我们应该趁着敌人还没发现我们……”

　　“你觉得敌人真的没有发现吗？”威廉冷冷的望着对方，“上午的埋伏失败，对手明显……”

　　“够了！”这名将领冷哼一声，脸上的不耐烦之色更加明显，“一支军队是不需要两个统帅的，别忘了你的职位，你只是一名参谋而已。这支军队的真正统帅是我而不是你，我已经打了七年的仗了，你现在才几岁？”

　　“通过今天上午的事实证明，对手的智商和你明显不是一个水准，你的经验无法打败他。”威廉毫不客气的指责了一声，“而且，你对于敌人的情报明显没有深入了解。对方的部队编成，是北地蛮人，而生活在冰域的北地蛮人拥有非常敏锐的嗅觉，这和他们的生活环境有关。”

　　这名将领的脸色已经阴沉得可怕，他看到周围不少的士兵已经有些好奇的望向这边，原来在刚才的交谈中，他们彼此都动了些火气，声音自然也就越来越大。此刻眼见局面似乎已经有些无法收场，这名将领终于有些恼羞成怒：“威廉！请认清你自己的身份，你只不过……”

　　这名将领的声音还没说完，一声惨叫声遽然响起，在这静谧的森林和夜晚中，显得格外的突兀和刺耳。

　　所有人几乎是下意识的望向那名发出惨叫的士兵，一支羽箭直接贯穿了他的心脏，强大的劲射力甚至让铁制箭头透体而出。倘若这名士兵之前没有因为森林环境的潮湿而卸下轻铠的话，这一箭绝对不可能对其造成如此致命的一击。

　　周围的士兵，大多数还有些发愣，显然还没反应过来。

　　“敌袭！”威廉是第一时间反应过来的人，他想都没想立即就吼出了这一句话，然后立即趴到地上，开始寻找掩体。

　　伴随着这一声似乎是启动命令的声音，之前还在休息的白翼雇佣兵们，却像是热锅上的蚂蚁一般，开始沸腾起来。而直到此刻，他们却都已经无法相信，他们居然会被一直以来都看不起的敌人袭击，这简直就是一种耻辱！不过此刻，为了之后彻底洗刷掉自身的耻辱，眼下的他们必须尽可能的保住命先。

　　这一点上，白翼雇佣兵团作为一支三级部队，反应能力还算可圈可点。

　　但，也就仅此而已。

　　漫天的飞矢，犹如蝗虫一般，铺天盖地的倾泻而落。

　　威廉只看了一眼，就立即将身子尽可能的缩小，然后完全躲到掩体后面，根本不敢动弹。看这些箭矢的射落，他就很清楚，对方的指挥官比他想象中的还要有头脑——正常情况下，在森林之中的地形，都是会追求精准射击，尽可能的让敌人减员。但是现在，对方的指挥官却是完全放弃了这种战术，而是将弓手分成了几拨，以不间断的覆盖射击来追求伤员。

　　此时此刻，他已经连愤怒的心情都没有了，对手的指挥能力不仅超出他的预估，甚至胆色比他想象中的还要大——事实上就算是他，也完全没有预料，对方居然真的敢过来夜袭。他之前虽然提出要求巡逻，但是那也仅仅只是某种下意识的习惯而已，而并非真的认为对方敢来偷袭。

　　但是现在……

　　威廉是真正把对方当成和自己同一个级别的军事家，只是很可惜的是，他这边有一个猪一般的队友。

　　倾射的箭雨，根本就没有定向区域目标，完全是哪里人多就往哪里射击。但是唯一明确的一点，就是对方很明显顾及到战场正面和左、右两边的区域，任何试图往这三个方向移动的人，都会受到毫不留的集体射击，十数具几乎被射成箭猪的尸体倒在那里，清晰了然的宣布着眼前的这一处禁区。

　　威廉的目光在战场上移动着，他此刻躲避的地方，恰好是在一座巨石的阴影处，而并不是与其他人一样依靠着树干和其他一些地形进行躲避。尽管他这个位置确实比较安全，但是缺陷却也同样的明显，他无法观察到在整个战场的情况，唯一可以辨认的，就是那位跟猪一样的将领正在发出如同杀猪声般的狂吼声。

　　“这个白痴，除了让人找掩体之外，还会干什么！”威廉有些郁闷的想着，他现在只恨指挥权并不在自己的身上，同样也有些愤恨，为什么敌人不将这个白痴一起杀了，那样的话按照战场条令，作为军队中第二最高指挥权的自己立即就可以接手这支军队的指挥权。

　　然后，威廉就看到了那个白痴已经绕到了战场的后方，在那里聚集起数百名的士兵。

　　看到对方的动作，威廉像是突然像起了什么似的，一股寒意从心底深处冒了出来。他拼着可能会被射杀的奉献，从掩体的后面探出头来，扫了一眼整个战场的正面情况——

　　因为之前休息的时候，队伍并没有刻意的保持距离，而是呈分散状的遍布开来，毕竟三千人的规模，这绝不是几十人几百人那样可以轻易隐蔽得了，因此在这片森林中，他们是占据了极大的场宽。而现在，整个战场的正面环境，却因为箭雨的覆盖，而被切割成了东西两处，整整超过两千人的兵力被彻底困住在这两处战场之中，其中还有许多的伤员正躺在地上哀嚎着，而那侥幸没受伤的，此刻却也只能躲俯低身子躲在一些石块或者较为高大的树木背后，根本就不敢站起来，因为对手的箭雨射击是从左右两边射来，如果单纯只是为了躲避一边的话，必然会遭受到另一边的攻击。

　　而属于己方的弓手，此刻也完全被压制得完全抬不起头来，失去指挥官的判断和领导，弓手自主组织起来的几次凌乱的反击，也显得异常的无力和颓势，根本就无法起到任何应有的效果。甚至反而因为吸引了对方的注意，而让两边的箭雨同时覆盖过来，造成更大的伤亡。

　　在这处战场的更前方，因为场地的空旷所导致的视野辽阔，更是形成了一片死亡的扇形地带。除了最开始的十几名士兵慌不择路的乱跑而被射成箭猪外，现在已经没有任何人敢于向前方或者左右两方进行突围。

　　所有的一切，看起来似乎都很正常。

　　但是威廉却是发现，对手正在利用箭雨覆盖的火力打击优势，将己方的士兵往身后逼，似乎只有那唯一的一条路才是安全。而绝大多数侥幸离战场比较远，而且又没有受到箭雨照顾的人，此刻就在白翼雇佣兵团将领的号召统领下，快速的朝着后方聚集过去，此刻已经形成了一支足够威胁到对方弓手的部队。

　　可是威廉，却是发出了一声凄厉的嘶吼：“分散开！那是陷阱！”

　　威廉的声音，在战场上突兀的响彻着，没来由的让那名将领感到一阵心慌和恐惧。他今天因为没有听从他的建议，结果就遭遇到了两次失败，而这第二次失败更是一个惨痛到让他完全无法承受的重担，就好像被人狠狠的扇了一巴掌一般，所以尽管他依旧不喜欢威廉，甚至认为威廉根本就是祸害，但是他还是下意识的选择了听从：“散开！”

　　可惜，这名将领的话还是说晚了。

　　三枚直径超过半米的巨大火球，从天而降，准确无误的落在了白翼雇佣兵团的将领所站的位置。

　　下一秒，烈焰犹如盛开的红莲一般，在人群之中绽放，一朵蘑菇云冉冉升起。


第117章 开饭了

　　冲天而起的火光，将这片森林照耀得一片明亮。

　　熊熊燃烧着的火焰，开始疯狂的蔓延，再潮湿的森林也完全阻挡不住这些魔法火焰的燃烧。炽热的高温仿佛驱散了夜晚的阴寒以及森林的潮湿，可是如果能够选择的话，白翼雇佣兵团的人们宁愿选择阴冷和潮湿，而不是眼下的高温。

　　在烈焰燃烧着的地方，没有任何哀嚎声，三枚特殊火球的引爆，直接就将燃烧范围内的人群彻底汽化，连一根渣都不剩。

　　侥幸残存没被火焰烧死的士兵，已经陷入了一片混乱之中。

　　威廉浑身冰冷。

　　尽管他是虽然想着那个猪一般的队友被敌人击杀，可是当真的出现这一幕时，威廉却是没有丝毫的高兴，这种极其微妙的差异感，让威廉实在有些难以置信——或者说，不想相信。他虽然对白翼雇佣兵团这支外围预备役士兵的军事素养实在很失望，可是再怎么失望，这支军队在贸易之都也确实是一支实力还算不俗的军队，之前和摩恩斯的红色十字骑兵团的冲突里，这支军队也没有特别落入下风的地方。

　　当然，眼前这三千人，并不是整支外围预备役士兵的全部，只是三分之一而已。

　　可是水准不可能会有这么大的差距，这真的一支正规军水准的军队吗？

　　黑夜中，又有几枚火球呼啸着飞落，在地上引起了一阵又一阵的爆炸轰鸣。

　　这一次，威廉看得非常清楚。

　　燃烧着的火球飞落的速度非常快，几乎是一成型，肉眼刚刚捕捉到火球痕迹的时候，这些火球就已经呼啸着飞落。从魔法痕迹上来判断，这明显是一个连珠火球术，而不是单纯的火球术，可是威廉却从未见过连珠火球居然能够这么大，而且威力还如此恐怖。

　　但是连珠火球是一个四级魔法，虽然理论上而言魔法师确实可以施展，但是对于魔力的消耗却是非常的大。以魔法师那点魔力，最多也就只能施展两到三次，绝不会超过四次，而眼下对方的魔法师已经施展了两次，就算对方还有魔力残存，应该也不多了。

　　这一次的火焰爆炸，并没有明确的着落点，只是尽可能的往人多的地方落下，将混乱彻底扩大，并且利用火焰的燃烧，将这处战场也同样切割开来，让白翼雇佣兵团的士兵们，无法对彼此进行支援。

　　威廉已经猜想到对方想要干什么了，他有些嘶声力竭的吼了起来：“集合！所有人赶紧往我这里集合！”

　　同时一边吼着，一边朝着后方这处战场奔跑过去。他现在是这支军队的最高指挥官，他必须想办法安抚住后方这些混乱的士兵，让他们重新集合起来，否则的话一旦让这种混乱变成真正的溃败，那么到时候就算再怎么优秀的指挥官，也不可能指挥得了这支军队了。

　　此时此刻，威廉唯一疑惑的，就是敌人到底是什么时候绕到后方来的。还是说，在箭雨覆盖之前，其实对方就已经绕到战场后方来了，一直在等待着机会？

　　威廉不知道，但是此刻他也完全不想知道。他嘶声力竭的吼叫声，在这黑夜里并未传出多远，因为烈焰燃烧的噼啪声，以及人群混乱的噪音，几乎都要将他的喊声给覆盖了。只要那些离威廉比较近的士兵们，才听到了他的喊声，开始朝着他聚集过来，在这个时候，没有什么东西比跟在一名统帅的身边更能产生安全感。

　　而就在这时，威廉看到了黑暗之中又有一抹红光在摇曳，他没来由的心中一突：该不会又是魔法吧？

　　然后，他就看到一名身穿铠甲、手持战戟的男人，从黑暗之中踏步而出。

　　他手中那闪烁着红光的兵器，就算是这森林之中燃烧着的火焰也无法遮掩得了其光辉。他就像是走在自己的后花园一般，信步闲庭的从隐身的黑暗之中，倒提着战戟一步一步的走出，在火焰的映衬下，这个男人看起来犹如狰狞的魔神，他面色肃穆，身上散发出一股摄人心魄的可怕气势。

　　看到这名男子的第一瞬间，威廉就感觉一股极其可怕的窒息感扑面而来，紧随而之的是深冷的寒意，就算站在这片燃烧着的烈焰旁边，也无法驱散得了身上的这股寒意。

　　紧接着，他就看到了这名男子突然举起战戟。

　　闪耀着红光的战戟在他的手上笔直举起，就像是他手臂的延伸，又像是这黑夜里的一面旗帜。而随着这名男子将手中的战戟狠狠挥落，伴随而出的还有一声犹如狮吼的喊声：“兄弟们！开饭了！”

　　战场上，出现了一瞬间的凝滞。

　　唯有这名男子的吼声，如回音般在这森林之中回响着。

　　“开饭了——”

　　“饭了——”

　　“了——”

　　下一刻，如同举国欢庆般的兴奋吼叫声，在这黑夜之中响彻云霄，就如同被烧开了的开水一般，彻底沸腾起来。

　　大地，甚至传来了一阵阵的鸣动，就好像是地震一样。

　　无数左手持着半身盾，右手拿着长枪的北地蛮人，如一道道银白色的洪流从那名身穿黑铠的男子身后冲出，他们的脸上没有狰狞之色，有的只是兴奋之情。他们毫无阵形与规矩可言，就像是一群猛兽，可是夹带而出的滔天气势，却是成为了压垮这处战场上的最后一根稻草，在他们的冲锋之中，那些还未听到威廉的喊声而汇聚过来的士兵，根本就不是一合之敌。

　　在北地蛮人的冲锋之中，一些白翼雇佣兵团的士兵们，只能勉强进行着自救般的反击，但是这种自救看起来，更多的却像是一种自杀。

　　北地蛮人的半身盾狠狠一拍，就已经震得那些手持圆盾的士兵整只手都感到酸麻疼痛，毕竟他们的圆盾仅仅只是为了用来格挡敌人的劈砍而已，并不是像北地蛮人这般可以直接用来拍人的，在这种对冲之中，白翼雇佣兵团的士兵们甚至感觉自己的手都要被撞断了。

　　但是北地蛮人的进攻，显然并不是如此简单，左手的半身盾拍出去之后，右手的长枪就紧跟着狠狠的刺了出去。他们根本就不在乎刺中的地方是哪里，反正就算一下刺不死，也可以再来几下——绝大多数身穿轻铠的士兵，在北地蛮人那不讲理的力量冲击下，身上的轻铠已经开始变形，似乎随时都会被刺穿一般；而一些运气实在不好的士兵，几乎是在第一下，就被北地蛮人的长枪刺中了身上轻铠的薄弱处，直接给贯穿了。

　　而一枪解决了敌人之后，北地蛮人一甩长枪，将尸体甩掉后，就又朝着前方冲了出去。

　　在他们的眼中，只要跟着阿尔弗雷德进攻就足够了，其他的一切都不是他们需要理会的。反正阿尔弗雷德往哪个方向跑，他们就跟着他往哪个方向跑，至于沿途的“食物”，那就是顺手解决的麻烦而已。

　　看着北地蛮人以一种无比勇猛的气势冲杀而出，恐慌与崩溃已经开始在这些白翼雇佣兵团的士兵中蔓延看来。但是这个时候，威廉知道，如果他们再这么像无头苍蝇一般的乱跑起来，那么等待他们的就是敌人无情的收割，无论是为了这些士兵，还是为了自己的生存，威廉都必须收拢溃兵，让他们重新形成足够的战斗力。

　　“不要慌！赶紧朝我这里集合过来！”威廉的声音尽管在这混乱的夜里，有些无法传开，甚至因为嘶吼，他的嗓子也已经开始哑了，可是凡是能够听到他喊声的士兵，却像是抓住了什么救命稻草一般，开始朝着他这边汇聚过来，并且正在逐渐的形成规模，“展开圆阵！盾兵在外，枪兵在内，以我为核心环绕层叠起来！竖枪，举盾！”

　　威廉的吼声在持续，但是这一刻，白翼雇佣兵团的变阵却是显得有些缓慢，就好像是生锈的齿轮一般。威廉此刻实在是有些恼火，如果不是之前那些副官都跟在那名将领的身边，随着他一起被火球给蒸发了的话，他现在哪需要进行这种嘶吼，而且失去了令旗辅助指挥，战阵的变结就显得有些缓慢，尤其是还有源源不断的溃兵正在往这里靠拢过来。

　　“变阵！”威廉实在忍受不了这些生锈的齿轮，他的内心在狂骂着，但是此刻脸上却必须保持着宁静和镇定，他是指挥官，他必须给与士兵们足够的信心，“所有人散开！盾兵在前，三十排阵！枪兵向右边集合方阵，竖枪！”

　　这一次，威廉改变了口令的呼喊方式，而是以简短的口令为号。而这一次，白翼雇佣兵团的士兵们终于听得非常清楚，他们的阵形立即产生了变化，犹如上了油的齿轮一般，终于不再生涩起来，平日里的训练在此刻也得到了很好的体现，所有持盾的士兵开始层叠起来，每三十人形成一排，然后一排接一排层叠上去，形成一个方阵。

　　威廉挑选的地方非常好，左边是熊熊烈焰，这就杜绝了敌人从左边迂回进攻的战术。而正面的抵御上，只要让这些盾兵形成足够厚的厚度，就可以彻底挡下几乎毫无阵形可言的北地蛮人；而他在右边布下的长枪兵方阵，却同样也不是摆设，只要能够让敌人的冲势稍微缓上一下，他就有把握将这个长枪兵方阵变成一支锐利的尖矛，给敌人来上一记狠的！

　　几乎是一瞬间，威廉就已经彻底洞穿了彼此双方之间的弱点和优势，甚至完全利用起地形——燃烧的火球所形成的战场切割，并不仅仅只是对制造方有利而已，是否能够利用完全是看指挥官对战场形势上的判断——来进行布阵，而且在发现到指挥系统上的紊乱和迟缓后，果断的改变战术传令方式。

　　而且并不仅仅如此，威廉还在这种调动变化之中，不着痕迹的将战阵往后带，不仅逐步脱离了对方魔法师有可能覆盖到的攻击范围，同时也将对手的阵线拉长、拉阔，这样他所需要面对到的压力自然就越轻。甚至，从周围源源不断开始汇聚过来的溃兵，更是形成了一种隐面下的优势凝聚。

　　这种种变化，都在充分说明，威廉的指挥能力和军事造诣，果然如他本人所表现出来的骄傲那般，并不是花架子。

　　隐藏在树冠之中的塞西莉亚，通过制高点，可以轻易的观察到整个战场上的形势变化。因此当她看到本来还像是生锈的齿轮一般转动起来的敌阵开始产生变化，而且变得越来越流畅，甚至阵势也开始重组时，她的眉头终于紧皱起来，她没想到对方居然还有一位如此厉害的指挥官在，她以为自己已经彻底瓦解掉对方的指挥系统了。

　　想到这里，塞西莉亚的目光就落在对方那位指挥官的身上：“告诉老弗雷德，他还剩五分钟的时间。”


第118章 胜负已定！

　　肖恩根本就没有想过将这支军队全部吃下的念头。

　　在安诺发现了这支军队的休整地之后，肖恩立即就过来实地考察了一遍，如同他所预料的一般，对方果然是白翼雇佣兵团的人。不过在看到这些人之后，肖恩就很确信，跟在自己身后的绝不止白翼雇佣兵团这一支军队，理由很简单，三千人的调动不是小规模小字数，这是一支拉开来至少有数百米长的军队，而白翼雇佣兵团的突然调动，作为死对头的红色歌德克怎么可能没有防备？而如果一旦发现对手的军事调动并不是针对他们，那么红色歌德克怎么可能会不感好奇呢？

　　说不定他们现在就潜伏在哪里，准备坐收渔人之利。肖恩可不认为红色歌德克会秉持着“敌人的敌人就是朋友”这种概念向自己发出援助，所谓的援助、同盟其实就和仇恨是一样的，只有势均力敌时才会有这种情绪，而当彼此的实力完全不在一个水准上时，这些情绪自然会变成一种很可笑的东西。

　　人类会在意被踩在鞋子底下的臭虫感受吗？

　　所以，肖恩很清楚，红色歌德克和他之间是不会成为盟友的，至少目前不会。至于说不定同样也隐藏在一旁，准备随时露出爪牙的红色十字骑士团，肖恩也不会有和他们产生是盟友的关系——这可是达比昂王国的军队呢，仅这一点上来说，肖恩就不可能和他有合作的可能性。

　　所以针对白翼雇佣兵团的夜袭计划，肖恩想要的仅仅只是让这支军队彻底失去追击自己的能力。在他的印象中，白翼雇佣兵团的级别是三级军队，这在奇迹大陆上无论哪一个国家，都已经算是正规军的级别了，虽然此刻他无法查看到白翼雇佣兵团这支外围预备役军队的实际情况，但是肖恩还是愿意相信这支军队的战斗力要比自己这方凶残一些的。

　　所以整个计划，就是以尽可能多的对这支敌军造成大量伤员为目的。

　　歼灭？

　　如果有可能的话，肖恩其实也并不介意，只不过他并不觉得有这个机会而已。毕竟双方军队的实力差距还是有些大，就算在军备上北地蛮人的装备确实要比对方好，但是训练程度上的不足依旧是一个硬伤，这一点并不是一件可以轻易弥补的事情，不过肖恩的心态很好，因为他的这支军队还非常的——

　　年轻。

　　扫了一眼战场内上的情况，整个正面战场上，已经完全被箭雨犁了一遍，对方的伤员起码已经有近千人之多，战场上的惨痛哀嚎声，已经足以让这支军队彻底失去士气。看到这样的情况，肖恩很是满意的点了点头，然后说道：“撤！时间应该差不多了，我们绕到后面去支援弗雷德他们的撤退。”

　　北地蛮人们沉默的收起了箭矢，抖了抖微微有些发酸的双手，在这么短的时间内射出数万支箭，哪怕北地蛮人的耐力再怎么好，也还是会感到酸麻的，毕竟他们没有经过太正式的训练。事实上，如果不是这些北地蛮人还不怎么会射击的话，肖恩其实更想要来一个精准的点射，这样的话在第一波的交锋之中，就绝对可以干掉对方数百人之多。

　　两千名弓手的精准齐射，可是一件非常可怕的事呢。

　　但是很可惜，这些北地蛮人还不具备这样的条件，而且其中大多数都是女性和少年。但是能够造成这样的结果，肖恩也已经很满意了，给对方制造更多的伤员，让对方的士气下降得更快，这些才是眼下这场战斗的真正目的，而只要达到这些目的，肖恩便不在意最后的收获成果如何。

　　箭雨，已经停了。

　　但是白翼雇佣兵团们的哀嚎声，却并未停止。后方那冲天而起的火焰与火光，更像是狰狞的恶魔在嘲笑他们一般，让他们的士气都降到了冰点，几乎可以说是哀鸿遍野的草地上，入目所及之处便是那密密麻麻的箭矢，虽然大多数都是插在草地上，但是也有不少士兵的身上被射中数支到十数支箭矢，他们有的已经死了，有的也奄奄一息，但是更多的却是在哀嚎着。

　　这些士兵已经心胆俱裂，他们根本就提不起勇气继续战斗，甚至隐约间有不少人趁着夜色的掩护偷偷摸摸的跑了。而有了第一个，自然也就有第二个、第三个，很快就有一小半的逃兵已经脱离了战场，消失在这茫茫的夜色之中，剩下未跑的那些，大多数都是身上已经负伤，也有一小部分还有勇气的，此刻挣扎着站起来，然后朝着威廉那边赶去。

　　这里，是今晚爆发的第二个战场，而现在这个战场也已经彻底进入了白热化的程度，甚至比前方的箭雨覆盖还要更加激烈。

　　当那些北地蛮人如同他所预料的那般，因为阵线被拉长，所以实际上真正发生交战的其实只有很小的一个片面，而这个片面的冲击力根本就无法冲溃盾兵们的防线，虽然最前头的一排确实在冲锋之中就被击杀了好几个，但是这种损耗根本就不算什么，反而是彻底激发了盾兵的死战心理，死死的抵住了北地蛮人的进攻。

　　而失去了最开的冲劲之后，后方的北地蛮人所起到的效果，自然极其有限。毕竟在他们的前面都是自己人，所以他们在冲锋的过程中当然也要保持一定的力度，而且盲目的一窝蜂进攻，也会让战场纵深被无限缩短，对于他们这些拿长枪进攻的人而言，其实是非常不利的，反而会给对手带来更大的好处。

　　所以在初次冲撞之后，北地蛮人终于倒下了十数人，无疑也成为了一剂强心剂，大大的安抚住了白翼雇佣兵团的士气。在产生了这种近乎于胶着状态的互相厮杀时，威廉一直准备着的杀手锏也终于亮出——右边的长枪兵方阵，拼这死力撞开北地蛮人的进攻，将其逼退了一大截之后，位于方阵比较靠后位置的长枪兵则突然转向，从侧面上向旁边北地蛮人发起猛冲。

　　火焰、盾兵、长枪兵，三者的组合形成了一个“凹”字的口袋，深陷口袋里的北地蛮人就像是“凸”起的一角，遭遇到了长枪兵的猛烈反击。只是一个交锋的回合瞬间，北地蛮人就这么倒下了足有上百人，整个战线仿佛一瞬间被削掉一层，而第一次面临这种两边袭击的情况，北地蛮人也开始表现出了像野兽般的本能反击，之前还似模似样的战斗，似乎已经不复存在。

　　这才是北地蛮人应该有的情况！

　　看着眼前的局势发展，威廉终于握紧了双拳。

　　在他的印象之中，北地蛮人根本就不适合当士兵，他们对于很多军令之类的东西，完全就不懂，战斗的时候更多的也是凭借身体本能。威廉不是没有见过北地蛮人，也同样不是没有见过和北地蛮人战斗的军队，但是那种情况在他的眼中根本就不像是战斗，简直就像是在围猎。

　　军队就是围猎的猎人，而北地蛮人只能算是猎物而已。

　　眼前的这一幕，终于让威廉找到了几分感觉。那种从身体内部复苏的熟悉感，让他拥有一种飘然的感觉，就好像是浑身上下都拥有了力量一般，他的血液开始沸腾，内心也越来越兴奋，只是随着他的内心越兴奋，脸上的笑意就越浓，这让他原本就有些柔和的五官变得更加温柔起来，浑身上下突然多了一种独特的难言气质。

　　这一刻的威廉，看起来像个女人多过像男人。

　　“终究也只是……”

　　威廉和奇迹大陆上其他人的印象一样，始终不认为北地蛮人适合当士兵。但是他这句嘲弄的话语还没彻底说完，场上的形势瞬间就发生了翻天覆地般的变化，依稀间他只听到有人喊了一声“等开饭”！

　　于是，本来已经开始像受困的野兽那般，只能依靠本能挣扎和条件反射的北地蛮人，突然间就像是受到什么遥控一般，他们突然就蹲下了身子，将手中的半身盾竖立在地，团团围聚起来，形成一个坚固的铁壁防御阵。在这种防御阵下，白翼雇佣兵的士兵想要进攻，难度就很大了，而且刚才一次贸然的进攻，被铁壁阵内刺出的长枪给贯穿了十数人。

　　场面，一时间居然又重新陷入僵持，战争的进展完全没有像威廉所预料的那般，以雷霆般的速度将这支凸显出来的北地蛮人队伍给吃掉。他很清楚，自己临时制订的这个作战计划，最重要的部分就是一鼓作气将被收进口袋里的北地蛮人彻底吃掉，从根本上减弱对方的有生力量，威廉相信凭借自己的指挥能力，只要白翼雇佣兵团的士兵不要崩溃的话，他绝对可以逆转战局。

　　可是现在，他制订计划中最关键的这一步，居然就这么被硬生生的顶住，这实在是出于威廉的预料。

　　然而很快，强行压上的长枪兵，也终于因为没有比较好的防御能力，终于被彻底击溃了。

　　率领着北地蛮人发动强袭，彻底逼退这支长枪兵部队的，就是之前威廉见过的那名黑铠战士。他手中的战戟根本就无人能敌，任何兵器、防具在他面前都只有被一戟劈断的份，而跟在他身后的还有十名穿着轻铠、拿着长剑的老兵，这些人所形成的刀尖，直接切入了长枪兵方阵之中，就如同一把温烫的餐刀刺一块牛油之中，而且这块牛油还在以极快的速度消融。

　　几乎可以说是顷刻间的功夫，长枪兵的方阵就被彻底凿穿。而配合长枪兵方阵被凿穿的这瞬间，威廉又听到了那句让他终生难忘的吼声：“兄弟们！开饭了！”

　　哗啦一声，左边的铁壁阵，一瞬间就被拆开，这些之前已经被打得有些狼狈的北地蛮人，又一次像是打了兴奋剂一般，发出了嗷嗷的吼叫声，然后朝着白翼雇佣兵团的士兵们发起了猛烈的冲锋。

　　那模样，简直就像是饿了十几天的人突然见到满桌子的美食一般……

　　威廉已经有些不忍直视了：自己就输给了这么一支军队？

　　然后，威廉就看到了此生难忘的一幕：那个身穿黑色铠甲，手持红色战戟的男子，犹如魔神一般朝着自己奔来，那凛然的气势比起自己更是丝毫不弱。只是威廉很清楚，自己终究不是一个战士，他没有任何战斗能力，因此只能眼睁睁的看着阿尔弗雷德的战戟朝自己劈落。

　　微微一声叹息，知道自己已经无力回天的威廉，终于还是闭上了双眼。


第119章 我是男人！

　　阿尔弗雷德气势十足。

　　闪耀的红色光芒在斧刃上流动，勾勒出的烈焰纹理宛如真正燃烧着的烈焰一般。

　　威廉甚至可以感受到那一股灼热的气浪正从空中急速落下，微微的烧焦味已经在他的鼻腔里打转，那似乎是自己的头发在高温的烘烤下变焦。这一刻，威廉甚至忍不住开始回想起以前，一幕幕昔年经历过的画面在脑海里快速的闪现，他从未感受过死亡如此的逼近，但是他发现自己的内心居然没有任何恐惧。

　　有的，也只是平静。

　　“弗雷德！别杀他！”肖恩带着一声惊恐的叫喊声，在阿尔弗雷德身后传来。

　　听到肖恩的声音，阿尔弗雷德的心中微微一凛，这一戟的落下他已经用尽了全力，此刻想要收力已经不可能。于是只得耗尽全身的力气，让战戟稍微偏了一点距离，堪堪从威廉的身边擦过，然后一斧劈裂了威廉身边的土地。但是就算是这样，威廉整只左手的衣物，也被焰狮獠牙环绕着的焰气烧毁，甚至连威廉的皮肤都被擦身而过的火焰严重烧伤。

　　威廉的双眼睁开，眼睛露出些许的茫然，不过很快——

　　或者说，威廉的眼角只是瞄到了一道黑影掠过，他甚至还没有看清情况，就感觉到自己的下巴似乎被什么冰冷的东西抵住，那上面散发出来的寒意让他有一种被冻结的念头。而等到他的视线焦距终于恢复过来时，他才看清，架在自己脖子上的是一柄长剑，而持剑的人则是一名黑发黑瞳的年轻男子，他看起来似乎和自己差不了几岁。

　　威廉认得这个男子。

　　肖恩。

　　目标人物身边的重要角色，也是整支军队的指挥者，听说是一名剑士，大概只有下位青铜的实力，不过在贸易之都没有人见他出手过，因此具体实力谁也不清楚。只是刚刚看对方那疾闪而至的速度，威廉想必实力就算在下位青铜级里应该也算是巅峰程度吧？

　　“投降不杀！”肖恩吸了口气，然后沉声喝道。

　　他的声音丹气十足，而且又是在如此静谧的深夜之中，因此肖恩的声音实际上传出了很远的一段距离。正在厮杀中的双方，属于肖恩这一方军队，其实早就已经在命令“等开饭”的作用，逐步进入了防御状态，因此白翼雇佣兵团的人在看到敌人似乎没有赶尽杀绝的念头后，本就已经极端低落的士气，也让他们逐渐放弃了抵抗。

　　但是这种放弃，并不是真正的放弃，而是一类似于观望状态的放弃，他们依旧拿着武器，小心谨慎的聚集到一起，背靠背的面对着北地蛮人们的包围。不过他们也清楚，这个时候还是不要去挑衅敌人的好，因此他们的行为更多的是一种下意识的自保，而不是还心存反抗的念头。

　　看着这些人的态度和反应，肖恩再度沉声说道：“我再说一遍！放下武器，投降的人不杀！”

　　伴随着肖恩的话语声落下，围绕着白翼雇佣兵团的北地蛮人，纷纷将手中的半身盾竖立而起，长枪搭在了盾上。他们围绕成一个圆圈，然后大踏步的向前接连迈进了数步，将敌人的活动空间再度缩小一圈，让他们变得更加拥挤，如此一来能够战斗的利用空间自然也是大大压缩。

　　而眼看这些人似乎还没有放下武器的打算，手持强弓的北地蛮人也终于搭弓上箭，将箭矢对准了这些敌人。只等肖恩一声令下，他们就会松弦射箭——这一次在如此近的距离内，北地蛮人就算再怎么不会射击，也不可能把箭射偏到其他地方，而且北地蛮人们瞄准的位置，也是这些白翼雇佣兵团士兵们的下半身，这样就算对方想要闪避的话，也绝对无法躲过所有的箭矢齐射。

　　看着北地蛮人身上散发出来的这股肃杀气势，终于有一名士兵承受不住这种压力，将手中的长枪给丢下了。

　　“哐当！”

　　一声微响，在这黑夜里却是变得格外的清晰。

　　而有了第一人之后，自然便有了第二人、第三人，就像是连锁反应一般，这些聚集围拢在一起的白翼雇佣兵团的士兵，终于彻底被瓦解了战斗意志，纷纷将手中的兵器丢下，选择那不知道是否有可能实现的承诺。他们惊恐不安的望着北地蛮人手中的兵器，深怕他们下一刻突然就扑上来。

　　肖恩对着阿尔弗雷德点了点头，后者很快就向那些老兵们交代了几声，于是北地蛮人很快就让开一个小缺口，这个缺口只足以让一人通过。不过为了防止不必要的意外，周围还是有一些盾枪兵在防守着，他们并不仅仅只是防守这个圈子里的敌人，还有那些因为溃逃进黑夜里的敌人，当然也就包括了前面被箭雨覆盖的战场处，那些侥幸未死的人。

　　“让他们把身上的轻铠都脱了。”肖恩似乎想起什么似的，赶紧开口说了一句。

　　阿尔弗雷德了然的点了点头，同时开始下达命令。而那些白翼雇佣兵团的士兵，既然都已经放弃抵抗选择了投降，那么此刻把轻铠卸了自然也不是什么无法接受的事情，于是在阿尔弗雷德和北地蛮人的监视下，这些士兵们自然也没有太多的其他选择，只能遵从肖恩等人的命令行事。

　　接下来这些处理战俘和打扫战场的事情，自然不需要肖恩亲自负责，眼下这种情况正好可以交给阿尔弗雷德和塞西莉亚两人练下手。毕竟将来肯定还会经常遇到这样的情况，所以这些事情的处理自然是越早熟练越好。

　　只不过就算是肖恩，也没有预料到白翼雇佣兵团的外围预备役居然会如此轻易的就被击败。这一点却是他始料未及的，原本他也只是想瘫痪对方的追击能力，好让自己能够顺利的渗透进达比昂王国，结果没想到对方的指挥官居然会那么的配合，给了塞西莉亚一个一网打尽的机会。

　　这一点，才是今夜这场夜袭的真正转折点。

　　若不是有这样的大好机会，阿尔弗雷德带兵出击的战斗，也就无法取得如此辉煌的战果。不过，此战另一个重要的地方，则在于威廉错误的估算了北地蛮人们的战斗力和执行力——肖恩的这支北地蛮人编军，与一般人眼中的北地蛮人军队，完全就不一样。当然，最特别的地方则在于口令上的不同，可是偏偏这些北地蛮人对于这样的口令显得更加清晰了然。

　　可以说，今晚这场战斗的结果，完全就是情报线索上的不对等所造成的，并不具备任何可复制性或者辉煌性。完完全全就是一场运气上的较量，如果换了一种场合、一个指挥官或者是另一支部队的话，那么今晚肖恩就算发动夜袭成功，也无法取得如此辉煌的战绩。

　　是役，三千名的白翼雇佣兵团外围预备役军队，战死超过五百人，负伤过千，其中超过轻伤七百、重伤超过四百，投降八百余人，溃逃四百余人。而肖恩这边，战死的北地蛮人也高达四百多人，另有近两百多人负伤，老兵也战死了一个，不过弓手部队的编制倒是完好，而枪盾兵的主要阵亡原因是被威廉安排的长枪兵夹攻，那个时候因为缺乏指挥官统帅，因此部队陷入了一瞬间的混乱，差点就被全部吃掉了。

　　若不是阿尔弗雷德的强行破阵实在及时的话，今晚的战局结果就有可能产生不一样的变化了。

　　此时此刻，战场的打扫工作也已经接近尾声。肖恩等人并未在此停留，而是选择了迁移到另一处比较“干净”的地方，受肖恩的示意，阿尔弗雷德带着一批人将那些重伤的士兵秘密处决了，毕竟他们在眼下这个战场上，重伤根本就无法治疗，与其痛苦的哀嚎，还不如送他们上路要好得多。

　　当然这种事是不可能让人发现的，否则刚刚投降的白翼雇佣兵们自然会发生哗变。而尸体的处理倒是比较一致，无论敌我双方，皆堆放到一起后，直接由塞西莉亚施放魔法进行火化。

　　等到忙完这些事后，天已经差不多微微亮了。

　　肖恩此时，也终于有机会和威廉面对面。

　　当然同行的还有塞西莉亚、阿尔弗雷德和安诺这个大块头，因为这个大块头的表现实在卓越，而且他的个人属性也算是所有北地蛮人里最好的，已经勉强达到了下位青铜的实力，肖恩打算将这位大块头培养成钢铁羽翼的总指挥。

　　钢铁羽翼，就是这支枪盾兵部队的正式名称。至于目前这支北地蛮人组成的弓手部队，肖恩也已经将其编入到了钢铁羽翼的编制中，成为第二梯队部队。在未来，他还计划组建另外三支羽翼部队，重现当年游戏中那个家族的辉煌成就。

　　而在此之前。

　　肖恩一脸笑眯眯的望着威廉，那态度要多客气有多客气，要多和气有多和气。只不过肖恩越是这样，威廉的内心就越是惧怕，他浑身的鸡皮疙瘩已经起来了，而且内心那莫名升腾而起的寒意，让他觉得自己今晚没死在阿尔弗雷德斧下，似乎并不是一件值得庆幸的事。

　　“你就是威廉·耶鲁？”肖恩打量着眼前的金发俊男，甚至还将他遮挡住右眼的斜刘海挑开，很是认真仔细的观察起来，同时还不断的发出“不错不错”这类听着就让毛骨悚然的话语。

　　安诺这个傻大个，小心翼翼的捅了一下阿尔弗雷德，瓮声瓮气地说道：“酉长该不会想吃了他吧？”

　　阿尔弗雷德却总是觉得肖恩这个模样有些熟悉，自己似乎在哪里看到过，只是一时半会却是想不起来，不过听到安诺的声音，阿尔弗雷德还是开口说道：“肖恩没吃人的兴趣……大概吧？”说最后一句话的时候，阿尔弗雷德望着塞西莉亚，论起相熟程度，自然是没有人能够超过塞西莉亚。

　　看阿尔弗雷德望向自己的目光，塞西莉亚无奈的叹了口气：“肖恩只是看上他了而已……他一旦对什么东西感兴趣的话，就会表现出这个模样，你们习惯就好。”

　　而听到塞西莉亚的这句话，阿尔弗雷德才想起来，当初他和肖恩一开始见面的时候，肖恩不就是这么望着自己的嘛！

　　不过由于众人的声音都没有刻意压低，因此自然是一字不漏的全部落入威廉·耶鲁的耳里。他有些惊恐的挪动身子，试图尽可能的远离肖恩，同时还不忘嚷叫起来：“你，你……你想干什么！我告诉你，我可是男的啊！你别乱来！”


第120章 招揽

　　威廉·耶鲁。

　　一个堪称逆天的军事家，未来的十名将之一，他第一次出现是在游戏第一个资料片的更新后。

　　当时是1874年，莱恩公国单方面向达比昂王国宣战，担任主帅的是雷鸣的女武神·亚丝娜，她在一年内横扫整个达比昂王国，甚至一度拿下加罗德要塞——通往达比昂王国王都的最后门户——若不是因为退路被截、后勤线被全面摧毁，达比昂王国早就成为历史了。

　　而因为这一场重大转折，亚丝娜的军队突然间就变成深入敌后的孤军。若不是罗尔德元帅亲自率军赶来驰援，硬生生的顶住了当时军力是他两倍的东北方军团，让亚丝娜成功率领部众逃回的话，亚丝娜也就陨落在达比昂王国了——不过就算侥幸逃脱，但是亚丝娜回国后也受到了极其严厉的指责，因为二十万大军最后只有不到千人活着回来，为此罗尔德元帅甚至被迫辞职。

　　事后，通过多方了解，玩家们才终于知道，一手逆转了整场战役的真正指挥官，其实是之前名不见经传的威廉·耶鲁。

　　因为威廉的存在，达比昂王国才能在莱恩公国这次失利之后，以雷霆之势迅速收复失地，重新将莱恩公国逼回托尼斯要塞。当然这个时候，真正负责指挥的已经不是亚丝娜和罗尔德元帅，而是换了其他贵族将领，不过莱恩公国也很快就意识到了问题的严重性，重新委派亚丝娜为战区统帅，负责整个东南战区。

　　而威廉在听说托尼斯的统帅又换回亚丝娜后，他就果断停止进攻，并没有强行进攻托尼斯要塞，但是两个国家之间的试探、谍报活动却是从未停止。

　　只是，威廉当一名统帅或许非常厉害，可是他的社交能力就实在差了一些。在担任达比昂王国地方军总统帅的两年间，他一共杀了七名监军，而且还把这几名监军的人头送回到他们的家族里，甚至狠狠的羞辱了一番这几个家族，这样的结果自然是引起整个达比昂王国贵族阶层的强烈不满。

　　于是在1877年，为了平息达比昂王国超过半数的贵族怒火，威廉·耶鲁被撤销了统帅一职，甚至以谋害罪被逮捕，押送回王都。而最令人心寒的，是当时居然没有一个人替威廉求情，虽然他治下的军队表达了强烈的不满，可是达比昂王国的皇室在这面的问题处理上却是极为老练，直接将整支地方军拆散重编，换了另一名达比昂王国的名将来坐镇。

　　之后的剧情，就显得有些狗血和无奈了，被押回王都入狱后的威廉在一天之内就被下达执行公开处决的命令。当时无数玩家都接到一个任务，那就是拯救威廉·耶鲁，为了这个任务死伤了无数玩家，最后才成功将威廉送往艾美利亚帝国，之后威廉·耶鲁就成为了艾美利亚帝国的三大统帅之一，只对帝国皇帝负责，不需对其他人负责，同样也没有任何人能够向威廉·耶鲁下达任何命令。

　　而几乎是在威廉·耶鲁在刑场上被劫走的同一天，亚丝娜再度从托尼斯要塞出击，这一次她只带了十三万的军力，历时一年就踏破了达比昂王国首都的大门，至此，达比昂王国宣告灭亡，所有隶属于达比昂王国公民身份的玩家，自然也就跟着遭殃了——那些有贵族身份和领地的玩家还好说，毕竟可以选择中途投降保住领地，而那些普通玩家就悲剧了，辛辛苦苦积攒的战功、声望，一夜间全部归零。

　　这样的结果当然没有几个玩家接受得了，不过游戏公司对此的态度就是：你爱咋滴咋地，赔偿那是一个子都没有。

　　这件事，在当时也算是非常轰动的一件大事了——这是游戏中第一个被灭亡的国家，也让许多玩家清楚的认识到了官方的态度，以及玩家在这个世界里所扮演的角色，他们的任何一个决定都是真正有可能影响到一个国家的发展，如果他们最开始选择支援威廉或者替他说话的话，那么或许达比昂王国的下场就不会那么悲剧。

　　而在这件事之后，游戏的第二个资料片《战火》也就随之开启，宣告游戏正式进入战火纷争的年代。

　　此时此刻，看着威廉就在自己的面前，肖恩当然感到异常的兴奋和高兴了。他已经明白过来了，当年威廉就是在白翼雇佣兵团里，之后白翼雇佣兵团被摩恩斯的红色十字骑兵团击溃，威廉也就加入红色十字骑兵团，成为达比昂王国的军人，也才有了未来和亚丝娜交手，甚至逼得亚丝娜不敢出击。

　　女武神，比起名震全奇迹的十名将，终究还是要差了一些。

　　不过威廉也有非常致命的缺点，这货的情商明显非常低，他似乎从来就不知道人际关系的重要性，总是得罪人多称呼人少，而且为人还比较毒舌，吐槽的时候从来不分场合不看身份，甚至连帝国皇帝都照样无视。对于这样一个人最后居然可以善终，几乎所有的玩家都表示那位帝国皇帝实在太好人了，如果换成视荣誉与尊严比自身生命价值还要高的圣乔尔斯帝国，威廉早就死得不能再死了，说不定一出门就有人用手套抽他的脸要求决斗。

　　但是就算威廉有再多的毛病和缺点，肖恩也不在乎。

　　因为他需要一个统帅，一个真正有眼光见识，能够制订出各种战略发展计划的统帅。没有人比他更清楚，接下来他们所需要面对的局面是什么样的，所以拥有一个真正的统帅，自然是一件非常急需的事情——塞西莉亚或许能够指挥一支军队，安诺和阿尔弗雷德也能够带人打仗，但是在战略眼光上，他们却是欠缺了一定的火候。

　　而肖恩自己，他很清楚在判断未来的局势走向上，没有人比他更清楚。可是这些，也仅仅只是针对未来的走向而已，一旦涉及到这些走向方面的细节处理，肖恩其实也是非常无奈的，只不过他不能将这种无奈表现出来，他甚至必须一直保持自信，因为一旦连他都没有自信的话，那么他还怎么给其他人带来信心呢？

　　所以在这个时候，肖恩看到威廉居然被自己活捉了，他是真的感到由衷的幸福。

　　“你的军队，也已经被彻底击溃了。”肖恩非常客气的拍了拍威廉的军装，笑道，“怎么样，要不要加入我的队伍？”

　　听到肖恩的话，威廉反倒是有些愣住了，不过想象中的可怕画面没有出现，还是让威廉有些松了口气。可是看着肖恩笑得如此诡异，他还是有些心里发毛，于是此刻也就抿着嘴不开口。

　　“不想说话吗？”肖恩有些好奇的望着威廉，“没关系，你可以点头或者摇头。”

　　威廉此刻的反应，像极了一块木头，既不点头，也不摇头，就这么直直的盯着肖恩，似乎想从他的脸上看出什么来。如此一来，反倒是肖恩感到有些好奇了，他摸了摸自己的脸，然后转过头望着塞西莉亚等人，问道：“我的脸有什么奇怪的地方吗？”

　　“笑容。”塞西莉亚望了一眼肖恩那笑得几乎可以称为畸形的脸，一脸头痛无奈的伸手扶住了自己的额头。

　　“笑容。”阿尔弗雷德也实在有些看不下去了。

　　“恩，笑容。”只有安诺，很认真的观察一遍，然后像是得出结论一般，认真的点头表示赞同塞西莉亚和阿尔弗雷德的话。

　　肖恩伸手揉了揉自己的脸，然后眨了眨眼，开口问道：“现在呢？”

　　“我看不下去了。”塞西莉亚忍不住喊了一声，不过内心却是突然对威廉有了一些同情，“我去找希娜了。”

　　“我也受不了了。”阿尔弗雷德同样也受不了，看着肖恩这个样子，他总是会想起当初在美酒与利刃酒馆里的情况，这让他突然有一种血泪史的感觉，于是匆匆跟着塞西莉亚离开。

　　只有安诺，也不知确实是有些迟钝，还是说与正常人有些不同，他眨了眨眼一脸的茫然：“他们怎么都走了？……我的觉得酉长笑得挺好看的啊。”

　　“是吗？谢谢啊。”肖恩也是有些无语，不过他无语的不是塞西莉亚和阿尔弗雷德离开，而是自己居然被安诺给安慰了，只是这完全没有任何安慰的感觉又是怎么回事？

　　不过不管这些，肖恩又转过头望着威廉，尽可能的和蔼可亲，像极了那些拿出棒棒糖就想拐骗萝莉的大灰狼，继续对着威廉说道：“你今晚的指挥，我已经见识过了，只要你肯加入我，我保证你给真正的领兵权。”

　　当然，实际上肖恩是什么都没有看到，他抵达的时候，阿尔弗雷德已经破阵而出，准备将威廉给一斧头劈了。

　　“你就这么信任我？”终于，再度凝视了肖恩一眼后，威廉说出了今晚的第二句话。

　　“当然。”肖恩想也不想的回答道。

　　“难道你就没想过，你给了我指挥权后，我让你的军队去送死？”

　　“我可不信你会干这种事，因为他们死了的话，我们大家也就一起玩完了，你也逃不了……我需要的是一个统帅，而不是幕僚或者参谋。所以我会给你真正的统帅权，让你可以率领一支军队，你只需要对我一个人负责就行，绝不会有其他人对你指手画脚，这是我给你的保证！”

　　似乎是被肖恩的话语给打动，威廉沉默了十数秒后，才终于抬起头，沉声问道：“为什么你想要招揽我？”

　　然后，威廉就听到了肖恩的招牌式回答——他此生难忘的第二句话：“因为，我需要你！”


第121章 修订的计划

　　威廉·耶鲁的智商很高，虽然后世他在十名将里只是排名第十，但是他的军事风格却是极其诡变，而且最为可怕的，是他几乎从不犯错。任何有可能被人利用到的纰漏，在威廉这里都被杜绝，而且针对他的斩首战术也绝对不可能，因为他从来就不会给敌人这样的机会，甚至食物、饮水等等，他都会经过极其谨慎的反复检验，然后才会食用。

　　但是，他却是一个情商很低的人。

　　在白翼雇佣兵团的时候，他当然看得出周围的人对他的不满，可是他却是不知道为什么。他自认为自己的指挥能力不比那些所谓的将领逊色，而且这一次的行动也证明他的正确，可是他就是不明白，为什么自己提出来的意见明明是正确的，但是却会有那么多人不满，甚至愤怒。

　　威廉其实觉得挺委屈的。

　　他并不在乎肖恩对他的许诺，因为他对自己很有自信，只要他愿意的话，他完全可以在任何地方都获得一个军队的指挥权。尤其是他很清楚肖恩目前的情况，白翼雇佣兵团已经发现了塞西莉亚的存在，那么断然会不断过来找麻烦，他其实是不怎么看好肖恩的发展潜力。

　　可是他无法拒绝的，是肖恩的那句“我需要你”。

　　这是他第一次，被人需要的感觉。在白翼雇佣兵团里呆了那么久，别的他或许分辨不出，但是一个人的态度到底是真实的还是伪装的，这一点威廉其实还是分辨得了的——或者说，他对此非常的敏感。所以在肖恩说出那句话时，他才会真正的有所感触，沉默的低头不语。

　　这一点上，他和阿尔弗雷德其实是完全相反的。

　　同样的一句话，但是阿尔弗雷德却是将其当成说服自己的一个理由。因为他在弗雷根爵士那里吃了大亏，所以他很清楚，只有贵族才能够对付贵族，尽管他很讨厌贵族，但是却还是必须承认这一点，所以当肖恩给了他一个能够说服自己的理由后，阿尔弗雷德才会加入肖恩的团队。

　　当然，塞西莉亚其实也占了一定份量的比重。

　　“外面那支军队，叫钢铁羽翼。”肖恩将威廉的低头，当成了一种默认，很是高兴的介绍起来，“这位是安诺，钢铁羽翼的第一任团长，以后你们会经常打交道的。刚刚离开的那个是塞西莉亚和阿尔弗雷德，目前钢铁羽翼的指挥官是塞西莉亚，不过你现在加入了，那么正式指挥权就移交给你吧，安诺，以后要听他的指挥哦。”

　　“是，酉长。”安诺嘿嘿傻笑应了一声，然后走到威廉的身旁，很是豪爽的拍了拍威廉的后背，“放心吧！你不用这么愁眉苦脸的，酉长不会吃了你的。”说罢，就从身上拿出一小块干肉，撕下一半递给威廉，另一半扔到自己的嚼了起来。

　　“哈哈，这是北地蛮人的一种习俗……”

　　“我知道，表示他们接受我这个外来者了。”威廉开口打断了肖恩的话，然后伸手接过这一截干肉，不知道该露出什么反应。他的内心，其实还是有些纠结，不过更多的却是一种期待，他发现自己其实并不排斥肖恩的招募，甚至可以说隐隐还有些兴奋，这是他第一次感受到被人需要，被人接受。

　　威廉望着自己手中的干肉，抬起头看了一眼肖恩和安诺，后者一个带着温和的微笑，另一个则笑得有些没心没肺，还一个劲的让自己吃干肉。迟疑了一下之后，威廉终于还是将肉块放到了嘴里，细嚼慢咽，干肉没什么味道，甚至连盐巴都没有抹，是真正的“干肉”，可是威廉还是觉得……

　　挺好吃的。

　　肖恩的话，还在继续，但是已经不再是关于“钢铁羽翼”的事了，甚至已经开始涉及到了接下来的一些行动计划。在这个过程里，威廉都没有开口说话，而是很认真的听着，因为对于这些事情，他其实也不是很有发言权，因为他会且擅长的其实就是打仗，至于肖恩关于未来的发展战略等等之类的，威廉一窍不通。

　　“所以说，你就准备这么直接带着人进入达比昂王国境内？”威廉挑了一下眉头。

　　“当然，肯定是分批次的进入。”肖恩想了想，然后回答道，“不过人数方面确实略多，大概要分好几十次吧。”

　　“你和那些被你干掉的蠢货也没什么区别。”一旦谈到关于军事方面的问题，威廉那种高贵冷艳的气质就立即出现了，“在同一个边境线来来回回反复的让北地蛮人出现，你真的当那些贵族是没脑子的吗？……我和你打赌，只要次数超过六次，那个贵族绝对会派兵调查，到时候你就准备和他们打一仗吧。”

　　“咦？”肖恩有些疑惑，“难道渗透潜入不都是这样吗？我看电……”肖恩差点脱口而出“电视”这两个字，不过还是很快改了口：“……书籍，上面不都是说渗透潜入就是把人数分散，然后直接偷偷摸摸的绕过边境……”

　　“你的大脑里塞的都是草吗？”威廉斜了肖恩一眼，“谍报活动的渗透潜入，这么干确实不是问题，但是那也是有着严格控制的人数……你带着这几千人想要全部渗透进入一个领地？……你知不知道一个正常的子爵领才多少驻军？”

　　“我还真不知道。”肖恩愣了一下。

　　按照游戏里的情况来说，一个玩家的子爵领通常都有上万人的活跃人数，算上领地内的驻军，一般能够形成战斗力的少说也有两、三万人。而且这在游戏中还算是比较弱的情况了，像他当初跟随的家族，只是一个男爵领而已就已经有超过五万的作战人员，还不包括NPC驻军呢。

　　“能够凑出一支五千人的私军，都算是很厉害了。”威廉叹了口气，他突然觉得自己吃那块干肉是不是吃得太快了，“只算真正能够形成战斗力的北地蛮人，再加上你收编的一千多名白翼雇佣兵团的士兵，你的军力已经堪比一个子爵了……你觉得，你让这么多人渗透进入同一个领地的话，会发生什么事？”

　　“呃……”肖恩现在明白过来了，“战争？”

　　“战争？”威廉发出了“呵呵”的笑声，“只要你打赢第一场战争，那么接下来你就要面对达比昂王国军的追击了。你觉得，凭钢铁羽翼的军备力量和训练情况，以及那些招降的伏兵，真的能够挡得住王国军的追击吗？……就算你依托安格洛达山脉来钳制住达比昂王国的军队，可是你又凭什么觉得那个女武神不会出兵讨伐你呢？”

　　“因为她和达比昂王国本来就不合，而且她一直也想找对达比昂王国宣战的机会。”

　　“那么为什么不将你和追击你的王国军都消灭，然后随便给你们安一个借口呢？”威廉反问了一声，“她完全可以将你们消灭之后，以你们是在刺探莱恩公国的军情为由，直接对达比昂王国宣战，哪还需要顾虑其他呢？”

　　被威廉这么一说，肖恩突然就哑口无言了，他发现自己似乎真的是把事情想得太简单了。因为他总是以玩家的思维角度来思考问题，但是却很少会去站在其他人的角度来思考问题，此时经威廉这么一提醒之后，肖恩一想，立即觉得如果他真的敢这么做的话，那么那位雷鸣的女武神肯定会直接连他一起踏平，然后挥军攻入达比昂王国的。

　　“那么，我应该怎么办呢？”

　　“我哪知道。”威廉干脆了然地说道，“你问我怎么打仗，我知道。你问我怎么拥有领地，我也只会跟你说打下来，凭你手上的这些兵力，再加上我的指挥，只需要经过半年时间的训练，伯爵领我不敢说，但是一个子爵领绝对没问题，哪怕是实力子爵的领地，我都能给你打下来。”

　　听到威廉的第一句话，肖恩就知道，自己问错人了。

　　他突然发现，身边没有一个能够出谋划策的幕僚，还真的是一件非常麻烦的事呢。虽然塞西莉亚目前表现得非常综合，无论是幕僚还是指挥官、外交官，她其实都可以胜任，可是这些方面她却都并不特别擅长，毕竟她的正职是一名魔法师，学习魔法才是她首要问题，因此自然不可能分心处理这些事情，如果让她分心处理这些事情，以她的智慧和意志定然可以处理得很好，可是如此一来又很浪费她的魔法天赋。

　　在魔法师和幕僚、指挥官这几个身份上，肖恩还是倾向于第一个的。

　　“如果能够找到一个帮我谋划这些政务问题的幕僚，就好了。”肖恩无奈的叹了口气。

　　对于幕僚这一类的人，他还真的不了解。因为当初在游戏里，他所在的家族就有一个非常厉害的执行总裁，他一个人就将整个家族打理得非常好，所以在很多其他家族都需要幕僚协助的时候，他所在的家族却完全不需要，这无形中也是省下了好大一笔开支。

　　不过看到肖恩苦恼的模样，威廉略微想了一下后，却是突然开口说道：“我倒是认识一个……唔，精灵，是之前在贸易之都认识的。我不太确定他是否能够胜任幕僚这个职业，但是他确实是一个很有智慧的人。而且……还非常的多才多艺，尤其是擅长……伪造。”

　　能够让威廉都说有智慧的人，想必应该是不简单了吧？肖恩一下子就对威廉提到的这个精灵感兴趣了：“他在哪？”

　　“莱恩公国。”威廉开口说道，“达纳维。”

　　“从这里出发也需要近一个月的时间才能抵达达纳维呢。”肖恩的眉头微皱，“没办法渗透进入达比昂王国，自然也没办法渗透进入莱恩公国，那么这些人怎么办？”

　　“还能怎么办，留在这里呗。”威廉一脸看白痴的模样看着肖恩，“你挑选一小批人随行，以佣兵团的身份进入莱恩公国，肯定不会起疑的。至于剩下的人则前往达比昂王国的边境附近，在那里暂时休整，反正这森林里有的是木头，搭建个临时营地也不难，而且也正好可以趁着此时让他们好好的训练一下……”

　　说到这里，威廉望了一眼安诺这个还在笑的大块头，有些不忍地说道：“口令也该改一改了，你总不希望在战场上打仗的时候，喊出开饭了，等开饭之类的命令吧……”

　　“我觉得挺好的啊。”安诺瓮声瓮气的说着，他伸手抓了抓自己的后脑勺，有些茫然的望着肖恩。

　　“这个对于他们而言，确实比较方便容易记。”肖恩对于这样的口令，其实也挺难为情的，不过他想起来，能够如此自然豪迈的喊出这种口号的阿尔弗雷德，其实才是真英雄吧？

　　搞不好，战场上大家还真的会把他当成食人族的酉长呢。

　　“好吧，这件事我们暂且不说。”威廉望了一眼安诺，看到他这可怜兮兮的模样，还真的不好意思强行要求改变，当然真正没有让他产生强烈改革心理的，是今晚他看到这些北地蛮人的反应确实可以称得上迅捷，和一般经过长期训练的部队确实没什么区别，完全看不出只是一群才稍微训练了几天的北地蛮人。

　　稍微沉吟了一下，威廉才以一种更像是统帅的气势开口说道：“训练方面，其实不是太大的问题。你的队伍里还有不少老兵，让他们留下负责训练就行了，不过那些刚刚投降的白翼雇佣兵团的士兵，你需要带走一些，剩下的一些也要尽可能的分散……你不让他们穿戴铠甲是正确的，至少如果发生叛变的话，也可以很快镇压……不过他们其实还是很有用的，虽然军事素养差了一些，但是毕竟也是从正规军队出来的。”

　　威廉说的这些话，已经完全是处于肖恩这一方的角度来考虑。不过从威廉的话语里，其实肖恩也听出了一个意思，那就是威廉其实也在担心那些士兵，害怕自己对他们下屠刀，因此才会着重提出他们所具备的价值方面。不过这一点上，其实威廉的担心倒是有些多余的，肖恩既然一开始没有杀他们，那么他们只要不捣乱的话，他当然也不会赶尽杀绝，毕竟这些士兵可以算是真正的老兵了，如果能够彻底收编的话，对于他而言也是有很大的好处。

　　“剩下的，就是粮食方面的问题了。”威廉继续说道，“这片森林其实在来时我就已经调查过了，因为比较潮湿的缘故，这里并没有太多的动物生长着，不过倒是有非常丰富的菌类食物和一些果子，基本都是无毒的，可以放心食用……不过如果你有多余的资金的话，还是需要安排好队伍前往达比昂王国境内购买足量的食物，达比昂王国因为之前连年的征战，境内其实也是抢匪众多，所以运送粮食的护卫队一定要配备齐全。”

　　肖恩点了点头，表示明白。

　　“还有最重要的一点！”想了想，威廉觉得似乎已经交代得差不多了，“临时营地的搭建，最好是在一个易守难攻的地方，而且还要注意隐蔽，千万不能搭建得太过暴露……至少不能随便让人发现。”

　　“为什么？”肖恩愣了一下，“是因为白翼雇佣兵团？”

　　“是。”威廉倒也没有否认，很干脆的点头承认。

　　“说起来，我很不明白，为什么白翼雇佣兵团会盯上我们呢？我们彼此之间，似乎没有什么矛盾吧？”

　　“白翼雇佣兵团和我们之间确实没有矛盾。”威廉沉着脸，望了一眼周围，似乎是在警惕什么。

　　而看到威廉的这个反应，肖恩突然想起那天那名白翼雇佣兵一直盯着塞西莉亚看的模样，一下间似乎明白什么：“他们的目标……其实是塞西莉亚？”看到威廉点了点头后，肖恩立即就急了：“为什么？”

　　“你不是她的保护者？”这一次，反而轮到威廉有些疑惑了。


第122章 塞西莉亚的敌人

　　“这是……怎么回事？”肖恩被弄得一愣一愣的。

　　“她是伦贝尔大公的女儿。”威廉轻声说道，他的声音压得很轻，似乎不怎么愿意让别人听到，“伦贝尔公国，你知道吧？”

　　肖恩点了点头。

　　伦贝尔公国，是隶属于圣乔尔斯帝国的公国。这个公国恰好位于圣乔尔斯帝国和玛姬帝国之间，公国境内几乎都是平原地形，是玛姬帝国通往圣乔尔斯帝国的门户，可以说如果玛姬帝国想要和圣乔尔斯帝国开战，那么他们就必须踏平这个公国。但是事实上，哪怕后来游戏开放到了第七个资料片的时候，玛姬帝国也未能踏平这个公国。

　　原因无他，圣乔尔斯帝国拥有世上最强的骑士团，全大陆唯一一支九级骑兵部队，纯白之翼。

　　在平原地形上，就算是玛姬帝国的神圣傀儡军团，也不敢硬抗纯白之翼的正面的冲锋，哪怕神圣傀儡是全大陆唯一一支十级军队。但是事实上，这支军队的规模却并不庞大，而且打造的费用极其昂贵，兵源更是无法随意补充，所以在某些程度上，神圣傀儡更像是战略威慑力，而非真正能够在战场上厮杀的军队。

　　“伦贝尔公国，最初是玛姬帝国的附属国。”威廉开口说道，“但是在两年前，伦贝尔公国发生了一场席卷全境的大规模内乱，塞西莉亚小姐的父亲就死于这场内乱里，而现任伦贝尔大公是塞西莉亚的叔叔贝鲁茵斯·法里奇，他在圣乔尔斯帝国的支持下取得了伦贝尔公国内乱的胜利，之后就宣布投靠圣乔尔斯帝国。”

　　“在这之后，贝鲁茵斯为了清除旧派势力，巩固自己的政权，便向伦贝尔大公的家眷挥下屠刀。”威廉叹了口气，“当时塞西莉亚小姐恰好在玛姬帝国的神圣魔法学院求学，因此才躲过了这一劫。不过贝鲁茵斯并没有就此放过她，而是秘密派遣了一支队伍前去抓捕，但是塞西莉亚小姐或许因为早就收到风声，所以很早就潜逃了，之后听说塞西莉亚小姐躲藏在贸易之都，所以才有了白翼雇佣兵团的成立。”

　　“白翼……纯白之翼……”肖恩的脸上露出愤恨之色，“没想到圣乔尔斯帝国居然也堕落了。”

　　“这支部队虽然叫白翼，但是并不是圣乔尔斯帝国的所属部队。”威廉摇头否认肖恩的说法。

　　“哼，我就不信圣乔尔斯帝国会不知道这些事。”肖恩脸上的怒气明显越来越重，“他们的不作为和放任，才是真正导致这件事的发生。”

　　对于肖恩的话，威廉不置可否：“统帅白翼雇佣兵团的将领都是来自伦贝尔公国的人，一开始这支部队基本都是伦贝尔公国的士兵，但是在贸易之都这种地方，虽说有十大商会压着，但是在看不到的地方自然也是一直爆发着各种各样的冲突，所以白翼要发展的话也只能开始吸收新血，到了今天，白翼雇佣兵团已经不是纯粹的伦贝尔公国军队，完完全全像是一支雇佣兵团了。”

　　“那么你们还来找塞西莉亚？”

　　“因为所有加入白翼雇佣兵团的人，都会收到一张通告，上面就有塞西莉亚小姐的画像。”威廉回答道，“只要发现了塞西莉亚的踪迹，就能够获得一份不菲的奖金……这一次就是有人发现塞西莉亚的踪迹，之后经过调查确认事情的真实性后，我们才会被派遣出来的……如果不是主力部队正好在和摩恩斯的红色十字骑兵团战斗的话，这一次就不会是派这么一支军队过来了。”

　　听完威廉的话，肖恩陷入了某种沉默，他的脸色阴沉无比，如果可以的话他倒是真的很想杀回贸易之都找白翼雇佣兵团的人算账。只是他也明白，眼下他并不具备这种能力，所以在稍微沉默了好一会后，才开口说道：“这件事，别和塞西莉亚说。”

　　“我知道。”威廉似乎觉得坐着挺难受的，他换了一个稍微舒服点的姿势，然后整个人就躺了下去，就像是无颈椎动物一样，软趴趴的，“……我还以为你会立即杀回去呢。”

　　肖恩望了一眼威廉，淡淡地说道：“我现在还不具备这个能力，如果有这个实力的话，我肯定不介意杀回去制造些麻烦。”

　　“还好，总算没那么愚蠢。”像是在庆幸什么似的，威廉露出一个满意的神色，“那么接下来的事情，你要怎么处理？”

　　“就按照你的意见来执行。”肖恩像是下定了什么决心一般，脸上露出一种毅然之色，“大部队暂时在这里潜伏，我和你去找那个精灵朋友，看看能不能在他那里获得一些帮助……安诺，你配威廉先去找阿尔弗雷德，把我的决定告诉他，然后让那些俘虏和钢铁羽翼做好准备，我们马上就要离开了。”

　　“好的，酉长。”安诺点了点头，然后带着威廉就离开了。

　　不过威廉这个懒骨头，似乎并不怎么愿意自己走，结果安诺就像是抓小鸡一般提着威廉离开了。本来这是挺有趣的一幕，可是这个时候肖恩却怎么也笑不出来，他紧握着双手，不断的克制住自己内心升腾而起的怒火，他以为塞西莉亚是玛姬帝国的人，却没想到从一开始的猜测就彻底偏离了方向，更不知道塞西莉亚居然背负着如此惨重的身世。

　　他曾经在内心下过决心，哪怕天塌下来，他也会帮塞西莉亚撑起来。如今天虽为塌，但是实际上情况也已经差不多了，既然白翼雇佣兵团已经发现了塞西莉亚的踪迹，那么他们肯定很快就会和红色十字骑兵团停战，转而将精力全部投入到自己这一边来。甚至说不定还能和红色十字骑兵团合作，毕竟他准备投靠的人是莱恩公国的亚丝娜，等于从一开始就已经走到了达比昂王国的对立面。

　　这一世的历史，似乎正在不断的改变着。

　　站在原地沉思了许久之后，肖恩终于吐出一口气：“也好，至少知道塞西莉亚的敌人是谁，以后也不至于被攻击后还不知道敌人是谁。”

　　接下来的事情，处理起来就比较简单了。

　　按照威廉的主意，部队很快就朝着森林的西方继续深入，远离了那夜的战场。之后依靠着安格洛达山脉的一处山脚，开始建立临时营地，做苦力的自然就是那些降兵，不过肖恩已经向他们承诺，只要他们在以后的战争中能够斩杀十名敌人，就恢复他们的自由，到时候无论是选择离开还是继续留在他的军队中，他都不会阻拦，而且如果是留在他的军队中，那么都可以享受到和正规士兵一样的待遇。

　　不过在眼下，为了防止不必要的麻烦，他们当然是不能穿戴铠甲了。而且非战时，也不能接触到武器，否则的话就当逆反者直接斩杀，而在有数十人试图违反这一命令并被威廉毫不留情的下令斩杀之后，就再也没有任何降兵敢违反这条规则了，当然对于威廉，这些人自然是不可能有什么好感。

　　感受到营地内的变化，肖恩望着威廉，开口询问道：“你看，你为了保全大部分人而杀了这一小拨人，结果那些因你而被救的人却都仇视你，你觉得值得吗？”

　　“没什么值得和不值得的。”威廉对于这事倒是看得很开，似乎全然没有所谓，“我们现在缺乏一个真正的大本营，所以这些人都没有归属感，战争并不是三言两语或者单纯看牌面实力就能决定胜负的事。我们马上就要离开这里，失去了我们的坐镇，这个营地会发生什么变化谁也不知道，所以我给了他们一个机会。”

　　听着威廉的话，所有人的目光都落到他的身上。

　　“那些真正愿意投降的，他们就会开始试着去融入这个整体，当然你无法保证一旦战败他们是否会投降其他人，不过这一刻却是可以肯定的，他们绝对不会给你带来麻烦。”威廉继续平淡的叙述道，“至于那些不愿意珍惜我给他们机会的人，那么他们就是毒瘤，如果放任不管的话，这个营地便会毁在他们的手上，所以还不如趁现在直接拔除了。”

　　说到这里，威廉又转过头望着从汀德斯领跟随肖恩一路而至的十八名老兵，沉声说道：“在我们离开之后，这里就由你们坐镇指挥了。到时候如果出现任何不对劲的苗头，千万不需要顾虑任何事情，直接杀无赦，哪怕错杀也是好的……你们只要记住，这里的降兵只有一千多人，而真正受你们指挥的钢铁羽翼却有近四千人，只要保持着数量优势，他们就绝对不敢闹起来，所以你的屠刀挥得越狠，他们就会越老实。”

　　之后的那天夜里，肖恩便和塞西莉亚、阿尔弗雷德、威廉、安诺，带着一百名钢铁羽翼的士兵以及一百名白翼雇佣兵团的降兵弓手离开了这个临时营地，秘密的通过安格洛达山脉潜入了莱恩公国。


第123章 达纳维领

　　达纳维，是一块伯爵领。

　　而在肖恩的印象中，这是一块富饶的领地。

　　领主有野心也有欲望，他不满足于实权伯爵或者实力伯爵的名头，而是想要成为一位实力候爵。

　　实权与实力，一字之差，却有着天差地别的概念。

　　所谓的实权也仅仅只是手中的权力比较大，但是具体的落实也要别人给面子才行；只有拥有足够的实力，别人才会敬畏你、尊重你。而且实力侯爵还会有另一个好处，那就是大公候选人的投票权，每一位实力侯爵所获得的待遇都要远远超出实力伯爵的数倍以上。

　　因此在领地的建设开发上，他投入了非常大的心血。无论是政务方面又或者是军事方面，这位叫达奇的领主都展现出了他非凡的统率力，整个领地在他的治理下，正以一种欣欣向荣的方式蓬勃发展。

　　莱恩公国因为国家性质的问题，因此公国内不像其他国家那般还会有地区的划分。因此每一个领主其实都是一个独立存在的个体，当然经过多年的发展和变迁，实际上很多领地都是掌握在同一个家族的手中，只不过皇室本身就是这片土地上最大的家族，因此倒也不需要担心会有人意图谋反。

　　可以说，整个莱恩公国的治理方式，其实是比较偏向于千年盟约帝国的。

　　因此，在莱恩公国里，公国的继承人并不是由大公决定的，而是由大公挑选出一批候选人之后，再经由十四位实力侯爵的投票来选取的——获得票数最多的候选人就可以继承大公的位置。因此每一位大公的获选，他自然而然的都会有拥有最多的盟友，从某种意义上而言，这确实是一种巩固权利的方法。

　　而实力侯爵的名次和数量，也不是一成不变的。

　　在亚丝娜之前，莱恩公国只有十三位实力侯爵。而当亚丝娜建立起托尼斯要塞之后，她就成为莱恩公国第十四位实力侯爵，也是最年轻的一位。

　　此时此刻，一支军队正在达纳维领上行走着，他们的目的地是地平线远方的那一座城镇。

　　在威廉的安排下，部队非常隐秘的通过安格洛达山脉的封锁线，渗透进莱恩公国，之后一路北上，花了大概二十天左右的时间进入达纳维领，比肖恩预计的还要早十天左右。这里面自然有威廉安排的急行军作用，不过幸运的是这一路上他们也没有遇到任何麻烦，因此才能前进得如此顺利。

　　只不过进了达纳维领之后，威廉就不认识路了。

　　确切点说，是威廉知道他那个朋友住在什么地方，但是他却并不知道那个地方在哪。对于这样的结果，肖恩除了无语之外，也没办法说什么，因此众人只能前往最近的一座城镇后再作考虑。

　　在这个世界上，地图是不允许被一般人所拥有的。

　　绝大多数人穷其一生都未曾离开过一块领地，他们仅仅只是在有限的两三个城镇之中来回走动，大概知道某几个城镇的方位，仅此而已。而其他的哪怕是这个世上的那些商会组织，最多也就只拥有一些比较粗劣的地图制品，太过于精细的地图他们是不敢拥有——不敢，而非不能。

　　因此地图这种玩意，哪怕是一张非常粗劣的地图，仅仅只是标明了一些重要位置或者重要城市的地图，也只能通过黑市里购买到，而且通常价格还非常的昂贵。肖恩对于自己的穿越居然没有带上地图系统，感到了万分的无奈——在游戏中可没有这么复杂，每一个玩家都拥有一份极其精细的系统地图。

　　肖恩虽然是一名玩家，而且曾经也在莱恩公国生活过一段时间，但是并不代表他就知道整个公国的所有城镇位置。他只是知道几个比较重要领地的大概位置，以及自己活跃地方的周边情况而已，虽然达纳维领他也来过几次，但是他也只是知道其中一、两个城镇的大概位置。

　　而这两个城镇，很明显并不是威廉所说的那个地方。

　　大概是在傍晚时分，肖恩带着自己的团队，终于来到一个叫罗芙兰的小城。

　　这个城市的规模并不算大，城主是一名老爵士，肖恩记得这位爵士为佐夫家族服务了近十年的时间，之后在达奇·佐夫——达纳维领的领主——的诚挚邀请下，跟随达奇来到这片领地。他虽然爵位头衔并没有任何改变，但是身份地位却提升了很多，如今这位老爵士已经是达奇伯爵的幕僚之一。

　　在这位爵士的治理下，罗芙兰城已经算是达纳维领内比较有名气的一座城市。常驻人口已经达到五千人，而每日平均的人流量更是多达一万，甚至有许多人都想迁移到罗芙兰城来，假如罗芙兰城还想继续发展的话，那么就必须要进行改革扩建——而事实上，这位老爵士也确实是这么干的。

　　以至于当肖恩等人到来时，整个小城的城墙上都搭满了手脚架，无数的工人正在不断的搬运着石料，对城墙进行扩充和改建。而城外的地面也正在进行平整，同时还有测绘人员在进行道路上的测量，并且将这些结果一一记录到手稿里，除此之外大量的石料也正在不断的往这里运输，然后堆放在城外。

　　任何一座城市的改建和扩张，都不是一件小事，这是一件几乎可以说是普天同庆的喜事，因此城市里的人们都会自发的组织到一起帮忙。而这位老爵士在罗芙兰城的人望明显非常不错，所以肖恩便看到了几乎整个城市里的人们都在忙碌着，甚至就连他们想找一家旅馆居住，都没人来接待他们。

　　“还真是疯狂呢。”阿尔弗雷德一脸惊讶地说道。

　　“这有是好震惊的。”威廉以一脸没见过世面的模样嘲笑道，“少见多怪。你以为扩城发展只是一个人的事吗？告诉你，一旦城市扩张出去之后，这些内城里的房价就会跟着水高船涨，很多人也会一跃成为有钱人的行列，这对于一个城市而言，是一种刺激性的爆炸发展，所以大家一起动手自然也不算是什么稀奇的事情。”

　　“看来我们的计划又要被打断了。”肖恩一脸无奈地说道，“我还真不喜欢这样的事呢。”

　　“只是问一下路而已，有什么打断不打断的。”威廉一脸好奇的问道。

　　“不是，是这城里有一位刻纹师，我本来还想带阿尔弗雷德去拜访一下的。”肖恩回答道，“但是没想到眼前居然会发生这样的事情，大概看起来还着的是没什么缘分吧。”

　　“魔动战士？”威廉上下打量了阿尔弗雷德一眼，“我倒是觉得他挺适合构装战士的。”

　　其实在森林里的时候，阿尔弗雷德就已经很认真的考虑过这两个职业的转职路线了，之后他也找肖恩询问过，算是比较详细的了解了这两个职业。从根本上而言，他和威廉的看法一样，都认为自身比较适合成为构装战士，不过肖恩倒是建议他往魔动战士的方向前进，在考虑到肖恩这个神棍某种“预知”能力后，阿尔弗雷德才选择接受了这个建议。

　　“没什么区别，一个是自身的肉体力量，一个是武装的增幅力量。”肖恩不置可否地说道，“而且魔动战士比构装战士最大的优势在于，魔动战士有着极高的魔法抵抗力，而且魔纹损毁的话，修补也比较简单。”

　　“这倒是。”威廉点了点头，表示认可。

　　魔动战士和构装战士一样，一旦魔纹受损的话，实力就会下降，不像其他职业那般永远不会下降实力。只不过，魔动战士的魔纹如果受损的话，那也只是装备上被破坏了而已，重新换一件装备和雕刻新的魔纹就可以恢复战斗力了；但是构装战士就不同了，一旦身上的魔纹受损，通常就代表着身体某一部分已经被破坏了，实力再想要恢复就非常困难了。

　　而战争，受伤那是在所难免的事情，从根本上考虑，也是魔动战士要比构装战士好一些。

　　“准备往哪方面发展？”威廉对于构装战士和魔动战士似乎特别有研究。

　　“我的速度还有些不足，肖恩说可以先尝试一下迅狼之纹。”阿尔弗雷德回答道，明显这几天也是有做一些功课的，“等到以后身体上能够适应之后，再考虑往更高级的速度型魔纹发展。”

　　“以迅狼纹为核心。”肖恩补充了一句，“不过如果那个刻纹师懂得风狼纹就好了……”

　　“风狼纹这可是传奇级魔纹呢，整个大陆上也没几个人懂吧。”威廉听到肖恩的话，差点一口水喷了出来，“我现在算是发现了，你大脑里塞的东西根本就不是草。”

　　“你现在才发现吗？太晚了，像我这么聪明的人怎么塞的是草呢。”肖恩很是明智的阻止威廉的话，“至于后半句，你就可以闭嘴不用说了。”

　　只是，肖恩这么说，威廉就会闭嘴吗？

　　那实在是太天真了。

　　然后众人就听到了威廉的下一句话：“你的左脑里塞的都是水，右脑里塞的都是浆，头一动就满脑子浆糊……想问题从来就不从实际性出发，根本就是想到什么干什么。”

　　正在吃着饭的安诺和塞西莉亚两人，立即就发出一阵笑声。

　　不过就在这时，一阵急促的脚步声突然响起。


第124章 城主的委托

　　脚步声非常的急。

　　而且清晰。

　　肖恩等人抬头向门外望去，只见一名穿着燕尾服的男子正快步走进来。他的脸色有些慌乱，额上也满是汗水，垂落的头发正粘在脸上，整个人看起来显得异常的狼狈，他已经尽可能的保持了动作上的优雅和礼仪，只是脸上的脏乱这就实在没办法了——或者说，此刻在整个罗芙兰城里，只怕也没人还能保持这一份优雅从容。

　　“请问，谁是队伍的负责人？”这名年轻的男子一走进旅馆的大门，就立即开口询问道。

　　他的声音充满了急切。

　　“我就是，怎么了？”肖恩开口说道。

　　“您好，我是帕罗爵士的管家，爵士想请您前往城主府一晤。”这名自称为管家的人站在肖恩的面前，他的态度看起来非常恭敬，而且也尽可能的让自己的声音保持着平稳，只是眼里的急切之色却是显而易见。

　　这名管家在看到肖恩等人桌子上的食物后，又很礼貌客气的补充了一句：“希望您能抽出些时间前往。”

　　肖恩的脸上露出几分疑惑与好奇，如果这位帕罗爵士不喜欢他带领团队进城的话，那么一定会在他们出现的时候就进行拦截，而不至于等到现在才派人过来找自己。那么此时寻找自己的答案自然不是和自己的队伍进城有关，想必应该是有什么事需要自己帮忙，而且恐怕还是一个大任务。

　　至少，有着团队数量的要求。

　　“是委托？”肖恩试探性的问了一句。

　　“是的。”这名管家似乎已经把肖恩当成了雇佣兵团，于是点头承认道。

　　“你和塞西莉亚还有弗雷德一起去吧，我和安诺带领其他人留在这里好了。”威廉看到肖恩投过来的目光，于是便开口说道，“反正我们也不会谈判，去了也没什么用，还不如交给你们这些专业人士来处理。”

　　于是点了点头，倒也没有再说，就和这名管家一起离开了旅馆，朝着城主府走去。

　　城主府就座落在罗芙兰城的西大街上，不过和西大街上的其他房子却有着很大的差距，因为它既不奢华，占地面积也不大，看起来就像是一栋有着三层楼高带着前后花园的独立院落，与西大街上的那些豪华大宅看起来异常的格格不入。若不是这栋房子的围墙外明确的挂着一个牌子，上面写着“城主府”三个字的话，无论谁经过都只会下意识的忽略这栋房子。

　　肖恩在进城的时候，便看到了整个城市其实有不少地方都在重新规划，甚至一些住宅区的房子也是推倒了重建，就连这西大街上的那些豪宅，似乎也有翻新和改建的倾向，因为肖恩确实看到不少手脚架已经搭成，而且也有很多人在忙碌着。但是唯独这栋城主府，似乎全然没有这种改动的意思，而且别说是工人了，就连仆人也没见到。

　　大门的开启，还是这位年轻的管家从身上摸出一大串钥匙，然后自己打开的。

　　肖恩不禁在想，这个叫帕罗的城主到底是穷到了什么程度？

　　大门被打开了，肖恩注意到房子三楼靠近左边的一个窗户，有窗帘晃动的痕迹，那明显是刚刚有人正站在那里观察着什么。此时此刻，肖恩的内心确实是充满了疑问，不过他知道就算自己开口询问，眼前这名城主府的管家也说不出什么有用的情报来，还不如等他见到帕罗爵士后再说。

　　只不过，这个过程比肖恩想象中的还要快。

　　当那位管家打开了房门时，一个老头子就拄着拐杖从二楼上“噔噔噔”的走下来。在看到这个大概只有一米六左右的身高，比一名矮人高不了多少的老头子时，管家很快就侧身让到了一边，让自己身后的肖恩等人可以更明确的见到这位老人。

　　“我就是帕罗，如你所见，这座罗芙兰城的城主。”老头子明显也有些急躁，他的声音显得有些沙哑，听起来并不像是原来就这样的声音，而是在经过了极其激烈的争吵之后才会变得如此，不过相对于他的声音沙哑，他的单刀直入更是让人印象深刻：“我有一件事想要委托你们，但是很不幸的是，我手上已经没有多余的资金可以来当报酬了。”

　　帕罗爵士的急躁和直率，让肖恩多少有了几分好感。不过好感这玩意，又不能当钱花，他虽然身上还拿着几百万的巨款，但是这笔钱严格算下来其实一点也不多，所以如果有赚钱机会的话，他当然是不会放过，哪怕蚊子肉再小，它也是肉。

　　不过，真正吸引肖恩注意力的，是“委托”这两个字。

　　这两个字对他而言，就意味着经验值，意味着实力的提升。自从汀德斯领之后，虽然大战小战不断，但是他的经验值却一直未曾增加过，此刻听到终于有一份委托了，肖恩的心情当然变得非常美妙。只不过，无论是遵循玩家的思维，还是雇佣兵团或者佣兵团团长的身份，这个报酬一定是要份量足够才行。

　　“你可以放心，我们是要根据委托的内容进行收费的。”塞西莉亚开口说道，“如果委托的难度不是特别大的话，我们的收费肯定不会太过昂贵，这一点你可以放心。”

　　帕罗望了一眼塞西莉亚，并没有说话，而这个时候肖恩便很快接话了：“我是肖恩，这支雇佣兵团的团长。这位是塞西莉亚和阿尔弗雷德，他们都是团队里的副团长，所以他们说的话其实都可以代表我。”

　　听到肖恩的解释，帕罗爵士才略微点了点头：“那么如果让你们去救人呢？……如你们所见，目前的罗芙兰城正处于修筑扩建的状态里，所以特别需要物资。之前我就让我儿子去和一支商队联系购买物资，本来这事也非常的顺利，按道理说应该是今天回来的，可是我却等不到我儿子的回来，只有这一封信被送了回来。”

　　肖恩伸手接过信封，上面的玺印已经被揭开，很显然信的内容已经被人阅读过，不过考虑到这封信是从帕罗的手上拿来，那么想必阅读者也只有帕罗爵士了。

　　信的内容很明了，就是帕罗爵士的儿子已经被抓了，需要赎金去赎回。

　　除此之外就什么都没有了。

　　肖恩把信交给了塞西莉亚，塞西莉亚浏览了一遍后又递给了阿尔弗雷德，后者同样浏览了一遍后将信递回到肖恩的手上。肖恩小心翼翼的将这封信装回信封内，递还给帕罗爵士，接着才问道：“所以城主大人，您是希望我将您的儿子解救回来？”

　　“不止如此。”帕罗开口说道，“和我儿子一起失踪的还有一批货物，这批货物对于现在罗芙兰城而言非常重要，我想请您连带着将这批货物也一起找回。”

　　“城主大人，恕我直言。”肖恩的眉头微皱，觉得这事似乎有些蹊跷，“您完全可以派遣城防卫队出动，单纯从战斗力上而言，城防卫队的战斗力应该要比我们高得多吧。”

　　“这其实就是我要委托你们的第三件事。”帕罗面露无奈之色。

　　看到这样的帕罗城主，肖恩很干脆的没有说话，而是选择了安静的聆听。

　　“收到这封信的时候，是昨天，而我也在第一时间派遣了一支卫队出动，整整一百名的轻骑兵。”帕罗的考量，其实还算是比较正确的，“毕竟对方不仅抓走了我的儿子，而且还有一整队的货物，行动上肯定会比较缓慢的。而且这封信上写着的交割位置也是在距离罗芙兰城不远的地方，那么证明对方肯定是潜藏在附近，以轻骑兵的搜查能力应该可以很快得出消息。”

　　“但是结果与我所猜想的情况完全相反。”帕罗爵士的声音变得低沉起来，“按照命令，无论结果如何，轻骑兵部队在昨晚就必须回来报道，可是一直等到今天早上都没有反应，我估计这支轻骑兵部队大概……”

　　后面的话没有说话，但是结果已经非常明显了。

　　虽说轻骑兵部队多用于战场上的驰援和侦查之类的用途，但是这依旧是一支标准的三级部队。而对手如果连一支三级部队都能够彻底歼灭的话，那么这就足以说明对方的战斗力绝不简单，至少也不会是一般的土匪山贼，很有可能是其他国家的部队渗透而入，企图在莱恩公国境内制造破坏。

　　当然，也不排除是和达纳维领的领主有私人矛盾的贵族。

　　因为莱恩公国的国家性质，贵族之间彼此的战争和冲突，只要规模不是闹得太大，也没有拉太多人下水的话，大公方面一直都是睁一只眼闭一只眼。整个莱恩公国的多数实力侯爵，都是依靠这种吞并其他家族的方式爬起来的，只少极少数才像亚丝娜这样是通过战功和实力真正依靠自身打出来的。

　　想到这一点，肖恩的脸上就露出几分为难之色：“城主大人，您这个任务，我们恐怕很难胜任啊……我的部队，也只有两百人而已，甚至还不能算是一支正规的部队。”

　　“我也知道，可是现在罗芙兰城的城防驻军数量实在太少了，在失去了轻骑兵部队之后，剩下的人里只有不到五百人，我担心如果我全派出去的话，对方会来洗劫这座城镇。”帕罗也知道自己的要求似乎有些强人所难，只不过他也确实是没办法，谁让肖恩居然这么凑巧的出现在这里，“要不这样吧，你们只需要负责调查就行了！一旦调查清楚对方的藏身地点，我便立即让驻军出动，这样的话就可以彻底清除麻烦了。”

　　“如果只是这样的话，那么倒没有问题。”肖恩点了点头，“只是报酬方面……”

　　“你开个价吧。不过还是不要太高了，我怕我支付不了，因为目前城里的资金都投入到了修筑和扩建上了。”

　　“既然这样的话，那么我想请城主大人帮一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我要找一位刻纹师，帮我这位朋友刻印一个魔纹，这样的话他的战斗力才可以得到提升，而我们的安全和效率也就有了更大的保障。”


第125章 魔动战士

　　如果仅仅只是调查情况的话，那么这个收费倒是真的并不高。

　　至少，费用要比给阿尔弗雷德刻印一个魔纹低得多。所以从某方面上而言，肖恩其实还是赚了一小笔的。

　　不过这件事，肖恩其实还是有些疑惑的。

　　倒不是说他怀疑这位城主的动机，这种事在游戏中也是经常有出现过，属于随机即时性的任务。基本上只要符合了任务触发条件，那么就会接到这类任务，而如果有多支团队符合的话，那么就会挑选其中最优秀的那一支，肖恩并不太清楚这种任务在这个世界的表现形式，不过他也看得出这位城主是真的无从选择了。

　　或者说，死马当活马医，因为眼下无论如何看，明显也只有他的这支团队在这附近，或许能帮上一点忙了。

　　只是……

　　“这件事，你们怎么看？”肖恩开口问了一句，他已经把事情的经过告诉给威廉和安诺了。

　　当然，他根本就没有指望安诺能够听得懂。

　　“唔，人数在一千人以内的军队，只要不是精锐部队，就算不能获胜至少也能够自保。”威廉想了一下，随即开口说道，“至于五百人以内的部队，就算是精锐部队，我也可以毫无压力的击溃……如果对方的部队只有两、三百的话，那他们就倒霉了。”

　　说到打仗，威廉就是一脸的兴奋模样。也只有在这种时候，才隐约可以看到他脸上散发出来的某种神性光芒，肖恩知道通常只有在一个领域内极端自负的人，才会有这种表情。

　　“谁问你能不能打赢了。”肖恩翻了个白眼，他问的根本就不是这种问题好不好！

　　“那你当我没说。”威廉打了个呵欠，脸上的兴奋之色来得快，去得也快，很快就再一次趴在桌子上，显得疲惫无力的样子。

　　“字迹很工整。”塞西莉亚想了想，随即才说道，小脸上露出一丝与年龄完全不相符的成熟，看得肖恩又是一阵心痛，“而且信纸和信封都很干净，连一点污迹都没有，这不像是山贼土匪所做的事。”

　　“那就只剩下一个可能性了。”肖恩轻声说道，“大概是谁看达纳维领的领主不爽，而且这里又发展得如此欣欣向荣，所以才来给他添下堵吧……这种事，倒是比较常见。只能说这位叫帕罗的城主比较倒霉，成了对方血祭的对象。估计他儿子不太可能活着了。”

　　“那我们到底是去调查什么？”塞西莉亚一脸茫然。

　　“找一个可以开战的借口。”威廉趴在桌上打了个呵欠，“我敢打赌，那个被抓的人绝对不是他的儿子。所以实际上我们的作用，就是代替那支轻骑兵部队去侦查情况的，这老家伙……大概是心疼自己的驻军伤亡太大了吧。”

　　说到对战争的敏锐性，还真的没有几个人能够比威廉更清楚的。只不过肖恩一直觉得，这种对战场的敏锐性应该是和政治上的敏锐性差不多的，怎么威廉会偏科偏得这么严重呢？很多事情其实就算是威廉也能够看得清楚，可是让他解释他就无从下手了，但是如果让他换成战争角度来解释的话，他却是可以说得非常明白。

　　对于这一点，肖恩实在是感到万分的好奇。

　　从某种意义上而言，威廉其实也是个笨蛋吧？

　　“但是现在，对方已经支付了报酬，阿尔弗雷德也在刻纹师那里绘制魔纹了，我们恐怕是没有办法脱身了吧。”

　　帕罗爵士答应的条件非常爽快，几乎是刚离开了城主府，阿尔弗雷德就被请到了那位刻纹师的店里。这种魔纹刻印的工作没什么好看的，无非就是在身体上绘制一个魔纹，之后再在选定的装备上进行一个导向刻印，只要这两者配合在一起，就可以产生共鸣从而提升战斗力。

　　这种方式，比起构装其实是要便宜不少的，因为构装制作不仅费时，而且还容不得一点差错，稍微有点纰漏或者错误，一份构装就制作失败了。不过比起魔纹只能现场制作而言，构装倒是可以提前制作之后保存起来的，而且与魔纹的初、中、高、传奇四个级别相比，构装却是一共有七个级别，按照构装的品质程度从一阶到七阶。

　　相对而言，魔纹其实是要比构装弱上一些的。只不过魔纹是需要配合装备一起使用，一个传奇级魔纹再搭配上一件传奇级的装备，其能够发挥的价值远远超过一个七阶构装，而且因为有装备的分担，自身肉体上所需要承担的消耗也就不是特别的大，基本上将身体素质开发到上位白银的程度，就可以承受得住一个传奇魔纹的搭配。

　　而七阶构装，那是只有传奇强者才能承受得了的程度。

　　尤其是当魔导器被开发出来之后，所有的铸造级装备都被替换成魔导装备，到时候魔动战士的战斗力更是得到极大程度的上升。基本上一个使用初级魔纹搭配高级魔导器的魔动战士，就可以稳胜一个使用三阶构装的构装战士，当初游戏中到了第六个资料片开始，基本上已经很难看到构装战士了——这一点也是魔动战士和构装战士的好处，那就是可以随时转换职业，不像其他职业，一旦确定之后就不能转换。

　　当然，能够拥有七阶构装的构装战士，那份战斗力倒是非常可怕。

　　肖恩就曾见过一个身上拥有七阶构装的构装战士单挑巨龙，而且那只巨龙还被他揍跑了。

　　这边的商议暂时也商议不出什么结果，所以众人也就没有再说什么，而是一边等阿尔弗雷德回来一边放松精神，谁也不清楚之后的战斗情况会如何，所以先养精蓄锐总是没错的。

　　百无聊赖之中，威廉很不顾形象的直接将旅馆里的两张桌子拼到一起，然后躺了上去，同时还不忘嘀咕一声：“我敢打赌，一会弗雷德回来的时候，身边一定跟着一个人，自称是来协助我们的，实际上就是起到监军的作用，防止我们拿了钱不办事……唔，大概那个老爵士还打着拿我们当炮灰的念头。”

　　“帕罗爵士的治理能力很出色，应该不至于这样吧。”肖恩有些不信，对于帕罗这个老头子，他在游戏中也有所耳闻，在玩家里的风评非常不错。

　　“赶紧晃一下你的脑袋，让你脑里的浆糊把你那四分五裂的大脑给粘起来，然后再用它好好的想一想。”威廉翻了个身，声音已经有些含糊了，显得困极了，“他不仅是一个城主，同时还是一个受封爵士，他可以算是达纳维伯爵的心腹吧？而作为一个心腹，你觉得他有可能不知道两个贵族之间的纷争吗？”

　　被威廉如此鄙视，肖恩却也无法反驳，他在这方面的能力确实显得有些稚嫩。而塞西莉亚虽然也是一名贵族，而且比起同龄的贵族都要成熟得多，但是很多事没有亲身经历自然也是无法判断清楚，远不如在贸易之都这种地方厮混多年，见识无数阴谋诡计且本身智商就不低的威廉。

　　不过威廉的下一句话，就让他好不容易才在肖恩和塞西莉亚两人心目中构建起来的高大形象彻底崩塌：“我这些是从尼尔那里学来的，所以不要问我接下来会发生什么事。”

　　尼尔，尼尔·帕特里克·哈里斯，威廉口中的那只精灵。作为一名精灵，而且还是以优雅、学术、智慧著称的森林精灵，却给自己取了一个人类的名字，从某方面上而言，这只精灵也算是一个奇葩了。

　　不过鉴于当初在游戏里对幕僚类的NPC不是非常了解，所以肖恩也不知道这只奇葩精灵到底有么厉害，他只能寄望于威廉口中这只精灵的智慧确实能够达到森林精灵的平均水准。

　　稍微等了一段时间，就在众人都已经准备睡觉，等第二天再出发的时候，阿尔弗雷德回来了。

　　他的身上多了一套黑色的重铠，这套铠甲和一般的重铠没什么区别，甚至因为上面缺乏了护肩和狰狞的棱刺，看起来更显平淡一些。不过如果仔细看的话，还是可以看到铠甲上有着一些非常特殊的打磨痕迹，这些痕迹就是环绕于铠甲之上的魔纹走向，与阿尔弗雷德绘刻于身上的魔纹是起到一种共鸣呼应的。

　　基本上，除非对魔动战士这个职业有所了解的人之外，其他人是不会看出阿尔弗雷德这身铠甲有什么奇特之处。

　　而几乎是在看到阿尔弗雷德的第一瞬间，肖恩就立即开启了真实之眼。

　　【姓名：阿尔弗雷德】

　　【种族：人类】

　　【战斗职业：魔动战士·风狼纹（四阶）】

　　【个人属性——力量：35（40）；耐力：40（42）；敏捷：18（23）；智慧：28（29）；意志：39（42）】

　　风狼魔纹，只是一个初级魔纹而已，但是这是一个完全追求速度的魔纹。阿尔弗雷德的耐力已经达到了青铜实力的最高成长极限，所以就算描绘上其他的魔纹，耐力值也不会有任何变化，反而会白白浪费了转职的新增属性，因此肖恩是想了很久才想到这个完全不加耐力属性的风狼魔纹，并以此作为阿尔弗雷德的魔动核心。

　　所谓的魔动核心，就是描绘在身体上的第一个魔纹，这个魔纹是魔动战士的核心，之后每提升一阶都可以新增一个魔纹，而这些新增的魔纹就是针对魔动核心上的一种补充和完善。当四肢和身体都绘制上魔纹之后，就是八阶的上位黄金实力，之后只要能够彻底激活身上的五个魔纹，将其自动融合成一个整体，就正式踏入九阶的圣域力量。

　　不过这条路对于阿尔弗雷德而言，还长着呢，目前他也仅仅只是有一个初级的魔纹而已。

　　而就在阿尔弗雷德走进旅馆后，在他的身后也跟来了一名中年男子。这名中年男子的身上散发着一种铁血的味道，很明显他不仅是一名军人，而且还是一名经历无数战争杀戮的军人，其实力只怕不会比刚刚晋级四阶的阿尔弗雷德低。


第126章 误会与冲突

　　“我是罗芙兰城的驻军指挥官。”这名军人跟随在阿尔弗雷德的身后进入旅馆，他扫了一眼旅馆内稀稀疏疏坐着的众人，人数并不多，大概有三、四十人的模样，不过大多数都是北地蛮人。

　　这名军人的眼里，闪过那么一丝不屑。

　　尽管隐藏得很好，但是在场的诸人哪一个是平常人，基本上除了背对着他的阿尔弗雷德和天生就有些傻乎乎的安诺外，肖恩、塞西莉亚和威廉都显尔易举的捕捉到了他眼里闪过的那一丝轻蔑。

　　北地蛮人，在任何自认为稍微有点见识或者说军事常识的人眼中，都算不上什么优秀的士兵，他们的智商是硬伤。至少在此之前，威廉也是这么认为的，直到那天晚上他才对此稍微有所改观，而通过之后的一系列观察，威廉发现北地蛮人并不是不适合当士兵，只不过要想让他们形成真正的战斗力，需要花费的时间非常长而已。

　　当然，一分耕耘一分收获，威廉觉得如果把北地蛮人训练起来的话，或许真的可以弄出一支悍不畏死的强军。

　　圣乔尔斯帝国的纯白之翼之所以那么强大，不就是全部都由清一色的无畏骑士所组成的吗？如果北地蛮人也能够发展成那样的话，战斗力只怕也不会低到哪里去。而且最重要的一点是，北地蛮人的补充极为容易，整个奴隶市场上超过百分之五十的奴隶都是北地蛮人，而且在大陆西北角的辽阔冰域上，还有着无数的北地蛮人部落。

　　唯一需要让威廉烦恼的，就是如何尽可能的提升这些北地蛮人的实力了。

　　要知道，无畏骑士的实力可都是货真价实的上位黄金呢，一支由数千名上位黄金组成的骑士团，当然能够逼得玛姬帝国那支才千名不到的神圣傀儡不敢正面应战了。

　　北地蛮人的实力，也就是勉强达到下位青铜而已，平均水准甚至只有学徒程度。

　　威廉打了个呵欠，然后转身用屁股面对着这位所谓的指挥官，开始思索着要如何全面提高北地蛮人的战斗力。毕竟这支钢铁羽翼，可是真正属于他名义下的军队呢，所以他当然需要好好的整顿和训练了，至于和这位明显鼻子与眼睛的位置对调的指挥官交流，他是完全没有兴趣。

　　看到威廉的态度，这名指挥官额头上的青筋跳起，不过却还是很好的压制住了怒火，因为眼前这些人根本就不是他麾下的军队，而雇佣兵团的素质是什么样的，他内心也有数。与其在这里和对方闹得不欢而散，还不如抓紧时间赶紧办理正事重要，如果是因为他的原因而出了什么差错的话，他的指挥官位置也就当到头了。

　　“我想请问一下，你们什么时候能够动身？”这名指挥官用一种还算客气的语气说道，“交易是在后天中午，帕罗爵士希望能够在此之前把这件事解决了。”

　　这话的意思不难理解，就是希望肖恩等人尽快出发，最好是现在就动身。

　　不过肖恩哪有可能被人牵着鼻子走，他现在已经确信，帕罗爵士这个老奸巨猾的家伙就是希望拿他们当炮灰，于是态度非常冷淡地说道：“明天早上吧。现在大家都累了，也需要休息一下，而且弗雷德才刚刚绘上魔纹，需要时间休息一下以调整状态……这位指挥官阁下，你明天再过来找我们吧。”

　　“城主大人希望你们可以现在就出发。”这名指挥官的态度依旧非常客气，只是声音里多了几分不容置疑的命令味道。

　　从爵士上升到城主，这是一种本能上的气势威压，很明显这位指挥官是希望通过帕罗的名头来压制住肖恩等人。如果是一般的雇佣兵团，那么倒很有可能就此听从对方的命令和指挥，毕竟没有人会愚蠢到去得罪一个城主，尤其是现在还在这位城主的地盘上。

　　但是很明显，肖恩并不是所谓的一般雇佣兵团。

　　他毫不客气的挥了挥手，就像是在赶苍蝇那般，冷淡地说道：“告诉城主，我们需要休息。明天早上六点之后，我们才会动身，如果你们实在等不及了的话，就你自己带人出发吧。”

　　“你！”

　　“弗雷德，安诺，送客啦。”肖恩根本就不再给对方说话的机会，很干脆的下了逐客令。

　　阿尔弗雷德虽然不知道为什么肖恩的态度变化这么快，不过此刻肖恩的态度已经如此强硬了，作为他麾下的一员，阿尔弗雷德自然是以肖恩的命令为第一准则，自然也是走到这位指挥官的面前，很客气的说了一声请。只不过这位指挥官似乎并不买账，依旧站在原地盯着肖恩，目光要阴冷了些许，身上的气势已经开始在积蓄。

　　安诺可没那么多的顾忌，他大咧咧的从桌子后起身，直接走到这名指挥官的面前，本来有阿尔弗雷德在说话，他就站在一边看着。可是这位指挥官不仅完全不理会，甚至还是散发出杀意，安诺脸上的笑容瞬间就没了，他比任何人都要敏感于杀气的散发，直接一伸手就朝对方的衣领抓去，想当场制伏这位指挥官。

　　可是还不等安诺的手伸到他的面前，这名指挥官的双手瞬间齐动，后发先至的搭上了安诺的右手手腕和手肘，只要他的双手同时发力，立即就可以将安诺的右手掰断。

　　而几乎是在这名指挥官的双手一动的同时，阿尔弗雷德也跟着动了起来——他往后踏了一步，左手朝后一挥就拿住了被放在桌子上的焰狮獠牙。这把长柄战戟在他的手上就如同一把小孩子的玩具一般，在左手挥动的同时，也轻轻抛到了右手上，微微一抬，战戟的枪尖就已经顶在了这名指挥官的咽喉上。

　　枪尖微微散发出来的灼热感，让这名指挥官的瞳孔猛然一缩。但是很快，他的目光就由这一分诧异演变成了震惊，自己胸口处传来的硬物感让他明白，不止是咽喉被人用利器顶着，就连胸口也是，而且在他低头的同时，看的则是另一把魔化兵器。

　　两把魔化兵器！

　　“你们这是什么意思？”这名指挥官强自镇定下来，沉声询问道。

　　“你是什么意思，我们就是什么意思。”肖恩的眼神一片冰冷，他手中的长剑从安诺的肋下伸出，恰好抵在这名指挥官的心脏处，只要他敢妄动的话，肖恩就敢直接一剑贯穿对方的心脏。

　　但是就算这样，肖恩也觉得这是一笔亏本的买卖！

　　安诺的手臂，可比这个废物的命值钱多了。

　　“只是一场误会而已。”

　　这名指挥官望着肖恩，有些忌惮于他的实力，在他看来这些人里只有那个魔动战士能够和自己相提并论，但是没想到的是，自己居然看走眼了，他连这个柴纳斯人到底是如何出手的都没看清楚，直到胸口被硬物抵住时他才发现，自己的要害居然全被威胁了。

　　此时此刻，既然形势比人强，他当然不会乱来，搭在安诺右臂上的双手缓缓松开，然后举了起来。

　　肖恩将手中的长剑收回剑鞘之内，冷冷的望了一眼这名指挥官，沉声喝道：“滚，明天换一个人来，要是如果还是你来的话，这个委托我们就不接了。魔纹描绘该多少钱我们还你。”

　　强忍着内心的怒火，这名指挥官很是客气的点了点头，并没有多说什么，转身就离开了。

　　等到确定对方已经离开之后，阿尔弗雷德和威廉两人才同时表达了自己的不满。

　　“你刚才不应该那么做的。”阿尔弗雷德摇了摇头，他的眼界依旧还是停留在那名佣兵团团长的份上，或者说还是保持着作为一名普通村民的眼界，“得罪了他，对我们都没什么好处，尤其是我们现在还在这个城市里。”

　　“这一点我很赞同。”威廉点了点头，难得和阿尔弗雷德站在了同一阵营，“你刚才确实不该那么做，甚至是让他滚，你要知道他是一名军人，军人就会有属于军人的骄傲。你那样做只是平白树敌而已，对我们没有任何好处。”

　　“我发现原来你也有说正常话的时候。”阿尔弗雷德点了点头，似乎非常赞同威廉的话。

　　不过对于阿尔弗雷德的认同，威廉却是表示出完全不屑的模样：“要是换了我，我就绝对不会放他回去，起码干脆点直接把他杀了，绝不会有那么多的废话。”

　　还在点头中的阿尔弗雷德瞬间愣住，然后一脸愕然的望着威廉：“我收回刚才的话，你从来就没正常过。”

　　“我只是以最合适的方案进行考量而已。”威廉耸了耸肩，然后自顾自的说着，“就算你放他回去，你也不应该对他说明天让他换个人来，这样的话如果他要搞什么小动作针对我们，我们就会处于非常被动的状况……而且，刚才最恰当的做法，是让安诺让他折断一只手，之后再出手击杀他，这样的话我们就占据了大义。”

　　说到这里，威廉又转过头望着安诺，笑道：“安诺，刚才你就算被他折断一只手，你也不会介意的，对吧？”

　　面对威廉的询问，安诺想了好一会后，才傻乎乎地问道：“被折断后有饭吃吗？”

　　“有。”威廉笑着点头，“有很多饭可以吃，而且还可以暂时不用工作。”

　　“嘿嘿。”安诺傻笑着抓了抓后脑勺，“那么随便折吧，一只手而已。”

　　“你看。”威廉转过头面对着肖恩和阿尔弗雷德，“当事人都不介意，所以我们刚才应该将计就计的。”

　　“你真是一个疯子。”阿尔弗雷德一脸目瞪口呆，他虽然可以理解牺牲这种含义，当初在佣兵团里时也没少见，但是如此轻描淡写的环境下就做出这样的决定，阿尔弗雷德还是有些无法接受。

　　“在我看来，安诺的一只手比他的命贵多了。”肖恩撇了撇嘴，对于这个傻大个的乐观和天然，他是完全不知道说什么好了。作为一名指挥官或者领主，他自然得承认威廉说的话有道理，有时候可以通过一些小小的牺牲换取更大的利益，只不过作为一名玩家来考虑的话，他却是无法接受这种行为思想。

　　“行了，反正话说都说出去了，也不在乎他们怎么看。大家今晚就好好睡一觉吧，说不定明天可能要打两场硬仗呢。”

　　“我倒不这样看。”威廉嘀咕了一声，然后重新躺到桌子上，“在见识了你们两个的实力之后，明天来配合我们的人肯定会换一种态度，甚至说不定那个帕罗城主还会拉拢我们呢。”


第127章 死棘

　　明亮的月色照耀在大地上，宛如铺上一层薄薄的银纱。

　　在一个空幽的山谷里，数十辆板车都被停放在这里，上面还堆放着密密麻麻的货物，不过这些货物似乎都是一些体积比较大的筑材。山谷里有人影晃动，不过数量似乎并不多，至于那些拉车的马匹也是一匹都没有见到，看起来多了几分寂静。

　　不过很快，这份寂静就被彻底打破了。

　　一阵马蹄飞扬的疾奔声，在这山谷里回响着。

　　在月色的映照下，很快就有一匹赤红色的马匹从山口那边奔来，马背上是一名穿着黑色长袍的年轻男子。

　　这处山谷是一个凹形谷，围绕着一条不知名的山脉而走，周围都是茂盛的植被，此时谷内堆放了大量的筑材和平板货车，再加上不少来回走动着的士兵，整个山谷看起来格外的混乱。但是这名骑手驭马的速度却没有丝毫的降低，缰绳在他的手中被其随意的牵扯着，胯下的战马就以一种极其微妙的角度轻巧的从其他人身边或者是货物的旁边擦过，却完全不会对人或物有任何影响，而战马的速度也未曾减弱分毫。

　　终于，战马在跃过无数阻碍之后，终于来到另一名黑袍人的身后。

　　只见马背上的骑手将握着缰绳的右手手腕微微一翻，缰绳在他的手上环绕一圈后，被他再度握紧于手，猛然往上一提，胯下的战马立即嘶鸣着人立而起，前蹄不断的在虚空中连踏。而马背上的骑手下半身却是丝毫未动，仅是上半身跟着战马的动作微作调整。

　　骑手那精湛的骑术，由此可见一斑。

　　“你迟到了。”站在马前的那名黑袍人发出一声轻咳，声音有些沙哑，而且他的身体素质似乎并不是特别好。月光此时映照在他的身上，恰好可以看到他枯瘦如柴的身子，那枯槁的面容让他看起来更像是一具干尸，有他在的地方，周围的气温似乎永远都会飞速下降。

　　战马似乎有些不喜欢这种气氛，狠狠的打了一个响鼻，喷出一股热气，倒退了数步。也不知是因为怕冷还是不喜欢这位老头身上的气息，战马正在尽可能的和老头拉远距离。

　　马背上的骑手伸手狠狠的拍了一下战马的头，力道看起来并不大，但是却发出了一声沉闷的响声。直到这时才看得出来，这匹战马居然也不是一般的战马，明显是属于魔兽的一种，只不过为什么会被马背上这名男子驯服，这一点就惹人深思了。

　　男子伸手拍了一下战马算是一个警告后，也就没有其他动作，他翻身从战马上下来，然后才开口说道：“在路上听到一个挺有趣的消息，所以稍微耽搁了一下。”

　　他的嗓门似乎天生比较大，说起话来如雷霆震怒，隐约间似乎震得整个山谷都在响动着。看到老人不置可否的模样后，这名光着头的男子才笑着说出第二句话：“和平议会那些疯子不知道又发什么疯了，居然变得异常活跃起来，据说克里斯汀娜已经动身往贸易之都这边来了。”

　　一直表现得非常淡然的老头，此刻的脸上终于显露出一丝波动，他伸出一只手轻轻的抚摸着自己的左脸，若不是他的手正在微微颤抖着，根本就看不出此刻这名老头的情绪波动。光头男子知道，这个老头其实和自己的年纪差不多，只是在和和平议会的克里斯汀娜交手之后，才会变成今天这副模样，这也难怪他的情绪波动极大。

　　“为什么？”良久，这个老头终于吐出了第二句话。

　　“据说是波多罗亚王国那边出了点乱子，具体怎么回事谁也不清楚，只是听说有人在那边杀了一只恶魔，不是低阶恶魔那种一般货色，但是具体怎么回事谁也不知道。”光头男子想了一下，还是决定把情报分享给老头，“所以和平议会就派了克里斯汀娜出手，结果居然只杀了一个目标人物，剩下的几个目标人物都走了……”

　　“走了？”老头发出一声惊疑。

　　“是的，走了，不是逃了，因为克里斯汀娜赶到的时候已经完全丢失了那些人的踪迹。”光头男子继续说道，“目前只追查到对方那些人前往了贸易之都，剩下的情况就完全不知道了……不过贸易之都周围的所有潜伏者，全部都被唤醒了，看来这一次和平协会是认真的呢。”

　　“那群人根本就是疯子。”老头沉默片刻后，终于再度说了一句，不过声音里却是隐约可以分辨出几分激动，“克里斯汀娜在哪？”

　　“我就知道你会这么说。”光头男子大笑一声，一脸我就知道如此的模样，“目前正在往贸易之都那边赶，如果我们运气好的话，应该可以在贸易之都外和他碰面……唔，反正这边答应那个雇主的事也已经办完，剩下的是他自己的事了，不如我陪你一起去吧。”

　　“这是我的私事。”老头冷冷的丢下这一句话后，转身就朝着谷口的方向走去，他走的速度并不快，可是如果仔细看的话却是可以发现这个老头并不是用双腿在走，而是更像是在飘——灰蒙蒙的雾气从老头的黑袍底下冒出，托着这个老头飞速的朝着前方掠去，而他所过之处，花草皆在枯萎，大地也在飞快的干裂，宛如一片死地，只留下了一道浅灰色的死路。

　　看到这个老头转身就走，而且速度极快，转眼间已经快到了谷口，光头男子也急了，翻身上马之后更是大声吼到：“等等我！”

　　说罢，双腿一蹬，战马发出一声清脆的嘶鸣，赤红色的身躯突然冒出了烈焰，尤其是四蹄更是被一层火焰包裹住，转瞬间奔腾起来之时，更是在地上留下了一道熊熊燃烧的火焰之路。

　　一红一灰两条路径，就这么从谷内直通谷外，直至这两人彻底消失在地平线上。

　　而几乎是这两人刚一出谷的时候，谷内那无数的晃动着人影瞬间就停顿下来，这些人影的眼里有着极端的恐惧，他们似乎想发出惊恐的尖叫声，可是无论他们如何张嘴，就是没有一点声音发出。片刻之后，这些人影突然鼓胀起来，就好像被充气的气球一般，变得越来越庞大，最后发出一声“砰”的炸响，整个谷内所有的黑影瞬间全部发生爆炸，灰黑色的粉末一瞬间便在整个谷内蔓延，将月色彻底笼罩住，宛如盖上一层黑色的帷幕。

　　良久之后，当月光重新照耀到这个山谷里时，整个山谷里已经再也没有任何一个生者的痕迹。甚至因为地面上那铺盖着的一层灰色的沙粒，而让整个山谷的温度急剧下降，几乎已经快到达到结冰的程度。

　　此时此刻，在山谷外有一支驻军，他们是亲眼目睹着那两个黑袍男子的离开，也知道那两个黑袍男子所属的组织名称。

　　死棘。

　　凡是对这个组织有所了解的人，对于他们的成员都会心存畏惧。不为别的，就因为这个组织里的人就没有一个是正常人，他们要么是恶魔的信徒，要么是魔鬼的崇拜者，要么干脆就是亡灵生物或者黑暗奴仆，但是无论这些人到底都是些什么身份或者物种，唯一共同的就是他们拥有强大的实力，且蔑视一切实力不如己身的存在。

　　一直等到这两人离开许久之后，这支不到五百人的驻军才终于齐齐松了口气，每一个人的脸上都有一种劫后余生的感觉。彼此双方的差距实在太大了，那种压迫气势就连他们也实在是有些受不了，不过此刻就算那两人已经离开，但是也还是没有人敢进入山谷。

　　隐约间，似乎还可以感受到山谷内那冲天而起的强大黑暗力量。

　　……

　　此时此刻，距离此处山谷并太遥远的地方，有一座已经陷入黑暗之中的城市。

　　倒不是说城市遇到了什么麻烦，而是这座城市的人们在经过了一天的辛劳之后，此时此刻已经没有精力再去折腾下半夜的生活了。他们的大多数人都是吃了晚饭之后就草草睡着了，因为明天将会又是一个辛劳的日子，至少这样的日子会持续非常长的一段时间。

　　不过，就在整个城市都陷入沉寂的时候，在一家旅店内，却是有两人突然睁开眼坐了起来。

　　这两个人的目光都不约而同的望向了西南方，眼里闪过一丝惊诧之色。

　　“肖恩……”塞西莉亚转过头望着睡在另一张床上的肖恩，声音突然有几分颤抖，在她的感知之中，西南方有一道几乎冲天的魔法光柱，伴随着这道魔法光柱的出现，一股极其浓郁的生命气息正在飞速的流失着，那是一种死亡、绝望与恐惧的混合情绪，感知力越是敏锐的人，越可以感觉到这股气息。

　　肖恩起床走到塞西莉亚的身边，轻轻拍着她的后背，安抚她的情绪，脸上的笑容很是温和：“没事的，只是一道魔法光柱的爆发而已……不过这样也好，至少我们知道想要找的东西在哪，同样也知道了那些被劫持了的人下场。”

　　听着肖恩的安抚，塞西莉亚还是有些惊惧，只是情绪上要稍微好了一些。

　　只是在塞西莉亚看不到的地方，肖恩的脸色却是变得无比阴沉起来：“没想到居然会是死棘……只希望这些家伙不是针对性的行动，不然现在还真的没实力和他们打呢。”


第128章 山谷里的士兵

　　天微微亮的时候，肖恩就已经召集齐所有人准备出发了。

　　一百名北地蛮人和一百名弓手，在威廉这个懒货的指挥和调动下，已经在旅馆的中庭集结完毕。弓手们没有穿戴护甲，只有一套只能御寒的厚衣，不过在武器补给方面肖恩倒是没有吝啬，他给每人采购了将近八十支的箭矢，足足两个正常规模的箭袋，足以让他们不计后果的倾泻五分钟。

　　他们只是刚刚经过一定训练的弓手而已，并不是神射手的级别，种族也不是精灵，所以五分钟内射完八十支箭，已经算是一个不错的速度了。当然，在这速度下，以他们的实力自然是不可能进行什么精准射击的，只能像那天夜里北地蛮人那般进行覆盖射击。

　　不过相对于这些还有些胆战心惊的弓手们而言，北地蛮人的精气神就显得非常足了。

　　半身盾竖立在他们的左腿边，左手搭在盾上，他们的右手紧握着长枪，站得如同一杆标枪那般挺立。北地蛮人本来就有身高和体型上的优势，这一次威廉挑选出来的这一百名北地蛮人又是钢铁羽翼里最具气势的一百人，此时往中庭这里一站，浑身上下就散发出一股逼人的气势，如同一支真正的军队那般。

　　只是威廉知道，这些其实都是表象而已。他花了近一个月的时间，才终于让这些北地蛮人懂得什么叫站军姿，至于真正的战场上战斗配合，那玩意他还没尝试过呢，因此实际上他也是有些忐忑不安的。毕竟，眼下这件委托的结果如果最终真的要打上一仗的话，那么将会是他投靠肖恩之后的第一场战斗，就算是威廉其实也是感到有些紧张的。

　　“按照惯例，每一支军队在出战前，都会做一次战前动员。”威廉深呼吸了一口气，平复了内心那如涟漪般泛开的细微忐忑情绪，“但是我不擅长也不喜欢说这些。我唯一可以告诉你们的，就是打赢了可以大口吃肉大口喝酒，如果打输了的话，你们的伙食削减一半。”

　　听到威廉的话，所有的北地蛮人都急红眼了，他发出了愤怒的嗷叫声，显然阻止他们吃饭的家伙就是这一生的死敌。而面对死敌，北地蛮人的手段通常也非常干脆和利落，那就是直接将对方彻底撕碎！

　　不过对于弓手们而言，能不能吃上一顿饱饭倒不是他们急需的，真正急需的是自由。

　　而威廉，似乎也早就已经看穿了这些弓手们的想法一般，淡然的开口说道：“我说话向来算数，只要你们斩杀了足够多的俘虏数，那么我就会放你们自由。你们可以带走现在你们身上所有的这些装备，我也不会有任何意见……当然，如果你们愿意留下来继续为肖恩大人服务的话，那么你们也可以获得正规士兵的待遇，而不是俘虏的待遇。”

　　在听到威廉的这个承诺依旧有效时，所有弓手脸上的那一抹阴暗之色，也终于被彻底抹除了。没有什么东西比自由更让他们这些战俘向往了，虽然这些天以来，自己等人并没有遭受到虐待，甚至吃饭水准也不比北地蛮人差，可是因为战俘的身份缘故，他们还是有些矮人一等的错觉。

　　直到此刻！

　　他们的内心才终于起了一丝微妙的变化，这种变化将让他们在战斗中保持着高度的注意力和集中力，甚至说不定到了战场上还会发挥一些特别的效果作用。

　　威廉虽说不说什么总动员的话，但是他这几句话恰好是这些士兵们最需要的，一瞬间就让他们彻底爆发出激情来，士气更是达到了最高峰。只要不是遇到太过困难的战斗情况，这两百人的士气只怕是不会有所掉落，而且只要能够取得一场大胜的话，威廉有信心凭此打造出一支真正的精兵来。

　　就在训完话，准备出发的时候，一名穿着笔挺军服的男子出现在了旅馆的门口。

　　整个旅馆已经被肖恩包下了，这个旅馆是罗芙兰城最大的一个，但是还是不够肖恩等人全部住进来，因此除了肖恩、塞西莉亚这样的人可以两人一个房间外，北地蛮人和那些弓手都是好几个人一个房间。不过此时看这名军官只是在旅馆门口等待，并没有贸然进入旅馆，就可以看出他的态度和礼貌比昨天那个所谓的指挥官要强得多。

　　威廉的嘴角微微一扬，脸上露出一个“果然如此”的轻笑。

　　“你好，我是罗芙兰城驻军的副指挥长。”这名军人看起来应该等有一段时间了，不过他的脸上却没有丝毫急躁的神色，而是非常有礼貌的向威廉问好，“如果你愿意，可以称呼我为邦恩。”

　　简短的几句话，但是在他身上却是可以看出一股自信的气质，他脸上的微笑并不像作伪，整个人的表现简直就是无懈可击。可是表现得越完美的人，威廉的内心反而越是警惕，他天生就不信任这些贵族军官，因为他们总是会把军事上的问题当成政治上的问题来处理。

　　威廉已经给这位军官下了一个判定：狐狸。

　　至少表面上看起来，这是一只狐狸，不过是精明的狐狸还是狡猾的狐狸，又或者是愚蠢的狐狸，那就要接触后才知道了。

　　“不知道肖恩阁下在哪？”邦恩开口询问了一句，他的眼神表现出非常适时的疑惑。

　　不过这种把戏，对威廉可没有什么用。想在他这里探出情报和线索，除非是利用某些极其特殊的手段，否则的话光靠语言能力哪有可能让他下套。

　　“肖恩大人先行一步去调查情况了。”威廉淡淡地说道，“我负责在这里整合部队后，等待肖恩大人的命令。不过为了能够在第一时间贯彻肖恩大人的指挥命令，我现在已经准备出城了，你是要和我一同前往吗？”

　　“当然。”邦恩点了点头，“我的职责就是负责和城内的驻军联络，以支援你们的这次行动。总指挥官大人和城主大人已经给我下达了指令，允许我在战场上进行优先级别权的判断。”

　　威廉点了点头，不再说什么，他听得出这位副指挥官话语里的潜台词就是：如果我认为时机不恰当的话，我是有权拒绝和驻军联系的。简单点说，就是这位帕罗爵士完全如同他对肖恩所说的那般，直接把肖恩的这支部队当成一支炮灰部队，当然在经过昨晚的事情后，这位城主可能稍微改变了一下主意，由这名副指挥官来判断肖恩这支部队是否具有拉拢价值。

　　如果有的话，那么到时候就发出增援信号请求增援；而如果没有价值的话，那么当然是坐看炮灰的牺牲了，等到最后再出摘取胜利的桃子。

　　想到这一点，已经上马在前方领路的威廉嘴角就又扬起来了，大脑甚至开始飞快的思索起来。不过数分钟的时间，他就已经得出一个结论：罗芙兰城的增援驻军应该是一支轻骑兵部队，人数大概会在两百人左右，而且由于是轻装上阵，战斗力应该不会特别的强，仅仅只能起到驰援和牵制、追击这样的作用。

　　想明白这些，威廉便转过头望着邦恩，非常友善的笑了笑，那模样就像是在和某个熟悉许久的朋友打招呼一般。而邦恩，对于威廉这样的态度，他当然也不会有什么不满意了，甚至他的笑容比起威廉看起来要更加优雅几分，只不过在艳色上却不如威廉那般让人心跳加速。

　　“如果一会真的要打仗，我们来看看谁的部队更适合当炮灰。”带着这种腹黑的想法，威廉转过头，率领着军队就出了城，开始朝着肖恩留下来的记号继续向西北方向前进。

　　……

　　就在威廉率领着部队出了城的时候，已经先行一步的肖恩、塞西莉亚、阿尔弗雷德和安诺四人，已经进入了一片植被茂盛的森林之中。肖恩虽然是咒印剑士，而且昨晚也感受到了那股魔力波动，但是他的感觉并不如塞西莉亚那般强烈，所以到了现在，他基本已经感受不到残留下来的魔力波动痕迹了。

　　这一点，也是在来到这个世界之后，他才拥有的特殊感知力。似乎从他转职咒印剑士的那一刻起，这个世界很多感知情况就彻底改变了，不过在经历了最开始的无法适应之后，现在的肖恩其实已经逐渐适应了这种改变，他知道，这就是这个世界所谓的“力量共鸣”，当强大的力量爆发出来时，许多人都可以感受到这里面蕴含着的强大力量。

　　实力越高，感知力越强，能够感应到的力量波动也就越强烈。

　　而这一点，是当初游戏里所没有的。

　　此时还能够感受到空气里残留着的魔力气息波动，就只塞西莉亚一人。她脸上的神色带着一丝惊惧和慌张，虽然空气里那股生命力量波动被瞬间抽离的感觉已经没有了，可是一回想起昨晚感受到的绝望和恐惧，塞西莉亚的脸色就很不好看。

　　有时候，感知力太过敏锐，也不是什么好事。

　　很快，在塞西莉亚的带领下，一行四人就来到了一处山谷口。

　　这个山谷隐蔽得非常好，如果不是塞西莉亚能够凭借魔力感应寻找的话，众人光是要找到这里就绝不容易，因为这山谷并不是在森林的腹深处，而是巧妙的开在森林和一条山脉的夹角点。不过从这山谷的凿口来看，明显并不是天然形成的，反倒像是人工开采出来的，再联想到敌人劫走的这些建材，以及要求帕罗爵士的交赎金的地点与这森林处于完全相反的位置，肖恩大概已经明白对方想要干什么了。

　　而当肖恩看到山谷口附近有士兵在把守，而且还有巡逻队在训练的时候，内心的那一抹担忧终于彻底落下。

　　因为他知道，死棘这个组织从来就没有雇佣士兵或者佣兵的习惯，无论什么事他们都是组织内部的成员亲自行动。所以只要有士兵的影子，那么肖恩就可以知道这件事绝不会是死棘针对达纳维领的行动，大概应该是接受了什么委托而跑出来捞些外快而已。

　　轻轻松了口气的同时，肖恩面对眼前这些士兵，却也陷入了另一个层面意义上的发愁：要如何解决他们呢？


第129章 宣誓

　　塞西莉亚、阿尔弗雷德和安诺的目光，都望向肖恩。

　　那目光充满信任，却也让肖恩感到压力极大。

　　仅是目前看到的敌人数量，就足有三十人之多。除了约有十人左右的规模守着谷口外，其他二十来人分成五个巡逻队分散在周围巡逻，其中两个队伍是六人，剩下三个队伍都是五人，由一名看起来似乎是队长模样的士兵带领着。

　　这些士兵穿戴的都是皮甲一类的制式装备，这些皮甲上面有不少的刮痕，明显并不是新的军备，领队的那名士兵佩戴的是一柄军刀，左手虚压在军刀上，看起来英气不凡。而跟在这名士兵身后的其他人，则是手持长枪一类的制式装备，并不是纯金属制的长枪，而是木杆枪身套着一个铁制枪头，品质上只能是普通装备。

　　肖恩等人如果全力出手的话，这些士兵连一个回合都绝对抵挡不住。

　　但是问题在于，他并不知道山谷里的情况是什么样的，而且也不知道这山谷里的敌军数量到底是多少。目前唯一可以确定的，就是有人想要在达纳维领这里修筑一个前进基地，至于这个前进基地到底是想用来干什么的，稍微有点常识的人都知道，不过肖恩可不打算卷进这一场纷争里。

　　肖恩沉思许久，然后翻出了自己的个人属性菜单，上面罗列着诸多数据。不过肖恩并没有一项项的去看，他的目光只落在最重要的两项上：经验值和熟练点。

　　【经验值：91%】

　　【熟练点：6】

　　经验值已经停在这个数字上很长一段时间了，还差一点点就可以升到五级，到时候就可以获得第一个咒印刻纹。

　　对于咒印剑士而言，咒印刻纹就相当于构装战士的构装、魔动战士的魔纹一样，对于力量的提升是极其显著的，只不过和构装战士、魔动战士的情况不同，咒印剑士最多只能拥有两个咒印刻纹，而且一旦刻印之后就再也无法更改。

　　所以在正常情况下，咒印剑士在咒印的挑选上都是非常谨慎和小心的。

　　因为这关系到本质力量的问题，是【职业天赋】的选项。

　　从三阶职业开始，在五级和十级的时候都可以得到一次职业天赋的选择或者强化职业天赋的能力，这是属于各自职业的一种本质力量。而若是职业没有升到五级或者十级的话，那么就无法获得职业天赋的选择和强化——五级获得的职业天赋必然是针对本职业上的选择，只有十级才会是强化。

　　当初在游戏中，除玩家外其他人的职业天赋是由其自己挖掘继承的，像阿尔弗雷德继承到的职业天赋就是【战术拳法】，而塞西莉亚的则是【魔力感知】，所以阿尔弗雷德才可以使用拳头战斗的时候依旧使用力士的技能，塞西莉亚才能够拥有这么敏锐的魔力感知。

　　但是这些职业天赋的形成，并不是一成不变的。随着职阶的提升，职业天赋是可以重新选择或者进行强化的，只有极少数的职业才无法进行选择——或者说并非不是无法选择，而是只有这么一个职业天赋是最适合本职业的发展。

　　例如咒印剑士的职业天赋，【咒印刻纹】。

　　这种力量才是咒印剑士的本质力量，任何转职咒印剑士的人都不会放弃这种力量，因此把这个职业升到十级也就是必然的事。而之后进行的更高阶转职，为了不把【咒印刻纹】这个天赋给洗掉，通常都会选择转职要求比较复杂且都不会升到五级的职业；又或者是在机缘巧合的情况下，获得能够将【咒印刻纹】的力量进行强化的职业来就职。

　　若是在游戏里，肖恩必然会慢慢整理出最具发展前途的方向，然后一点一点的前进。可是自从昨晚感受到了死棘的力量之后，肖恩却是再也没有这种心思了，因为这个世界已经没有所谓的程序来限制别人的发展和思想，若不想死在这个世界上，那么他就必须不断的提升自己的实力，而不再是那种悠哉的态度。

　　他能够选择的，就是最适合眼下的情况，而不是最具前途的情况。

　　“暗杀！”肖恩轻声说到，声音里充满了杀气。

　　“暗杀？”阿尔弗雷德一脸愕然，那表情就像是在说“你在开玩笑吧？”。

　　塞西莉亚也同样皱起了眉头，很明显她也不赞成这种方式，因为这在某种程度上和自杀其实是没有什么区别的。只有安诺，一脸无所谓的模样，不过肖恩和塞西莉亚、阿尔弗雷德都清楚，安诺这种无所谓的模样纯粹是因为这货不知道“暗杀”这两个字的含义，不过就算知道，他大概也不会在意。

　　因为他会认为……这是一种捕猎活动。就像是在冰域，为了食物小心翼翼的接近目标，然后瞬间将其毙命。

　　“我还需要一点鲜血。”肖恩开口说道，“塞西莉亚，还记得我放在你那的那张恶魔之页吗？”

　　“记得。”塞西莉亚点了点头，将一直随身携带着的那本魔法书籍打开，其中一页上正夹着一张灰黑色的书页，上面描绘着一头栩栩如生的恶魔。

　　这是一只银鳞恶魔，在深渊炼狱位面里属于士兵一级的恶魔，和双角恶魔之类的恶魔差不多等级的存在。这种恶魔的形态更趋向于人类，但是皮肤却是宛如金属的银白色，表面上有黑红色的纹理流线和与其他恶魔没什么区别的狰狞面容，在恶魔军团中通常都是担任防御类型的角色。

　　这一张描绘着银鳞恶魔的书页，就是肖恩从恶魔之书上撕下来的，然后放在塞西莉亚的魔法书里保存着，也只有这样才不会将这只恶魔给召唤出来。之前肖恩只是单纯的想将这只恶魔当成一件防御道具来用，但是在眼下这种急需要实力的情况下，肖恩也不得不考虑将其转化为自己的第一个咒印刻纹。

　　“我要将其转化为咒印刻印，所以需要鲜血来献祭。”肖恩沉声说道，“我知道你们可能会有一些意见和看法，毕竟通过献祭获得的恶魔力量并不是什么好事，只是……我们现在需要力量！且不说将来领地的事，仅是眼下，我们就需要拥有足够的力量才能自保。”

　　肖恩当然没办法跟塞西莉亚他们说自己还差一点经验就能升级，因此只能以血祭的方式来描述情况。但是对于这个世界上的人而言，血祭这类事情自然是属于比较邪恶的事，更何况之前在汀德斯堡的时候，他们还和恶魔化的马里奥交过手，因此他也很清楚塞西莉亚和阿尔弗雷德的想法，所以必须安抚他们的情绪。

　　“会……变得和……马里奥伯爵那样吗？”塞西莉亚有些担忧的望着肖恩。

　　“不会。”肖恩笑了一下，伸手轻轻的抚摸着塞西莉亚的头发，“只是变成咒印刻纹而已，就是抽取恶魔的本质力量，并不是将自己的血脉和其融合，所以你可以放心。”

　　塞西莉亚紧咬着嘴唇，没有说话，但是眼里的不安之色却依旧明显。很明显，她并不希望肖恩进行如此危险的献祭，可是一时间她却是不知道该找什么话来反驳，因为一直以来，肖恩给她的印象都是自信而从容的，只有这一次，她却是莫名的在肖恩的身上感受到了一丝迫切。

　　但是她却无法理解，肖恩到底是在紧张什么。

　　正如她并不知道，这个世界上还有死棘这样从不讲理的组织，以及和平议会这样疯狂的组织。

　　“我只有一件事想知道。”阿尔弗雷德抬起头望着肖恩，双眼直视着肖恩的眼睛，“你为什么突然这么迫切的需要力量？这并不像你……当初你还只是学徒的实力，就敢去地穴通道里找寒冰蜘蛛的麻烦，甚至没有丝毫的退缩。而且后来，在汀德斯堡的时候，马里奥的变化明明就不是我们可以应付得了的，可是你依然没有丝毫的迟疑，为什么现在你居然需要通过献祭来获得这种力量？”

　　“因为现在有了太多的牵挂和羁绊。”肖恩没有躲避阿尔弗雷德的目光，“从我决定成为领主的那一刻起，我就有了更多的责任。你们选择跟随我，就等于是把你们的性命交到了我的手上，我只有变得更强，强到足以为你们支撑起一片天空时，我们才会变得安全，而我们的敌人也才会因此而畏惧我们。”

　　“所以，你追求力量的目的，是为了守护？”

　　“是的。”肖恩点了点头，“当我的实力越强，那么我可以保护的东西也就越多。而我们的敌人需要顾虑的事情，也就越多。正如你渴望拥有保护希娜的心情一样，我也有很多的东西需要去守护、去保护，当然也有更多的承诺需要去完成。”

　　例如有可能面临这个大陆上各个组织的威胁和暗杀，例如伦贝尔公国欠下的血债，例如乌托邦上重新飘扬的旗帜……

　　这些肖恩不会说出来，但是他会牢记在内心。

　　所以他追求的力量不是破坏和毁灭，更不是为了他自己，而是为了守护，为了那些聚集到同一面旗帜下的人们。

　　“我明白了。”阿尔弗雷德点了点头，他突然将手中的战戟插入地面，然后朝着肖恩单膝而跪，一脸的庄严和神圣，左手握拳捶放在胸口上。

　　宣誓！

　　这是家臣效忠宣誓的姿势，是代表着正式接纳一个人为自己主人的跪姿。肖恩没有想到，像阿尔弗雷德如此骄傲的人，居然也会向自己宣誓，要知道如今这个世界可不是游戏那个世界了，自然也就没有什么所谓的绑定，但是有一些规则还是共通的，就好比眼前，而按照规矩只要肖恩说出自己的誓词理想后，就意味着阿尔弗雷德今后将永远效忠于自己。

　　“嘿，酉长，我是什么都不懂啦，不过您怎么说，我就怎么干。”安诺的脑子虽然不太好使，但是气氛的感应他还是知道的，看到阿尔弗雷德跪了，他也跟着跪下，不过他说出来的话倒是很符合北地蛮人的特征。

　　肖恩默然而立，他转过头望了一眼塞西莉亚，却见塞西莉亚也是点了点头。

　　于是肖恩也不再迟疑，他抽出自己的长剑，轻轻的拍在阿尔弗雷德和安诺的肩上，同样一脸严肃而认真地说道：“强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧于我，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，永不妥协！这是你们的誓词！”

　　说罢，肖恩挥手在阿尔弗雷德和安诺的脸上甩了一巴掌。——这是骑士宣誓的最后一步，意味牢记誓词。

　　“领主大人，我，阿尔弗雷德·沃斯特，在此向您立誓，今生将忠实的执行您的命令，成为您手中的利刃，扫荡一切对您不利的敌人！”

　　说到最后，阿尔弗雷德的头自然而然的低下。安诺这个傻大个虽然还有些迷糊和茫然，但是跟着阿尔弗雷德的动作，他还是懂的——这大概是历史上第一位受封为骑士的北地蛮人。

　　尽管，肖恩现在还不是一位领主，甚至连贵族都不是。

　　“我接受你们的宣誓！从此你们即为我的利剑与坚盾，而我也将视你们为我的家人，成为你们的庇护者！”


第130章 咒印刻纹

　　五名士兵在林中巡逻，他们负责的方向是山谷的西南方，这个位置其实已经可以算是山谷的死角点，从这个方向进入的人根本就不可能发现得了山谷，反而会因为这里有人在巡逻而起疑。只不过他们的指挥官或许真的是一个蠢货，因此才会在这里安排人手巡逻，以这几名士兵的身份，当然是没资格提出意见。

　　“我们要在这里巡逻什么？”一名年纪尚轻的士兵有些垂头丧气的说着，“这个角落是死角，这根本就是浪费时间嘛。”

　　“行了，别说了，队长都没说话呢，你一小屁孩开什么口。”一名年纪稍大一些的士兵有些不满的打断了他的话。

　　于是，这名年轻的士兵偷偷望了一眼他们这支小队的队长——一名年约四十岁的老兵，据说他参与过两次大规模的战役，都曾获得上百的战功，论资历已经可以当一名中队指挥官了，只是因为得罪了上级所以才被降职下来。

　　少年有些失望。

　　他觉得，自己的运气实在糟透了。其他巡逻队负责的方向，都是最有可能发现敌人的区域，而这也同样意味着战功的获得，在军队里想要出人头地就需要以最快的速度积累足够多的战功，只有这样才会获得上级的关注，那么才有可能获得晋升。而职位越高，同时也就意味着权力越大，薪酬越多，他来参军才不是为了什么贵族的荣誉和声望，他只是想要更实际的东西。

　　可是现在，他居然被分配到这支队伍来，他突然觉得很是失望。

　　“难道自己也在无意中得罪了什么人？”这个少年不由有些沮丧的想着。

　　但无论他怎么回想，却始终不记得自己是否得罪过什么人，或者说错过什么话。他从预备役部队完成训练后调入到这支部队里还不到三天，队伍就开拔到这里来，而在这段时间里他接触最多就是和自己一同到来的新兵，直到昨晚分配任务时他才知道自己要跟随的队伍是哪一支。

　　也就是今天早上，他才知道自己的队长居然是那么的了不起，然后也就知道自己的队长是多么的倒霉，同时也明白自己的处境多么糟糕。跟着这样一位队长，他想要积累战功已经不太可能了，除非真的爆发大规模的战争，但是这种事哪有那么容易发生。

　　无奈的叹了口气，少年有些忧伤，他四十五度角抬头仰望，结果却未能看到蔚蓝的天空，只有一大片遮挡了天空的树冠。

　　就在这时，树林中传来了一阵窸窣的响声。

　　一名拥有一头灿烂金色长发的女孩突然闯入了这支巡逻队的眼中，她的身上穿着一套黑白双色的哥特式服饰，服饰的奢华程度明显不是一般人所能拥有。最引人瞩目的，却是这名女孩的五官——碧蓝色的双眸满是笑意，金色的眉毛竖起，嘴角微扬，显露出一个俏皮而又带着得意的笑容——精美得如同雕刻宗师的传世之作。

　　她双手环抱于胸前，怀中抱着一本大得有些夸张的书籍，从书籍显露出来的封皮上描绘着的繁复纹理，以及四个书角的金色框角来看，显然这本书的价值绝对不低。

　　这名女孩年纪不大，看起来应该在十五岁左右，她的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　不过很快，这笑容就僵在她的脸上，眼里转而流露出惊恐的神色。她没有丝毫的迟疑，立即转身就跑，几名因她的出现而同样感到惊讶的士兵这时才反应过来，立即下意识的迈步追上去。

　　“别追！”可就在这时，领队的队长却是突然喊了一声，“这事有古怪。”

　　听到他的声音，几名士兵也停下了脚步，他们倒是愿意相信这名队长，因为他的经验要比他们丰富得多。在战场上，经验丰富的老兵往往更受人欢迎和爱戴，因为这些经验说不定什么时候就会成为自己的救命笺言，所以这名队长既然说不追的话，那么肯定是有他的道理。

　　“啪嗒。”

　　小女孩的书籍掉落在地，又一次吸引了士兵的注意，而小女孩子也往前跑出几步后才站住。她回过头望着士兵们，似乎见他们没有追上来的打算，她壮着胆子重新跑回去，将书籍拣起来后立即掉头跑掉，但是因为紧张，这小女孩子在这个过程中摔倒了两次，只不过这两次她都没有丢下书籍，也没有回头来望，而是匆忙的挣扎起来后就跑走。

　　“哪有什么古怪！队长，你太谨慎了！”少年终于忍不住说了一句，然后就朝着那个少女的方向追去，“我要去把她抓住！这可是战功呢！”

　　少年由衷的感到一阵兴奋，无论是心理上还是生理上，都有一股冲动。或许这并不仅仅只是意味着战功，但是具体是什么，恐怕也只有他自己才清楚了。

　　“她只是一个孩子！”看到这个少年的举动，这支队伍的队长忍不住喊了一声。

　　“很快就不是了！”少年的回声，在森林中响起，将他的欲望彻底暴露。

　　另外几名士兵彼此对视一眼，然后也终于抛下了队长的警告，朝着那名女孩的方向追去，深怕落后的话一会就什么都没有了。看着这几个可以算是隶属于自己麾下的人如此急色的模样，这名队长的内心却是有些许的不安，只是这种不安到底从哪里来，他却是完全不知道，只感觉有一股寒意在心中冒起。

　　身后似乎有什么异响传来。

　　这名队长警觉的矮身低头，向前飞扑而出，就地一滚的时候，用眼角的余光扫了一眼身后。

　　没人！

　　老兵缓缓的站起来，暗笑一声自己实在太过紧张：“在这个角落应该也不会有什么人来才对，那个女孩大概真的是走错路……”

　　话还未说完，便觉得自己的后背传来一阵剧痛，这种疼痛的传递速度极快，一下子就蔓延到前胸。老兵有些吃惊的低头而视，就看到一小截透体而出的剑尖，鲜血的血液正顺着剑刃的边沿流到剑尖处，然后一滴一滴的滴落，在地上开出了无数朵显鲜艳的红花。

　　老兵艰难的转过头，正对上肖恩那冰冷至极的双眸，他的嘴里发出荷荷的声音，似乎想说些什么，可是到头来却是什么也说不出来。肖恩迅速的抽剑一侧，让过一道喷溅而出的血箭，一道不算微弱的光芒从这名老兵的身上射出，没入肖恩的体内，为肖恩涨幅了不少的经验值。

　　然后很快，又有四道比这道光芒稍暗一些的光球从塞西莉亚跑走的方向飞射回来。

　　肖恩知道，追击塞西莉亚的那四名士兵已经死了。

　　但最后一点光芒没入体内的时候，肖恩便感到一股力量在体内澎湃涌动的感觉，这种力量几近破体而出的感觉，肖恩已经有近半年没有拥有过了。此时重新体验起来，浑身上下都有一种说不出的舒畅，就好像闭塞许久的毛细孔都得到一种舒张那般，浑身畅快淋漓。

　　很快，阿尔弗雷德和安诺就保护着塞西莉亚走了回来。

　　“如何？”阿尔弗雷德开口问道。

　　肖恩点了点头，笑道：“已经准备就绪了。”

　　“那最好快一点，我们已经把巡逻队全部清理完毕了，如果这个时候对方突然换班的话，我们立即就会暴露的。”阿尔弗雷德开口说道。

　　“我知道。”肖恩再度说了一句后，就挥剑在自己的手掌上一抹，微微用力，鲜血就不断的从他的手身上滴落。

　　在草地上，肖恩用自己的鲜血飞快的发出一个奇特的魔法阵。这个魔法阵并未登记在任何魔法手册里，虽然看起来并不复杂，但是魔法阵并不是看笔画多少来判断魔力供应的，而是以魔法节点的多寡来判断一个魔法阵的威力强弱。

　　塞西莉亚一眼就看出来，眼前这个魔法阵的魔法节点居然多达八十八个，这可是一个接近于中级的魔法阵了！

　　画完这个魔法阵的时候，肖恩的脸色已经变得有些苍白，并不是失血过多，而是因为魔力的消耗稍微有些高，他简单的将左手包扎了一下，就将手伸向塞西莉亚。而塞西莉亚也很快就将那一页恶魔之书的书页递给肖恩，只见肖恩毫不迟疑的将纸张一抛，本该轻飘飘随风而扬的纸张，却是犹有千斤之重一般，飞快的坠落。

　　当纸张落地的那一刻，白色的烟雾从纸张之中冒出，一股硫磺味和炽热的持续瞬间迎面扑来，滚烫的岩浆更是在地面上不断的翻滚着，越堆越高，宛如一个瘤包那般。下一秒，岩浆猛得炸裂开来，一只有着银色鳞片，身上描绘着红黑色条纹的恶魔就出现在众人的眼中。

　　因为肖恩挥手扔出的位置恰好是在魔法阵中，所以此刻这只恶魔出来的地方，就是在这个魔法阵上。

　　魔法阵并不大，直径只有不到半米的样子，但是仅仅只是让这只体型和人类差不多的银鳞恶魔站在里面的话，却是绝对绰绰有余。

　　几乎是在这只恶魔出现的瞬间，肖恩就已经开始低声吟唱起咒文，当这只恶魔彻底展露出身形来时，肖恩的咒文也刚刚好结束，竟是将时间算计得一秒不差。当魔法阵上面的魔法节点一个接一个的亮起时，这只银鳞恶魔的意识也终于降临到这具身体里，可是当它意识到什么问题的时候，魔法阵上的八十八个节点已经全部亮了起来。

　　银鳞恶魔突然发出一声疯狂的咆哮声，可是诡异的是，这一声咆哮声却根本就没有在这片森林里响起。

　　众人只能看到这只恶魔狰狞而咆哮的模样，但是却根本就没有听到它的声音，就好像是它中了沉默魔法一般。紧接着，众人就看到这只恶魔身形猛然一动，就要朝着肖恩扑过来，可是它才刚刚跃到魔法阵的边缘位置，一片血红色的晶体就突然浮现在空气里，上面隐约有紫蓝色的电光闪耀，狠狠的将这只恶魔的冲势给弹回。

　　【检测到生物银鳞恶魔，攻击效果：范围延伸，防御效果：恶魔装甲，请问是否封印？】

　　“封印！”肖恩沉声说道。

　　只见一圈魔法光晕突然从地面上的魔法阵升起，旋转着飘向半空中。血红色的光芒并不强烈，但是内里散发出来的魔力波动却并不弱，只是没有敏锐魔力感知的人是绝对无法发现这种波动的——而当魔法光晕停在半空中时，原本透明的血红色晶壁也就彻底浮现在众人的面前，这让里面的银鳞恶魔变得更加暴躁起来。

　　可是他的一切攻击，都是徒劳的。

　　随着魔法阵开始上限压缩，这道如同试管一般的红色光柱也在逐渐变得强烈起来，甚至可以看到血红色的晶壁变得越来越鲜艳，隐约间还有骨头被碾碎的响声。当这道光柱最终被压缩成一个扁平的魔法阵漂浮在半空中时，上面的红色光华浓郁得几乎要滴出来一般，里面那只恶魔的下场，只怕是谁都想得出了。

　　【请选择封印类型。】

　　肖恩其实很是犹豫了一下，他没有想到银鳞恶魔的攻击效果居然会是范围延伸，这已经可以算是空间系的判定效果了，这种效果当初在游戏里也只有为数不多的几个咒印剑士拥有而已。但是他的战斗节奏本身就是以速度为主，这种攻击延伸的判定伤害对他而言所起的作用并不大，反倒是他本身缺乏足够的防御手段，这对他而言是一个硬伤。

　　而几乎所有的恶魔生物，如果当成防御刻印的话，却都会生成“恶魔装甲”的效果，这个效果可以短暂的为身体覆盖上一层恶魔皮肤，不仅能够有效的抵御一定程度上的伤害，甚至还可以免疫火系伤害。只有极少数恶魔的防御效果，会是其他类型，有的比恶魔装甲的效果更强，也有的比恶魔装甲的效果更差。

　　但是从目前的结果来看，银鳞恶魔的防御效果只能算是中规中矩，攻击效果反倒是比较出色。

　　如果为了更有利于自身的长远发展，那么自然是应该选择攻击效果。但是如果从眼下的情况来看，自然是防御效果的价值更高，而且肖恩也不需要为了这个攻击效果而被迫去重新调整自己的战术节奏。最重要的一点是，拥有了“恶魔装甲”之后，哪怕是暂时性拥有恶魔的防御力，也足以大大提升他的生存能力。

　　“防御！”

　　当肖恩的话语落下那一刻，猩红色的魔法阵飞快的缩小，由最开始的直径半米不断的缩小和变化。最开始，还稍微有些魔法阵的痕迹，可是随着范围缩小到最后只有不到数厘米的时候，已经完全看不到魔法阵的痕迹了，甚至就连魔法节点也仿佛全部消失了一般。

　　当这个魔法阵最后变成只有数厘米那么大的时候，便突然化作一道虹光射入肖恩的左手上。

　　一阵白色的烟雾突然从肖恩的左手上冒出，就好像是被烙铁烫到一般，强忍着手上的剧痛，一个略显奇异的符纹就在肖恩的左手背上浮现出来。

　　这个符纹看起来就像是一个“X”，不过在两边却各有一根类似于牛角一般的红色纹理冒出，然后在X下方的两个节点会绕了个弯，朝着手臂下方延伸下去，但是彼此之间却并没有合并，而是露出一条空隙。而在X的上方位置，也有一个印记，这个印记看起来更像是一个Y，只不过Y字延伸出来的两角要更加尖锐和曲折一些。

　　【咒印·银鳞：防御效果，激活时可以在身体局部区域覆盖上一层恶魔皮肤，能够有效抵御锋利、穿刺值为30以下的兵器伤害，对打击伤害无效，免疫一切火系伤害，持续时间10秒，冷却时间1小时。】

　　看着手背上浮现的印记，肖恩的嘴角微扬，眼里显露出一丝兴奋之色。

　　虽然效果只有短暂的十秒钟，但是如果利用得好的话，肖恩甚至有把握和下位白银实力的高手交手。有这点基础保障，就已经足够肖恩做很多事了，甚至也不再害怕会遭遇到别人的暗杀，因为咒印的发动是即时性的，也就是说只要心念一动就会立即产生效果！

　　“成功了？”阿尔弗雷德和塞西莉亚都无法理解这种情况，于是便有些好奇的询问道。

　　肖恩没有回答，他将手背露给三人看，不过在看到对方那略显茫然的眼神，于是只得点头开口：“成功了！”

　　“那么接下来我们要怎么办？”塞西莉亚开口问道。

　　“什么怎么办？”肖恩反问了一句，“等威廉来了之后，我们就离开这里啊……我们和帕罗的委托是帮他找到货物，然后发信号给他，对不对？”

　　众人点头。

　　于是，肖恩笑了起来：“现在东西就在里面，剩下的不就是他的事了吗？”


第131章 我不会歧视残疾

　　肖恩需要经验值，而且还是非常大量的经验值，因为他不像这个世界上的其他人一样，可以通过训练或者某些意外的事情刺激来提升自身的实力。他想要成长，想要变强，就必须获得足够多的经验值来升级，然后再将升级获得的熟练点投入到自身的属性、技能上，只有这样才能大幅度加强自身的战斗力。

　　而到目前为止，肖恩摸索出来能够增加经验值的方法就只有两个。

　　一个是进入诸如副本一类的地图进行冒险，在这些地图中，只要是击杀怪物就都可以获得经验值，只是经验值多和少的问题而已。

　　而另一个方法，就是委托。

　　只有获得一份委托，那么他击杀与委托事件有关的敌人时才可以获得经验值。否则的话，他击杀人类和生物是不会有经验值，至于魔兽或者其他类人生物，肖恩还没有机会尝试，不过想必应该也是差不多一样的结果。

　　也正是因为如此，所以在帕罗那里接到这份委托时，肖恩才会答应和接受，否则的话他哪有那么多时间来处理这份委托的事。在达纳维领，他可不是来旅游的，而是有着真正的事情要做。

　　不过，接受这份委托是一回事，要怎么完成委托则又是另一回事。

　　战争，肖恩并不怕。

　　如今的他已经拥有威廉这等名将，所以战争这样的事情对他来说，根本就是小菜一碟——尤其是在他见到了这山谷的驻兵之后，肖恩更是如此判断。因为这些士兵的装备还没有他给钢铁羽翼以及那些弓手降兵的好，而虽然他无法查询出这支部队到底隶属于哪里，但是肖恩也并不介意把他们当经验值收割掉。

　　就如同外面巡逻的二十二个人一样，都是被肖恩米秘密解决的。

　　可是他却是讨厌，被人当成炮灰一样来摆布。

　　而眼下，毫无疑问帕罗侯爵就是试图那他当炮灰，恨不得和这些所谓的“劫匪”同归于尽才好。

　　肖恩又走了么可能如他所愿呢？

　　当然，另一个让肖恩现在不敢贸然出手的原因，是死棘。

　　他不知道死棘为什么会突然出现在这里，这个组织向来以难缠著称，就算是当初游戏中一些极其强力的玩家，都不怎么愿意去招惹他们。若不是迫于无奈，谁愿意去和这些变态杀人狂交手？别人不知道这一次有死棘的人出手，但是肖恩却很清楚，能够施展出这种极速抽空生命能量的特殊法术，在整个死棘里只有三个人。

　　但是无论是这三个人里的哪一个，都不是目前的肖恩所可以应付的。

　　所幸的是，死棘的工作向来都是一次性完结的那种。也就是说，一旦死棘离开的话，那么就代表着他们的任务已经完成，而雇主也就再也和他们没有任何的牵连了。

　　若非如此，肖恩是绝对不可能来找这些士兵的麻烦，哪怕他再怎么需要经验，他也会选择另一种方式来获取，而不是和死棘的人产生冲突。否则以他目前这点薄弱的实力，别说是黄金了，随便来一个上位白银的强者，都能够在他的军队中杀个七进七出，而且还是想怎么杀就怎么杀的那种，完全不需要顾虑旁人的感受。

　　不过就算如此，肖恩也没有当炮灰的习惯，假若帕罗执意要让他们去当炮灰牺牲的话，肖恩不介意和帕罗爵士翻脸。

　　在林中击杀了这二十来士兵之后，肖恩等人很快就离开了森林，并没有继续呆在森林里，他们躲藏在森林边缘等威廉带人过来。之前安诺已经出发去找人了，因为北地蛮人对于气味的辨别明显比较敏感，所以也不用担心他们会迷路这个问题，当然他们本来就是不看路了，如果没有某些特殊气味作为分辨的话，北地蛮人和瞎子没什么区别。

　　如此略微等了十数分钟之后，肖恩终于看到了威廉率领着部队赶来。

　　这位懒惰到骨子里的家伙，就这么趴在马背上，一晃一晃的朝着自己这边走来。他们的行进速度一点也不快，甚至为了照顾威廉不被堕马，周围的人还必须要迁就一下威廉的速度，哪怕此刻威廉等人已经看到肖恩和塞西莉亚、阿尔弗雷德在等着了，他也没有丝毫提速的兴趣，只是淡淡的扫了一眼之后，就继续任由马匹晃啊晃的走着。

　　对于威廉这样的态度，大家也早就已经习惯了，因此倒也没有人说什么。至少，他们都是经历过那天晚上的战斗，亲眼见到威廉是如何临危不乱的，他虽然懒散一些，但是在很多大事上却从不含糊，而且还会爆发出惊人的战斗力和锐气，不过也只有在这种时候才会展现出他作为统帅的威严气势。

　　就在军队距离森林边缘还有两、三百米的时候，一直趴着的威廉却是突然坐直起了身体来，他的目光锐利如鹰，猛然抬起自己的右手，原本走得很是散漫随意的队伍瞬间就停了下来。接下来只见威廉的右手握拳而举，所有的弓手立即朝着中间迅速收拢起来，而分散在两边的钢铁羽翼部队也立即举起半身盾合拢过来，看起来就像是给中间的弓手部队镀上一层金属一般。

　　第一排的钢铁羽翼面向森林竖盾而跪，第二排的钢铁羽翼也立即跟上，将手中的半身盾架在了第一排的半身盾上，形成了一道超过两米高的铁壁盾墙。从盾墙的正面而望，根本就看不到盾墙的后面有什么，只有从两侧望去才依稀能够看到潜藏在盾墙后面的弓手们。

　　“他是什么意思？”阿尔弗雷德三人躲在树上，透过树冠观察着威廉率领部队行进的情况，此时森林之中明明没有敌人，但是威廉却是直接摆出这种防御姿态，让阿尔弗雷德感到了一阵疑惑。

　　“拒绝当炮灰的意思。”肖恩望了一眼身后，没有动静，随即略微一笑，便笑了起来。

　　威廉是一个毫无武力的人，也就是说他的个人战斗力连一阶的新人都没有，随便来一个士兵都可以轻松的将他搞定。而像肖恩、阿尔弗雷德这样的高手，躲藏在森林的树冠上都没有听到森林中有人行走的声音，威廉自然不可能听得到了，可是他还是做出这个反应，那就只能证明一件事。

　　“威廉阁下，你这是什么意思？”旁边叫邦恩的年轻指挥官一脸讶异的询问道。

　　“敌人在里面建筑了一个前进基地，现在已经发现了我们的到来了。”威廉一脸认真严肃的表情，“如果我们随意露出破绽的话，一定会被乱箭射杀的，所以现在我们只能暂时采取防御守势。”

　　“敌人已经发现了？”邦恩一脸的惊讶，“你怎么知道？”

　　“是风告诉我的。”威廉的表情透露出些许哀伤，那模样甚至足以让河水倒流，“早年我曾在森林部落里住过一段时间，我见他们都能够提前预防火灾，于是便跟着他们进修学习了一段时间……其实，我是一名风语者。”

　　邦恩的表情，已经微微有些抽搐了：“风语者那不是属于森林精灵一族的血脉能力吗？”

　　“尽管血脉的力量非常稀薄，但是我确实可以算是一名半精灵。”

　　“我……好像没见到你身上有属于半精灵的特征……”

　　威廉突然转过头，直勾勾的盯着邦恩，他一脸泫然欲泣的模样，只这个表情就让邦恩感到有些口干舌燥——事实上，从某方面而言，威廉有着完全不逊色于塞西莉亚的美貌，甚至因为他的年纪比塞西莉亚大一些，若是不知道他的真实性别的话，甚至会错把威廉当成一名女性。

　　“虽然我的血统是隐性的，但是我也继承了精灵一族的特征，你这样说对我是一种侮辱，我要求你必须向我道歉！”

　　“呃……你，你哪点继承了！？”邦恩简直是忍不住想要咆哮了。

　　“虽然我很不想承认，但是你见比过比我漂亮的人吗？”威廉一脸认真的盯着邦恩，“我的父亲是个人类，我的母亲是一名精灵，都说儿子像母亲，我长得和我母亲一样漂亮有什么不对的吗？”

　　“对……对不起。”

　　面对威廉如此强势的魄力，邦恩终于低头认错了。

　　“没关系，我原谅你。”威廉大手一挥，表示很大度的原谅了邦恩。

　　然后，他又一次开始侧耳倾听起来，片刻之后，威廉点了点头，说道：“风已经告诉我，他们在集结了，血腥味正在森林之中弥漫……我不能让我的部下去冒险，所以你还是让罗芙兰城的驻军赶来支援吧。如果再不来的话，他们很有可能会撤退了，到时候一把火把所有的筑材给烧了，你们的损失就大了。”

　　“什么！”邦恩一听这话，立即就不满了，“城主大人不是已经委托你们……”

　　“委托的契约我带来了，上面说的是协助找回建筑材料并且救回城主大人的儿子，目前我们已经打探清楚情况了，敌人就藏身在这里面的山谷里。”威廉一本正经的将契约拿出来在邦恩面前晃了晃，但是就是不让他拿到手也不让他看，“按照契约的规定内容，我们已经尽到应有的义务了，接下来我的部队只会配合你们驻军行动。”

　　这一次，邦恩就算真的是个蠢货，也听出威廉话语里的意思了。

　　什么精灵族的血统，什么风语者，什么有埋伏，这些话全部都是一些鬼话，根本就是威廉不愿继续前进的借口。此时的邦恩，因为某些个人上的情绪问题，已经完全忽略了威廉的敏锐观察力，只是把他当成一个无赖和无耻之徒，全然没有注意到，威廉早就发现他们居心不良的问题。

　　可是看威廉笑眯眯的模样，谁又能够肯定，这其实不是威廉的另一个圈套呢？

　　当邦恩驾马离开，去发射信号弹的时候，安诺悄悄来到威廉的身边，低声问道：“你真的有精灵族的血统？”

　　“怎么可能。”威廉失笑一声，突然觉得安诺这个大块头真是傻得可爱。

　　“那你说你是风语者……”

　　“你能听到风的声音吗？”

　　“我只能听到呼呼声……”

　　“恩，我也是。”

　　“那么血腥味呢？”

　　“不是你来的时候告诉我的吗？”威廉反过头来，一脸愕然的望着安诺，“难道你是骗我的？”

　　“不是啊，我们确实把那些人都杀了。”

　　这个时候，恰好邦恩已经驾马回来，正好听到这段对话的后半句。然后，他转过头望着威廉，嘴角噙着一丝冷笑：“你不是说你是风语者吗？怎么现在又在这里问情报了？”

　　“他也是一名风语者。”威廉伸手指向安诺，“他也有精灵族的血统，你见过长得这么英俊聪明的北地蛮人吗？”

　　别的话安诺听不懂，但是“英俊聪明”，他听懂了。

　　只是，邦恩很明显并不买账：“我还真看不出来他哪里……”

　　后半句，他突然沉默了，因为他发现安诺的眼神已经有些不善了，当着一个北地蛮人说他坏话，邦恩的脑子还没坏掉呢。

　　“没关系，我和安诺会原谅你的。”但是威廉显然并不打算放过邦恩，他先是很认真的点了点头，随即脸上更是浮现出那么一丝同情与怜悯，“我们不会歧视任何有身体有缺陷的残疾人，哪怕你的品味和地精一样，我们也会把你当成我们的朋友……不过我真心建议你，最好尽早去治疗你的眼疾，虽然恋爱和婚姻是自由的，但是我实在无法想象你和一只地精一起生活的样子。”

　　末了，威廉又补充了一句：“你分得清男地精和女地精吧？”


第132章 让人失望的军队

　　威廉始终坚持不进军，邦恩也毫无办法，毕竟这支部队并非受他管辖和统帅。

　　时间没有过多久，大地的另一端，就传来了轰隆隆的响声。

　　一道滚滚而至的烟尘蔓延而起，从高空俯瞰，便可以看到这道滚动的烟尘犹如一条黄龙般，在大地上飞舞着。落后于这条烟龙之后大概数百米的位置，是一支步兵队伍，人数比起前面的骑兵要多上将近一倍，不过武器配式倒是有所不同，主要是以弓兵为主，盾兵只有区区一百来人。

　　不过考虑到这是一支城防驻军，并非野战军，因此弓箭手的配备比例稍微多一点也是正常的。只是比起轻骑兵的急行军，步兵队伍虽然速度稍微放缓不少，但是实际上也是小步跑的前进，这对于体力的消耗量其实也不低，尤其是一会明显还有一场仗要打，结果这个时候居然还不保留足够的体力……

　　威廉微不可察的摇了摇头，内心发出一声叹息：如果只是这种质量部队，我凭手头上这支部队也可以轻松的吃掉了。早知道是这样的实力，我也就不用那么费心费力的去算计了，都不知道对方这支老爷兵能不能上战场。

　　事实上不止威廉看出这支军队的虚有其表，就连阿尔弗雷德和塞西莉亚也都同样皱起了眉头，两人的脸上都显露出几分不可思议。在他们的印象中，贵族的私军应该是非常骁勇善战才对，因为贵族间爆发战争的次数是最多的，经常有可能因为一件小事就演变成一场战争，尤其是在莱恩公国这里，这种事更是经常发生。

　　所以，经常打仗的军队，怎么可能会是弱旅呢？

　　但是摆在眼前的事实却是，这支军队的情况看起来，甚至不如白翼雇佣兵团。

　　肖恩总算知道，为什么一支百人轻骑兵会全军覆没了。像这样的军队，别说是百骑了，就算是千骑万骑出去了，遇到一个下位黄金的死棘成员，也休想回得来。

　　很快，百名轻骑兵就在威廉的军队附近勒停。

　　他们似乎知道自己的骑术不是特别好，因此并没有秀骑术的想法，只是很干脆的将缰绳一扯，就试图勒住战马。但是也不知道是训练不够还是其他什么原因，威廉甚至看到有不少轻骑兵驾驭着战马往前踏了十来步才终于停下来，本来保持着奔驰状态就已经彻底失去阵形的轻骑兵部队，此时变得更加散乱了。

　　再略微等了将近半个小时之后，另一支步兵军队才终于姗姗来迟，可是看他们那近乎筋疲力尽的模样，威廉实在很怀疑这支部队还能不能打仗。不过对方的指挥官既然什么都不说，威廉也完全懒得去问，他对这支军队已经彻底失去了兴趣，同样的对于这支军队的指挥官，也没有丝毫的兴趣。

　　一个连行军节奏都不会控制指挥官，有什么价值？

　　看部队已经集合完毕，肖恩和阿尔弗雷德、塞西莉亚便从树冠上落下，然后朝着威廉这边走来，双方很快就汇合到了一起。

　　这个时候，昨天和肖恩打过交道的那名指挥官，便带着邦恩和另一名看起来似乎也是指挥官模样的人走了过来。双方对于彼此似乎都有些怨念和不满，因此并没有什么客套的寒暄之类的话语，一开口就直奔主题。

　　“请问威廉阁下打算怎么做？”昨天那名指挥沉声问道。

　　“按照协议委托，我们的责任已经完成，剩下的就是你们的事了。”威廉毫不含糊的回答道，“我们只会从旁协助你们的进攻，但是并不受你们的统帅，而且我们也会自行视情况是否决定撤退。”

　　说到这里，威廉斜视着在这三名指挥官身后的那支所谓的“军队”，这一次轮到他的脸上露出轻蔑之色了，很明显记仇的威廉还在记恨昨天那位指挥官在旅馆的行为。

　　然后，是毫不留情的嘲讽：“我相信，我们很快就需要撤退的。”

　　“作为协同作战的部队，我有权要求你们的部队归我统帅。”这名指挥官也是寸步不让，打的是什么算盘已经一目了然。

　　“我拒绝。”威廉一声冷笑，态度极其强硬，“如果你们还不能够了解我的意思，那么我就明确的向你们重复一遍……我很怀疑你的指挥能力以及你们的用心，所以我拒绝交出我的指挥权。我的部队只会从旁协助你们的进攻，具体的战况和战机将会由我自行判断，所以如果你们想要我的部队负责正面作战的话，那么我可以明确的告诉你，这是不可能的事。”

　　“你！”

　　“肖恩阁下，这难道就是你们……雇佣兵团的态度吗？”邦恩看双方都已经有了火气，而且他也知道威廉的牙尖嘴利，于是便试图转移目标。

　　“威廉的态度，就是我的态度。”肖恩想都不想，懒洋洋的回了一句，“在战争爆发的时候，包括我在内的所有人，都得完全遵照威廉的指挥和委派，所以如果你们还有什么疑问的话，就去找威廉吧。”

　　在肖恩看来，专业的事情就应该交由专业的人手去处理。

　　经验值他固然想要，但是如果是要让他的部队去当炮灰，这是绝不可能的，反正他已经升到五级也掌握了第一个咒印刻纹，剩下的实力强化就要等到十级才有。可是他和安诺、阿尔弗雷德等人联手暗杀二十多人后才增加百分之九的经验值，而升级之后经验值的增幅又会加大，按照这个数据计算，他就算是将整个山谷里的敌军都屠戮干净了还不知道能不能升两级呢，而为了这么一点小利就舍掉手上这支部队。

　　肖恩怎么可能做得出？

　　这可是活生生的人命啊！

　　可不是游戏中的一段数据！

　　虽然他知道战争不可能不死人，但是如果因为他的决定和一些政策，可以少死那么几个人的话，肖恩还是非常乐意的。这并不是什么悲天悯人的心绪，也不是什么为了收买人心的仁义，而仅仅只是肖恩是这么想的，所以他也就这么做了，至于原因？肖恩从来就没考虑过。

　　关于指挥权的交涉，就此破裂。

　　邦恩和另外两名指挥官，也回到了自己的部队之中，开始进行他们的布阵和战术。

　　“我不会愧对你的信任的。”威廉望着肖恩，然后叹了口气，这一瞬间的模样要多妩媚有多妩媚，完全就不像是一个男人所应该有的表情，“这一战，你准备怎么打？”

　　肖恩微微一笑，道：“尽可能的消灭敌人。”

　　“我明白了。”威廉点头，一脸肃杀。

　　很快，罗芙兰驻军部队就完成了战术安排和布阵。

　　他们采取的作战方式非常的老套，就是盾兵负责前阵，后面跟着枪兵和弓手，三方彼此的间距是三十米。再之后，是由另一名指挥官率领着的轻骑兵部队，他们并没有行动，似乎是在原地待命休息，不过这种战术布阵倒也是比较正常，毕竟在森林地形，并不利于骑兵部队的进攻。

　　哪怕是轻骑兵部队，也是一样的。

　　但是塞西莉亚和肖恩在看到这个布阵时，皆是摇了摇头，对于这支贵族驻军最后一点期盼也消失得无影无踪。而就连肖恩和塞西莉亚都如此了，更何况是威廉这个眼光挑剔的很的人？

　　“都是一群脑子有坑的蠢货。”威廉不屑的撇了撇嘴，“他们以为拿盾的就是防御兵种吗？也不看看圆盾和半身盾的区别！第二作战序列的枪兵居然还和盾兵拉开距离，他们到底是在想什么？而且在森林地形作战，弓手部队居然是收拢集中阵形，他们这是嫌目标不够大吗？”

　　这一刻，威廉身上某个机关似乎被人开启了一般，嘴皮子像倒豆一般噼里啪啦的说个不停。但是尽管他的吐槽在继续，可是手上的动作却也没慢，几个手势一起，整支部队就像是齿轮一般精密的运转起来。

　　威廉知道北地蛮人不懂得战阵变化，但是他也没有喊肖恩制订那些口号的性格。所以他干脆在弓手部队中挑选一些人出来，将他们和北地蛮人重新编排成五个小组，然后让北地蛮人记住自己的指挥官，就好像是五个小齿轮一般，而他的命令也将通过这些指挥官精准的传递到各小组，让这五个小齿轮变成一个大齿轮。

　　这种指挥方式虽然简单，但是对于北地蛮人却非常有效。

　　而威廉，当然也不可能继续坐在马上，这样的目标实在太显眼了，作为一个优秀的统帅他当然不可能犯这样的错误。

　　一百名北地蛮人举起手中的半身盾，然后小心翼翼的前进着，从一开始他们就按照各自小队的队长命令，形成五个独立的半弧阵在前进，可是这五个半弧阵却又是彼此紧密结合在一起，任何一个半弧阵露出的破绽都会被另一边的半弧阵给弥补，看起来就像是一个全方位的圆阵，只是从高空俯瞰的话，这个圆阵看起来却像是五朵花瓣。

　　这就是威廉自己研创出来，最适合于森林地形行进的步兵防御阵——花阵。

　　而近百米弓手，也都是在贸易之都那种地方真正经历过无数拼杀的老兵。他们虽然是降兵，内心多少也有些忐忑和不安，可是一旦进入战斗状态之后，他们却是变得沉稳宁静下来，内心种种忐忑和不安也完全消失，因为他们很清楚，如果在这个时候分神的话，那么第一个死的就是他们。

　　既然都是经历过残酷战争的老兵，因此自然也就不需要威廉再作任何提醒与安排。

　　进入森林的瞬间，除了被威廉点过名的三十人处于花阵的中间，如同花蕾一般之外，其他的弓手全部都分散在花阵的周围，小心而谨慎的借助着树干前进。至于这些弓手降兵会不会有人趁机逃跑，那就不是肖恩等人可以控制的了，毕竟本来就是投降的士兵，多少也有一些威胁和强迫，所以自然不可能指望他们的忠诚。

　　而几乎是威廉的部队在森林中的阵势才刚刚展开，一阵密集如簧的弦绷声便在整个森林之中回荡着，无数的箭矢猛然间倾泻而至。肖恩很快就体验到那天晚上他对白翼雇佣兵团那惨不忍道的攻击方式，十数名弓手和北地蛮人，在猝不及防的情况，接连倒下，其中几人更是当场阵亡！

　　“盾阵！”威廉第一时间就躲到北地蛮人的盾牌后面，同时还不忘了下达指挥命令，“自由射击！”


第133章 北地蛮人安诺

　　箭雨如蝗。

　　漫天飞矢从林中四面八方射出，落在威廉的花阵上，却都被坚盾挡下，只发出一阵叮叮当当的声响。在经历最开始的一波箭雨袭击之后，完全采取守势的北地蛮人便再也没有被飞矢射中，连带着处于花阵中心的那些弓手们也被保护得很好，完全不用担心性命威胁。

　　随着花阵的收缩，整个阵形看起来就像是含苞待放的花蕾一般。

　　但是相对于威廉这边局势的问题，罗芙兰驻军的部队，简直就可以说是一处修罗场了。

　　箭雨的覆盖，是针对两边同时进行的。

　　因为罗芙兰驻军的弓手部队将阵形收缩，因此也就成了对方重点打击的目标。那密密麻麻的箭矢起码是肖恩这边的两、三倍，而在第一波箭雨的倾泻下，罗芙兰驻军就有近百人永远的倒下，而受伤的人数甚至远远超过了这个数目，只是第一波攻击而已，罗芙兰驻军就陷入混乱的状态之中，甚至连最基础的反击都未能做到。

　　然后，就是第二波箭雨。

　　不过也因为有罗芙兰驻军在另一边吸引火力，所以看起来要更加谨慎和难缠的肖恩部队，自然也就没有遭遇到那么强烈的袭击，很明显对方的目的仅仅只是利用箭雨的覆盖来拖延住肖恩等人的速度而已。

　　这个战术，跟那天晚上在伯莱斯森林肖恩动用的战术，简直如出一辙！

　　他们只要集中兵力，先将数量较多，但是看起来明显更容易对付的罗芙兰驻军解决后，便可以集中兵力再反过来把肖恩这支部队给吃掉。毕竟肖恩这支部队，只有区区两百人而已，这个数量在敌人的眼中，明显并不算多，尤其是他们还有一百名被认为最不适合当士兵的北地蛮人。

　　无论从哪个方面看，肖恩这支部队明显就是个软柿子！

　　从目前的局势上来看，敌军的指挥官是否非常出色肖恩等人并不清楚，但是可以肯定的是对方至少比罗芙兰驻军那几个蠢货更懂得如何打仗。当然就战术上来是毫无新意的，可是战争从来就不需要什么新意，只要实用就行——而无疑，这个箭雨覆盖的战术在这种森林地形里，确实是最适用的。

　　至少，肖恩的大部队确实是被拖住。

　　而且对手的弓箭手数量也并不算少，连绵不绝的箭雨覆盖，再加上其中时不时夹杂而来的精准射击，都压得肖恩这边完全抬不起头。虽然他们的反击要比罗芙兰驻军好得多，可是怎么也算不上犀利，稀稀疏疏的几支箭矢射出去之后，都不知道有没有射中敌人。

　　可是，与这紧张激烈的气氛所不同的，是花阵内，一脸兴奋的威廉。

　　威廉的脸色泛起一阵酡红，那模样犹如醉酒，本就长得比女人还要漂亮的威廉，现在看起来更是充满了异样的魅力。他抿嘴而笑，眼睛明亮得惊人，他的鼻息极重，但是谁都知道，此时的威廉才是最危险的，他越是兴奋头脑就越会冷静，而思维上的加速更会让他拥有更快的判断能力。

　　“对方指挥官至少比那些废物好。”威廉轻笑，声音粗重，“对付我们的弓手数量并不多，分成了两批……”

　　如此说着的同时，威廉不知道从哪捡起一根树枝，在地上画了一个半弧，就像是一条分水岭。

　　在分水岭的下方，画了一个圆圈，道：“这是我们。”

　　接着，又在分水岭的另一边，分别在左中右三个位置上画了三个小一点的圆圈：“这是对方弓手的分布……可能会稍微有点偏差，不过实际上应该差不多。”

　　树枝在己方的圆圈一划，直接拉了一道直线切入左边的小圆圈，沉声说道：“一会开阵，所有弓手全部都给我把箭矢射向这边，不管有没有效，都给我盯死这里！……肖恩，弗雷德先生，你们领第四第五小队，快速朝右边插入，其他的不需要管，只要你们能够插入敌阵就足够了。”

　　又是一条笔直的线，连接了右边稍小的圆圈和大圆圈。

　　最后，树枝才落在了中间的小圆圈上：“塞西莉亚小姐，你的火球术能够丢到大概两百米开外吗？”

　　“没问题。”塞西莉亚想了一下，随即点了点头，“不过……可能会引起山火。”

　　“无所谓。”威廉想都不想，“那么中间这一批弓手就交给你了，塞西莉亚小姐……安诺，一旦塞西莉亚发动攻击后，你立即第一时间带领第二队的人朝着中间冲上去，什么都不需要管，只管杀人！”

　　“好！”安诺这个傻大个，笑着点了点头，脸上没有丝毫的畏惧。

　　可是谁都清楚，中间这一条路，才是真正的危险，因为他要受到左中右三方的夹击。

　　射想左边的箭矢，在这森林中只能盲射，因为彼此之间的距离起码有两百米，对方看得到己方，己方却看不到对方；右边的路，因为缺乏远程攻击，所以只能等到近身后才能展开袭击，虽是危险，却并不如中路，更何况威廉还只给安诺配了一队二十人，远不如右边这方四十人。

　　“要不我来？”阿尔弗雷德皱眉。

　　威廉摇了摇头，只说了一句话：“他是北地蛮人。”

　　钢铁羽翼是一支纯由北地蛮人组成的军队，无论是现在还是将来，肖恩都已经决定绝不会混入其他种族部落，所以这支军团未来的团长，只会也只能是一人，那就是安诺。虽说现在的钢铁羽翼，都是安诺部族里的人，但是以后却也会有其他北地蛮人并入，因此安诺必须要从现在就开始培养。

　　威廉不求安诺能够单独领军指挥，但是至少他必须勇猛无双，永远都冲在最前线。

　　又是一阵密集的箭雨倾泻，叮当作响。

　　当最后一声声音停下的那一瞬间，威廉的双唇，轻轻的吐出一个词：“开阵！”

　　犹如水银泻地，又如昙花一现。

　　钢铁羽翼的坚盾齐齐放下，动作整齐划一得完全不像是北地蛮人的行为。原本层层叠叠而起如同一个整体一般的盾阵，在一秒钟的时间里就被彻底分散一百个个体，接着又如同齿轮一般快速的运转起来，化作五个彼此独立又相互牵引着的个体。

　　一名弓手突然从阵中站起，他的箭矢早已搭在箭上，却并未拉弦。

　　在起身的过程中，右手才逐渐将弓弦拉开，而左手则同时将弓举起，当人站直的时候，弓弦刚好满月。并未如何瞄准，只是将箭矢瞄向威廉指定交代的方向，然后轻捏着尾羽的右手才悄然一松。

　　“咻！”

　　箭离弦，尾羽在空中拉出一道白痕，没入远方昏暗的林中。

　　这一箭，犹如一声领头马那般，紧接着便是数十支箭矢，齐齐朝着这个方向飞射而来。他们不求精准度如何，仅仅只是一个大方向上的覆盖，倾泻而出的箭矢转瞬间就形成了一次拥有足够威慑力的反击。紧接着，就是分散在周围的弓手们，好像找到了主心骨那般，开始朝着这个方向攒射，无数的箭矢根本就不在乎是否能够命中敌人，反而更像是将之前被压制的憋屈与怒火，一口气的发泄出来。

　　只一个瞬间，左方的敌人就被彻底压制了，反而变成了对方受到了压制。

　　而这个时候，肖恩、阿尔弗雷德、安诺三人，也已经带着威廉指派给他们的小队，朝着各自的目标发起冲锋。

　　安诺举盾的左手用力一撑，顶着盾牌的小臂肌肉传来一阵微颤，那是有箭矢射在上面被挡住后的冲击力。安诺根本就没时间也没机会去看左边射来的这些羽箭到底是什么状况，他只能将手中的半身盾举在自己的左前方，护住自己的脑袋和上半身，至于大腿以下的部分，他就完全是有心无力了。

　　不过反正对方也不是什么神射手，以他快速奔跑的动作来看，想要射中他的双腿也略微有一点难度。

　　安诺的左手紧握着长枪，他身先士卒的冲在队伍的最前面，作为曾经的酉长、如今的队长、未来的团长，安诺的内心其实是挺骄傲、挺幸福也挺满足的。

　　他知道，以后部族的食物再也不会欠缺了，他们的部落也不会有人饿死，甚至不用被关在笼子里像动物一样被人评头论足，更不用处处受尽别人的白眼。被塞丁斯商会关押在地下的那段时间，他也曾听一些“前辈”提起过有关“主人”这个词的事，当然也知道奴隶其实是没人权的，稍微遇到什么不顺心顺意的事，就会遭到一顿毒打。

　　安诺不清楚肖恩是不是就是那些前辈口中所谓的好主人，可是在他自己看来，肖恩就是一个很好的酉长。他不仅给他们饭吃，也给他们地方住，甚至还给他们前所未有的待遇和新装备，而他们唯一需要做的，就是和以前在冰域中狩猎时做的事差不多，只不过目标换成两条腿的人而已，当然还有那些他不懂，可是威廉说能够让他们活得更久的“训练”。

　　最开始的时候，安诺其实也有一点点小小的狡猾，因为他觉得，让肖恩当他们的“酉长”，那么他们以后的食物就有着落了。而之后，为了让自己的部落体现得像那些前辈所说的“有价值”，安诺很快就将自己擅长的事毫不保留的告诉了肖恩，之后更是全力以赴的去完成肖恩的吩咐。

　　安诺发现，自己其实并不讨厌这样的生活。

　　对于他们北地蛮人而言，能活着就是一种幸福，还有吃得饱的饭，那就是一种更大的幸福。

　　他们没读过书，没学过什么知识，会得也是一些很粗浅的东西，更不懂得什么是非曲折，可是他们却很清楚什么是感恩。他们感谢的并不是神，因为北地蛮人从来不信奉任何神明，他们崇尚的先祖崇拜，这是他们力量源泉的来源，所以他们感谢肖恩，因为是肖恩让他们的未来得到了保障。

　　左臂上又传来了一阵轻震，那是又一支箭矢击打在上面传来的冲击感，安诺没有理会，他紧握着手中的长枪，飞快的在森林之中奔跑着，如鹰隼般锐利的目光不断的扫视着前进方向上有可能出现的敌人。在他准备行动的时候，威廉悄悄的跟他说了一句话，他说他的任务很重，死亡可能性很大，但是如果自己可以坚持得越久，那么对肖恩的压力就会减轻许多。

　　为了肖恩，安诺其实并不介意牺牲，因为他知道自己的部族跟了一个比自己更好的酉长——他们部族的未来得到了成长的保证，养育自己的父母也不用担心食物不够而为了部族的未来选择挨饿，他再也不用担心有人因为饥饿而熬不过寒冷的气候。

　　倏然！

　　一支羽箭从林中射出！

　　射箭的人瞄准的时机非常好，甚至也已经算准了提前量，所以箭矢射来的时候，堪堪是从安诺手中盾牌的边缘处擦过，尾羽甚至已经拂到盾牌的边沿。

　　这支箭来得实在太突然了，当安诺发现的时候，箭矢已经擦过自己的盾牌射了过来，这个时候想要躲闪或者抵御明显已经不可能了。不过或许是因为尾羽擦过盾牌边缘的关系，本是射向自己咽喉的这一箭稍微偏了一下，最终只刺入自己的左肩——那是唯一一处没有庇护的地方，因为柳钉胸甲的护肩是在右边。

　　有点痛。

　　这是安诺的第一个想法，但是这一箭却也仅仅只是让他的身形微微停顿了一下而已。不过很快，安诺就表现得异常兴奋起来，因为这是他发现的第一个敌人，所以他以更快的速度朝着这名敌人的方向奔去，看着对方狼狈奔跑着的背影，安诺将右手上的长枪稍微换了一个握姿，猛然一掷，长枪就贯穿了对方的身体，将他彻底钉在地上。

　　然后从其身边跑过的时候，安诺右手才握着长枪的枪柄，用力一提就将长枪拔出，整个过程连一秒时间的浪费都没有。

　　随即，安诺又响起了威廉的那声叮嘱，然后他便做了一个以往在冰域狩猎时绝不可能出现的动作——安诺突然扯开嗓子，发出极其兴奋的吼叫声，将内心憋着的那股情绪，彻底的宣泄出来。

　　这样，应该能够吸引到更多的注意力了吧？


第134章 威廉的反击

　　战争，从来不会以人的意志进行偏移。

　　但是战争的节奏，却会。

　　安诺那一声充满野兽派的狂野怒吼，瞬间便吸引住了整个南部战场的局势——肖恩的部队和罗芙兰驻军并不是在同一个方向，作为协同作战的部队，他们和罗芙兰驻军拉开有一段不小的距离，至少现在肖恩这边是完全看不到罗芙兰驻军的情况，而因为他们这边比较靠南边，所以他们这边的战场就是南部战场，罗芙兰驻军则是北部战场。

　　此时此刻，几乎是所有潜藏在森林之中的敌军弓手，已经全部盯上了安诺这个大块头，往他这边招呼的箭矢，也变得越来越多，几乎已经彻底钳制住了他的前进。几名跟在安诺身边的北地蛮人，飞快的跑过来，将安诺保护起来，但是因为他们只学了半个花阵，如果没有和其他“齿轮”结合的话，他们的防御阵形其实是漏洞百出的。

　　就这么一小会耽搁的功夫，安诺的身上就多了两箭，虽不致命，但是也略微已经有些影响战斗力的发挥。而在他的身边，也倒下了一个北地蛮人——这个可怜的孩子还只是一个看起来年纪并不算大的少年，反正不超过二十岁，他为安诺挡住了来自右边的几支羽箭，却冷不丁的被一支箭矢射中了后脑，当场死亡。

　　看着这个少年倒下，周围的北地蛮人却并未流露出多么愤恨的神色，眼里只有一丝淡淡的哀伤。

　　安诺知道这个少年，或者说他记得整个部落七千多号人的名字。这个少年昨天的时候还和他说过，将来一定要成为和他一样伟大的人，安诺当时只是傻呵呵的笑，然后告诉他，真正伟大的不是自己，而是肖恩，然后少年就说那他就要成为像肖恩一样伟大的人，让所有的北地蛮人从此不再挨饿。

　　多么质朴的一个少年啊。

　　昨天的那一幕还历历在目，爽朗的笑声似乎还未曾消去，可是今天，却是成为了一具尸体。

　　“啊！”

　　安诺发出一声更加嘹亮，如狂怒猛兽的吼叫声，然后很快，所有的北地蛮人也就跟着吼了起来，声震九霄！然后，安诺就将身上的三支箭矢都给拔出来——伯莱斯森林一役之后，所有北地蛮人都接受过一场关于箭矢的知识普及课程，如果在战场上中箭，最忌讳的就是当场将箭折断，尤其是射向肋骨之类位置的箭矢。

　　因为在这些位置上的箭矢被暴力折断的话，射入体内的箭头就很容易折断肋骨，如果骨髓流入血液的话，那么引发的血栓病就算是牧师也没办法治疗。这是属于人体血液循环的病变，而要治疗这种近乎于神明领域的病痛，那是只有神眷者或者教皇这类高阶职能者才能做到的事。

　　因此在奇迹大陆的战场上，牧师们的神术固然非常重要，尤其是各种愈合伤口的治疗神术。但是很多时候，他们都会选择兼职一个药草师之类的副职，就是专门为那些而无法使用神术治疗的伤者进行急救。

　　而将箭矢强行拔出，这种做法同样也是不可取的。且不说会不会造成第一种情况出现，光是箭头的倒刺被拔出撕扯开的伤口，就会造成血液的加速流失，甚至还会引起其他的病症——在这个世界上，虽然没有所谓的细菌感染这类感念，但是实际上这种病变效果也是存在的。

　　但是此刻，安诺明显已经没有时间去顾虑这些。伴随着三道血箭飙出，安诺将箭矢狠狠的摔在地上，被撕扯开的伤口涌出大量鲜血，几乎是转瞬间就染红了他半个身子，血量的加速流失更是成为安诺的一张催命符。但是幸运的是，安诺感觉自己似乎没有伤到骨头。

　　三支箭被拔出之后，安诺的脸上也罕见的流露出一丝狰狞的神色。

　　箭矢依旧如雨下，完完全全的阻拦了安诺的前行。而且敌人也变得狡猾许多，他们不在固定的位置射击，几乎是每射出一、两箭之后就立即换个位置，哪怕是这种方式会降低他们的射击频率，但是他们的人数较多，看起来就好像一切都未曾改变似的，箭矢的射击速度和频率依旧是那么快。

　　可是，安诺又何曾在乎？

　　长枪一提，安诺再一次站了起来，围绕在他身边的北地蛮人也跟着动了起来。人数只剩下十九人，而且其中不少身上还带伤，他们同样也身中数箭，只不过他们却和安诺一样，毫不在意的就将箭给强行拔出，根本就不去考虑接下来有可能出现到的情况。

　　然后，安诺就朝着已经被他盯上的那一拨弓手迅速奔去。

　　二十名北地蛮人的奔腾，犹如二十只狂怒猛兽，他们举着盾、握着枪，在箭矢如蝗的林中，冒着死亡的危险死命的追击着自己的敌人。如同威廉最开始断言的那般，来自三个方向的飞矢所带来的压力和死亡威胁，时时紧随着安诺他们，只要他们稍微有一步差错，迎来的就是死亡的下场。

　　右边，冲锋中的肖恩侧头望了一眼安诺的队伍，他们紧盯着的那一小拨敌人只有五人，在一场激烈的迅速的短暂交锋之后，五名弓手成为了尸体，可是安诺的身上又中一箭，而跟随着他的十九人也再一次倒下一人，其他人身上也或多或少都带有一些伤，情况明显已经很不乐观。

　　肖恩咬了咬牙，奔跑中的身形突然一折，整个人就朝着安诺那边奔去，跟在他身后的北地蛮人身形下意识的一转，等到他们反应过来时，所有人都有些微愣，不过随即就爆发出更加激烈兴奋的吼叫声，纷纷迈步追上。而奔跑中的肖恩，双唇微动，短暂的咒文音节不断的从中冒出，几秒后身形突然一轻，每一步的迈出可以掠出数米之远。

　　看着肖恩的举动，一直阴沉着脸的阿尔弗雷德，却是嘴角微微扬起，露出一个不易察觉的微笑：“兄弟们！我们开饭了！”

　　他将手中的焰狮獠牙高举，宛如配合他的动作一般，焰狮獠牙突然在这一刻有璀璨的红光闪耀，火焰的流纹在波动，就好像是阿尔弗雷德手中握着一道火焰那般。林中无数双眼睛，在这一刻转而盯上了阿尔弗雷德，毕竟魔化武器可不是什么人都可以拥有的。

　　一时间，敌方的弓手部队出现了一瞬间的短暂沉默，就好想他们失去了攻击目标那般。不过这个瞬间并未持续太久，大概只有一秒、两秒左右的时间，然后再一次射出来的箭矢，绝大多数就朝着阿尔弗雷德覆盖过去了，肖恩和安诺的压力顿时大减——不过这种大减，也仅仅只是相对于一开始而言。

　　位于后方的威廉，看着肖恩私自转移作战目标，还有阿尔弗雷德那一瞬间的振臂高呼，他有些无奈的摇了摇头：“这两个白痴，在外面说一切听从我的指挥这话都是在放屁吗？”

　　塞西莉亚怒瞪着威廉，可是她却是没有办法说话，因为他准备的魔法正好到了最关键的时候。

　　不过威廉虽然如此说着，但是话语里其实并没有太多的抱怨，仿佛他早就已经料到会是这样的结果一般，吐槽也只是一种下意识的习惯而已：“第三小队，支援弗雷德。”

　　随着他的话语落下，早就已经按捺不住的第四支钢铁羽翼小队，立即就如出笼猛虎那般，朝着阿尔弗雷德的方向奔去。因为他们早就憋着一口气了，而且又没有箭矢的阻扰，所以奔跑起来的速度，要比其他人更快更猛，声势滔天。

　　“塞西莉亚小姐，动手吧。”

　　“哼！”塞西莉亚吐出最后一个魔法音节和一声冷哼，庞大的魔力瞬间从她身上散发出来，在精神力的牵引下，迅速在空气里产生三个漩涡，将大量的火元素往里吸收，转瞬间就是三枚火球在空中“嘭”的一声引燃，每一个火球都有脸盆那么大，比肖恩那天晚上所见到的火球，似乎又要大了几分。

　　随着塞西莉亚的小手一指，三枚火球如脱缰的野马，以比北地蛮人奔行中更快的速度朝着前方呼啸而去。攻击的地点，是威廉亲手指定的，这个位置有着最多的敌人弓手，虽然分散得略开一些，但是连珠火球在这个位置引爆的话，也足以席卷周围数十米的范围了，只要处于这个范围内，敌人就绝对无所遁形。

　　炽热的火球，很快就落在威廉的指定范围上。

　　敌人不是没有看到这三颗火球，只是火球呼啸飞来的速度比他们想象中还要快得多，他们根本就没有太多的时间反应，只能下意识的奔跑起来。

　　可是塞西莉亚的连珠火球，明显与他们所知道的连珠火球完全不同。

　　当三颗火球术落地并爆炸之后，炽热的流焰就如同浪潮一般涌出，爆炸产生的冲击波更是朝着周围疯狂的扩散出去，烟尘、沙石、枯叶汇聚成一道灰色的海浪，而在爆炸范围的正中间，蘑菇云在冲天而起的火柱中冉冉升起。

　　这个伤害范围明显要比敌人预料的宽广许多，至少有二十名弓手在连珠火球的爆炸中直接被火焰吞噬，另外大概有数名到十数名敌人受到轻重不一的伤害影响。

　　似乎是被这个连珠火球的爆炸所惊吓到，敌人射击出来的箭矢明显又一次出现了停顿。

　　而这个时候，肖恩也已经赶到了安诺的身边；第三小队也已经与阿尔弗雷德率领的第五小队汇合到一起；塞西莉亚第二轮连珠火球也已经再一次进入了魔法吟唱阶段。

　　只有威廉，脸上因兴奋而泛起的酡红渐渐消退，神色显得有些失落：“看来对方指挥官的水准，也就仅此而已了……第一小队，向左侧方挺进，开始扫荡敌人吧……所有弓手，在确保自身安全的情况下，给与钢铁羽翼前锋部队必要的支援，所有人自由射击。”


第135章 屠杀

　　在奇迹大陆上有这么一句话。

　　在战场上，能够对付魔法师的只有魔法师。

　　因为魔法师的战略威慑力实在是太大了，他们的攻击射程虽然没有弓箭手那么远，但是他们却具备了弓箭手所无法做到的超大范围杀伤力。尤其是法师军团组成的大范围魔法阵，那威力就更加可怕了——只不过在这种级别的战争中，魔法师们反而并不是用来互相杀戮的，而是进行牵制。

　　所以奇迹大陆上这句话的正确理解含义，是战场上只有魔法师才能干扰魔法师的魔法阵。

　　而也正是因为如此，所以魔法师是奇迹大陆上最为宝贵的人才，通常也只有在一定重量级别的战争上，才能够见到魔法师出现。眼下这一场属于两个领主之间的暗地里较量，明显还达不到需要魔法师出手的规模程度——能够拥有实地的贵族，多半都养得起那么一、两个魔法师，虽实力不高，但绝不是学徒等级。

　　至于实权贵族，绝不会少魔法师，只不过实力有高有低而已。反而那些个实力贵族，麾下的魔法师数量多少不一，有的甚至只有一个、两个，可是这些魔法师的实力，就无与伦比，基本上一个当两个或者三个用，那是没太大的问题。

　　亚丝娜麾下就有三个魔法师，清一色的上位白银，与她本人的职阶差不多，都是属于随时能够突破到下位黄金的程度。

　　敌军没有预料到，眼下的战争里，居然有一名魔法师在，这是完全出乎所有人的预料！

　　一个四级魔法连珠火球就烧死烧伤三十多人，虽说是因为人数比较集中的缘故，但是这也从侧面证明了魔法师在战场上的可怕能力。而此刻，第二个连珠火球也已经呼啸而出，这一次的攻击目标，是位于塞西莉亚正前方大约一百八十米处的位置，这个位置也是刚才箭矢射击最密集的地方。

　　三枚火球轰下去之后，产生的烈焰已经完全足以焚毁周围的一切，几名躲闪不及的人形火炬从树木后跑出，惨叫着倒下。这一次的连珠火球烧死多少人，塞西莉亚不知道，但是想来有了准备和防备的对手，应该不会再像刚才第一次那般，倒下那么多人了。

　　只有威廉，眯着眼观察了一下箭矢的射击频率和数量后，心中默念：五十。

　　最少五十人，死的人少，伤的人多。

　　塞西莉亚的小脸已经苍白，两次连珠火球的施放，几近耗空了她体内的魔力。威廉的判断向来非常准确，以塞西莉亚的程度最多只能施放三次连珠火球，然后就会因魔力枯竭而晕厥过去，这对于一名魔法师而言并不是什么好事——至少，在奇迹大陆上所有魔法师都是这么认为的，只有肖恩并不这么认为。

　　而塞西莉亚也已经尝试过，魔力枯竭确实会引起比宿醉更加强烈的反应，但是同时也会刺激魔力和精神力的增长，虽然缓慢但是确实是有效的。只不过眼下处于战争之中，她不可能真的把魔力全部消耗枯竭，因为这会让她变成负担和累赘，塞西莉亚最怕的，就是成为肖恩的负担和累赘。

　　她的目光，在战场上搜索着，然后定格在前方大约一百三、四十米处的肖恩身上。

　　肖恩一箭劈开了射向自己的一支箭矢，几名钢铁羽翼护卫立即涌上，竖盾而立，将肖恩和安诺团团护住。周围的北地蛮人们也像是找到了主心骨那般，又开始像一个精密的齿轮那样转动起来，布成的一个钢铁壁垒，而被保护在人群之中的两人，则是他们新旧两代的酉长。

　　“酉长，对不起……”安诺喘着气，脸上依旧露出一个傻笑，不过却是多了几分不好意思，“我没能……完成任务……”

　　“闭嘴！”肖恩粗暴的吼了一声，他将手中的长剑丢在地上，此刻这柄价值万金以上的魔化兵器，在他的眼里甚至还不如安诺来得重要，“赶紧给我躺下，都伤成这样了，还那么拼命干什么！”

　　“饭管饱，我出力。”安诺依旧傻笑，笑容看不出虚弱，唯有真诚。

　　肖恩不说话，只是伸手将他身上还没有拔出的箭矢折断了箭杆，这个手法是他自汀德斯领一战后才学来的，那些老兵多多少少也是懂得一点战场急救手段的。昨晚这个后，又将身上的衣服脱下撕成一条条的布条，然后包扎在安诺的身上，可是止血的手段终究还是差了一些。

　　“酉长，这个，真的很疼的。”安诺依旧在笑着，大咧咧的模样，他说的自然是中箭的事，“我累，怕躺下后会睡着。”

　　“别睡！”肖恩沉声喝道。

　　一件花衣已经成碎布，受伤的除了安诺，还有其他十来人，有轻有重，肖恩的衣服明显不够包扎，只能优先照顾那些伤势稍微重一些的，但是最严重的那位已经跪在地上死去了，可他却依旧用身体顶着盾牌，坚持着最后的承诺。所有的北地蛮人都没有说话，他们就像是沉默的火山，不是不爆发，只是时机还未到。

　　“你们退回威廉那里吧。”肖恩继续沉声说道，“将所有伤员都带回去！”

　　“酉长！我还能打！”安诺急了。

　　“这是命令。”肖恩丢下最后一句话后，便立即离阵而出，朝着一名被他盯上的敌人冲去。

　　施展了轻身术后，肖恩的速度极快，他只是足尖微微在地上一点，整个人就飞掠而出，十数米的距离在这一点之下便被跃过。这不是爆发力的问题，而是肖恩的体重无限趋向于零，因此才没有任何的阻碍，几支判断失误的箭矢悉数射在他的身后，接着就见肖恩长剑一挥之下，一颗头颅抛飞而起，那名弓手前冲的身形甚至还跑出好几步后，才倒下。

　　后方。

　　那支第四小队的钢铁羽翼，护送着包括安诺在内的另外十七人迅速朝后方退去，这些人有的伤势较重，也有的人伤势极轻，但是实际上其实除了安诺和另外几名外，剩下的人都还有能够继续战斗的实力。只是肖恩知道，安诺不是一个老师的孩子，他肯定不会退回去养伤，所以只能让人镇压住他，将他送回去。

　　从心里上而言，肖恩是不希望安诺这么快就阵亡的。

　　这是一个难得一见极有头脑的北地蛮人。

　　前方。

　　一身黑铠的阿尔弗雷德，单手提着一柄如流焰的战戟，以一声“开饭了”为令，冲杀在战线的最前方。他就犹如一头冲入羊群之中的猛虎，红色的光芒闪耀流动之间，必然会带走最少一位敌人的性命，并不是没有弓手将箭矢射向他，可是就连三棱破甲箭都射不穿他这一身重甲，更何况是这些弓兵手中那普通的箭矢？

　　只要不是射向他头颅的箭矢，阿尔弗雷德直接凭借身上的重铠完全无视。比起肖恩的轻灵迅捷，阿尔弗雷德大开大合的动作态势，简直就像是下凡的天神那般勇武无匹。

　　四十名如狼似虎的钢铁羽翼士兵，就这么跟在阿尔弗雷德的身后冲杀着。大多数时候，他们都没办法捞到什么战功，往往在刚发现一个人，阿尔弗雷德就已经冲了过去，与对手交错而过的时候，只见火光一闪，便是分尸两截，以至于到后面，他们一旦发现敌人，手中的长枪就立即投掷而出。

　　这一手，还是从安诺那里学来的。

　　对于这些北地蛮人们而言，右手的长枪与左手的重盾，根本就不值一晒。而且有阿尔弗雷德领头，这些北地蛮人的勇气更是无惧，射来的箭矢大多数都被重盾挡下，少数射中身体的，也只是轻伤而已，只要不射中要害，不像安诺那样去硬拔，他们都还是有再战之力的。只有极少数几个用力过猛不小心折断了箭矢，才会感到身上穿来的强烈痛楚。

　　阿尔弗雷德领着的，是一把尖刀，从右往左如同奶酪切片那般，将敌人狠狠的犁了一遍。

　　而由塞西莉亚的连珠火球焚烧而出的火焰，就形成了一道分水岭，一如威廉之前作画那般。

　　火线的内圈，是肖恩在清理对手，将安诺和受伤较重的几名北地蛮人送下去后，近三十名北地蛮人便立即重新回到战线上，开始协助肖恩清理残留的敌人。他们学自安诺的一手投枪，只要有敌人的踪迹就是一枪掷去，哪怕没有击杀敌人只是将敌人惊出，也已经足够了。

　　因为那会有肖恩赶过去截杀。

　　而火线的外圈，被阿尔弗雷德犁了一遍后，已经反过来开始犁第二遍了。

　　至于左边最开始的那一处战线，威廉反而是最不担心的，因为有近百名弓手和二十名钢铁羽翼士兵的配合，反而是最快崩溃的战线，只等着和阿尔弗雷德一左一右的往中心处夹击，残留在内圈里的敌人，就绝对无处可逃。

　　一如瓮中抓鳖那般轻松。

　　虽然战争还在继续，但是威廉却是知道，南边这处战局，胜负从刚才塞西莉亚发出连珠火球那一刻起，就已经决定了。

　　只是，他的脸色有稍许失望，因为这一战，居然没有指望官。

　　以威廉的实力，当然看得出来，这些弓手除了最开始的阵势稍有配合外，被他一招反击之后，就彻底陷入各自为战的局面，没有一点配合，甚至就连近战部队都没有出现。哪怕是再愚蠢的指挥官也不可能犯这样的错误，所以威廉也就明白，自己这处战局的部队，被对方那名指挥官彻底忽视了。

　　没有指挥官的战争，在威廉的眼中根本就算不上是一场战争。

　　而是，屠杀。


第136章 罗芙兰驻军的大败

　　溃败！

　　最少两百名的弓手，被威廉简简单单的一招三线并进，就彻底击溃。而这，甚至根本就无法体现出威廉指挥能力的出众，完全就是依靠肖恩等人和对方完全不成比例的强大战斗力来碾压对手，而且整场战争的关键性转折点，还是在于塞西莉亚的连珠火球。

　　依靠这两次魔法攻击，才彻底击溃了对方的士气和心理防线，造成大面积的混乱。

　　不过，这场战争目前的结果，对于肖恩这支部队而言，损失也稍微有些大。

　　光是北地蛮人，就战死超过十人，治好后也会失去战斗能力的也有四人，重伤七人，其中就包括安诺，所幸也只是重伤而已，至于轻伤的也超过二十人，这等于是直接被废掉了两支队伍。而弓手方面，损失倒是比较轻微，只战死八人，负伤十五人，其中只有一个倒霉的家伙被一箭断了实质，失去战斗能力，不过再度集合的时候却只有不到九十人，至少有十人趁乱逃跑了。

　　“先让伤员都回城吧。”肖恩轻声说道，“他们这个状态，也没办法继续战斗了。”

　　威廉点了点头，随即开始安排，很快所有死者的尸体就被堆积到一起，这些都要等战后再行处理。而重伤者则在轻伤者的陪同下，开始往罗芙兰城回归，尤其是安诺，他必须立即接受治疗，肖恩和威廉进行的战场急救，只能勉强让他止血而已，肖恩记得罗芙兰城里就有一个神殿，那里应该能够让牧师帮忙治疗。

　　而这支回归的队伍，就由塞西莉亚领队，因为她的情况显然也不适合继续战斗。尽管塞西莉亚有些不满，但是肖恩却以一句“不放心，怕路上会出现其他意外为由”，就让塞西莉亚乖乖听话了，当然这也并不是肖恩的借口，而是回到城里之后也确实有许多事情要处理，而在场的人里能够处理这种事的就只有他和塞西莉亚。

　　威廉虽然看起来挺正常的一个人，但是如果让他去搞外交的话，估计会被对方给活活气死。

　　等到一切都安排完毕，又是几分钟过去了，还留在森林里的人就只剩一百三十多人。

　　“还能打？”肖恩开口询问了一句。

　　“要看情况。”威廉也不敢保证，他不会盲目自信，也从不妄自菲薄，如果还能继续战斗，他就绝不会留情，但是如果明知不可能获胜，他也会毫不犹豫的退兵，“假如对方剩余的兵力不多，而且也不是那么凶残的话，就还能打。如果实在不行的话，我们撤兵就是了，反正这些都是罗芙兰……或者说，是整个达纳维的事，与我们没关系。”

　　肖恩点了点头，就不再开口说话。

　　然后队伍就在威廉的带领下，开始朝着北部战局那边赶去。至于此刻已经燃烧起来的山火，肖恩等人才不去管呢，反正这森林又不是他们的，再说现在哪有什么时间去灭火。

　　上百米的距离，其实并不算远。

　　也就几分钟的时间而已，可是当肖恩等人赶到的时候，却是被眼前的景象给狠狠的震撼了一把。

　　如果说，威廉对敌军的战斗结果完全算得上是屠杀的话，那么敌军对罗芙兰驻军的情况，就完全算得上屠戮了，数百名罗芙兰驻军，此刻只剩不都两百人！

　　整个战场，放眼望去几乎是犹如荆棘林地一般，密密麻麻的箭矢插得到处是，其中更是有大量的尸体都是死于箭矢的射杀。一些侥幸未死的，此时也基本完全失去战斗能力，不是受伤比较严重，就是完全兴不起勇气继续战斗，剩余的那不到两百人的部队，也是围绕成圈，正在拼死抵抗，但是如果照眼下的情况继续下去，被敌人全歼吃掉，也是迟早的事。

　　“敌军的指挥官还算有点实力。”威廉扫了一眼场上的情况，基本上就已经将战局情况推导出来了，“懂得射残不射死的道理，他让罗芙兰驻军越多的人在哀嚎，对于剩下的人而言，士气的打击就越大。不过可惜了……”

　　“可惜什么？”阿尔弗雷德开口问道，他对于这类行军布阵的事，确实不怎么了解。

　　“他不该把全部战力都投入到这里的。”回答阿尔弗雷德的，是肖恩，“他将全部战力都投入到这边，等于是明摆着要全歼这支部队，这会激起罗芙兰驻军的死战，那些伤兵的哀嚎声所起到的士气降低影响就会被削弱不少……如果刚才在我们那处战场上，他投入一支百人规模左右的近战部队和最少一名指挥官的话，我们也没办法这么快结束战斗。”

　　阿尔弗雷德若有所思：“只要能够拖住我们，他就能够全歼这支驻军了？……可是兵力少了，这结果不还是一样吗？”

　　“战争从来就不是看字面实力上的一比一，如果真这样的话，那么还需要其他王国公国干什么？”威廉淡淡地说道，“直接将整个大陆划分为七大帝国不就好了？……胜利的局面并不在于全歼，他只要能够拖住我们，他这边的战况就会更加完美，最主要的一点是，他的损伤会轻很多。”

　　阿尔弗雷德似乎有些懂了。

　　“还能打吗？”肖恩开口问道。

　　威廉没有立即回话，而是一直紧盯着对方的军队动向。

　　此时，罗芙兰驻军已经被彻底包围起来，双方部队基本上就是面对面的肉搏战，远程攻击除了精准射击外，已经没什么效果了。可是在这种你中有我、我中有你的战局之中，就算是精准射击也不一定能保证绝对能够命中对手，所以基本上已经看不到弓手的射击了。

　　可是如果认为这个时候就是能占便宜的话，那么就大错特错了。在威廉的眼中，敌军的部队似乎有些过于冷静了，哪怕眼下的战局看起来异常的激烈，但是却还是有一种莫名其妙的危险在潜伏着，这才是威廉没有立即出击，而是选择潜伏性接近的根本原因。

　　“对方最少还有一支伏兵。”威廉摇了摇头，“我们只剩一百多人，就算罗芙兰驻军那些傻子肯配合我们反击，也不过三百人最多，但是现在对方还有近四百人的近战士兵，而且起码还有上百的弓手隐藏着，甚至还有一支不知规模数量的伏兵，我们现在冲出去的话，绝对会遭到极其惨重的损失。”

　　“也有可能是疑阵。”肖恩开口说了一句。

　　“不排除这种可能，但是对方已经知道了我们的存在，你看我们身后燃烧着的火光和刚才的轰鸣炸响，再加上那些溃逃了的地方弓手，对方对我们的实力情况肯定有所了解……如果换了你在实力不如己的情况下，你会怎么做？”

　　“示敌以弱！”阿尔弗雷德想都不想就开口。

　　“连弗雷德都知道的道理，那就是全大陆都知道了。”威廉很是冷漠的评价了一句。

　　“我怎么觉得这话不是在表扬我？”

　　“那么接下来怎么办？”肖恩问道。

　　“你一定要将对方全歼吗？”威廉反问一句，“如果你说是的话，那么也有办法，我们绕到对方后面将对方的伏兵彻底击溃，然后再反过来出击就行了，不过这样的话我们的伤亡也会非常惨重，而且还要把命运交到这支废物军队上，假如他们崩溃得太早的话，那么处于敌后的我们就有可能遭受到两面夹击。”

　　“那么如果换一种胜利方式呢？”

　　“那就简单了。”威廉开口说道。

　　“那就按照简单的方法来吧。”肖恩想了一下，终究还是决定放弃全歼对手这个诱人的方案，因为这些敌军士兵所提供的经验值一点也不多，完全没有必要为了这些人而进行死战冒险。

　　得到了明确的答复之后，威廉也立即开始行动起来。

　　北地蛮人在他的指挥号令下，由阿尔弗雷德和肖恩两人带队，大踏步的从林中走出，然后就是发出嘹亮的喊杀声朝着敌人冲锋过去。有肖恩和阿尔弗雷德两人在，想要针对这六十多名北地蛮人形成拦截的话，是一件比较困难的事情，最起码也需要两个上位青铜巅峰的实力者，才有可能阻挡得了肖恩和阿尔弗雷德。

　　而位于稍后位置的六十多名弓手，此刻也是开弓而射。在威廉的命令下，根本就不需要顾虑对方到底是敌人还是罗芙兰城的驻军，他们只需要将手中的箭矢全部倾泻而出即可，反正战场上敌人的数量明显也比罗芙兰驻军多，就算误伤的话，按照比例来算也并不算多么严重。

　　箭矢，比阿尔弗雷德等人的冲锋更快抵达。

　　因为是无差别的乱射，因此就算是罗芙兰城驻军也不得不进行抵御，不过在这一波箭雨的射杀下，伤亡较大的也还是敌军，至少有超过十人在这一波射击下直接倒下。而在这之后，肖恩和阿尔弗雷德带领的北地蛮人部队才终于贯穿插入战场，因为罗芙兰驻军有制式军服，所以倒也不至于会杀错人。

　　面对突然到来的援军，罗芙兰驻军的士气似乎反而提高了一些，战斗也变得勇猛起来。

　　交战几分钟后，敌军就在丢下几十具尸体之后，突然鸣响了撤军的战鼓。

　　成片身穿黑色军甲的敌人，宛如退潮一般开始向后退去，然后迅速撤向昏暗的树林之中。而为了把戏演得逼真一些，对方甚至留下一支近百人的殿后部队，只是他们并没有死战不退，而是在纠缠住准备追击的罗芙兰驻军后，就开始边打边退，这个时候已经彻底杀红眼的罗芙兰驻军根本就没有注意到眼前这卑劣的诱敌战术。

　　不过罗芙兰驻军想要追击，肖恩等人可不会这么想，在击退了对手之后，肖恩等人就停了下来，完全不展开追击。而罗芙兰驻军在追击了一段路后，似乎发现援军并没有追击的意思，于是也就放弃了追击，反而开始撤退回来。

　　等到双方重新汇聚之后，邦恩立即就找上肖恩了，他脸上的神色显得异常的愤怒！


第137章 我不是你的部下

　　“为什么不追击！”邦恩红着眼，冲了过来，伸手就要去抓肖恩的衣襟。

　　阿尔弗雷德伸手一握，就捏住了邦恩的手，任凭他怎么挣扎都无济于事。轻轻一推，早已耗尽几乎全部体力的邦恩立即就摔倒在地，一时间竟是爬不起来，周围还活着的罗芙兰驻军，也没有一个愿意来搀扶他们的指挥官，几乎所有人都两眼失神，只是坐在地上休息着，只有肖恩带来的一百三十多人在负责帮忙救治伤员。

　　“看看你这支部队，都已经这样了，你还想追击？”肖恩冷笑一声，脸上毫不掩饰着自己的鄙夷，“你知道对方的弓手部队隐藏到哪了吗？你怎么知道对方就没有另外再准备一支伏兵埋伏着呢？”

　　两个问题，却是问得邦恩一脸目瞪口呆，完全不知道该做什么回应。他回头望了一眼自己的部队，伤亡惨重得简直是惨不忍睹，战场上遗留下的尸体超过四分之三都是他这一方的，仅是在最开始的箭雨覆盖和射击，弓手部队就几乎损失殆尽，而之后敌人发动冲锋的时候，战局就是真正的一面倒了。

　　才坚持不到二十分钟，前线部队就彻底溃败，五十名长枪兵悉数阵亡。若不是对方围击起来准备将己方全歼的话，还活下来的人甚至都不会拼死反击，可想他们一开始进入森林的时候，还做着将对方全歼的春秋大梦，甚至还安排了一支骑兵部队准备追杀那些溃逃的敌人。

　　可结果……

　　邦恩一脸的茫然。

　　看到邦恩这个模样，肖恩的脸色就更加难看了。

　　他知道在这个世界上，很多都是那些碌碌无为的平凡人，就好像安诺、阿尔弗雷德这样的普通人，都是为了生存而不得不出卖自己的尊严和劳力，阿尔弗雷德还好一些，有傲骨有实力也有潜力，大多数都是像安诺这样受尽歧视的人。而像塞西莉亚、威廉这样的天才，在这个世界上终究只是极少数的一部分，他们根本就不能代表大众，因为个例没有可以拿来做比较的资格。

　　可是，就算是阿尔弗雷德、安诺这样的平凡人，他们也知道自身的实力极限在哪，从来就不会盲目自信。

　　肖恩一直相信，这个世界虽然是由普通人所组成，但是专业的事情就应该由专业的人来处理，如果无法成为专业的人，那么只要听从专业人士的建议就行了。所以当威廉加入他的团队之后，关于战争指挥之类的事，他就全部都交由威廉来负责，而哪怕他未来要成为领主，但是他也很乐意去当一个小兵，而不是盲目的胡乱指挥。

　　但是邦恩的情况不同，这是一位没什么能力的指挥官，可是他却偏偏认为自己的指挥能力极其出色，甚至还要意气用事。而一旦事情和他所期盼的发展情况完全不同时，他就会变得暴躁焦虑起来，甚至完全失去了分析能力，像这样的人其实从一开始就不适合担任指挥官的，更不用说统帅这样的重要职务。

　　“你们那位总指挥官呢？”肖恩扫了一眼战场，并没有发现那位嚣张的总指挥官。

　　他知道，罗芙兰驻军的指挥官一共有三位，一位是总指挥官，另外两位都是副指挥官，邦恩就是两位副指挥官之一。之前进入森林里的时候，是由那位总指挥官和邦恩两人率队，另一位副指挥官则负责率领那支轻骑兵部队，现在还在森林外等候着，可怜他根本就不知道自己充满信心的部队，已经迎来了一次彻底的溃败。

　　此时听到肖恩的话，邦恩愣了一下，随即才一脸黯然地说道：“总指挥官……死了。他带领士兵负责断后，让我们趁机离开，可是……”

　　听到邦恩的话，肖恩随即就沉默了。

　　他虽然不喜欢那位嚣张的总指挥官，但是也知道他的实力是这支驻军里最强的，所以他留下负责断后倒也是一件很自然的事。不过很自然的事并不代表什么人都会去做，但是这位总指挥官却是这样做了，就为了给同僚们留下撤退逃跑的时间，仅从这一点上来说，就算肖恩再不喜欢这位总指挥官，也会对他感到敬佩。

　　这无关个人情绪和立场、阵营，仅仅只是出于对军人的一种感激。就如同安诺那样，虽然他开口说的是为了一顿饭，但是说到底他还是为了整个部落的前途，不过也正是因为他的这种小狡猾，所以安诺看起来才会显得可爱一些，这才是一种真正的无私和忠诚，也是肖恩认为安诺非常重要的原因。

　　“准备撤退吧。”威廉突然开口说了一句，“对方知道我们有所防备，他们肯定会重整军势后就向我们发动新一轮袭击的……保守估计，对方最起码还有接近五百的军力，而且还是正规军的级别，不是你们这些新兵可以应付得了的。”

　　所谓的正规军，就是三级军队，这是一支已经具备了最起码一项优势的军队。肖恩看对方在森林之中都如此进退有序，他猜测对方应该的优势应该是【山林优势】，所以这很有可能是一只山地军，在森林地形和这样的军队交战，简直就是自杀，这不仅是因为罗芙兰驻军的战斗力实在太差了，而且肖恩目前这支队伍也不过才一百三十多人，还是一支二级军队，根本就不具备任何可比性。

　　只是，邦恩一听到说要撤退，立即就炸毛起来。

　　“撤退，不，不能撤退！”邦恩大声地喊道，“建材到现在也还没有拿回来，而且对方还杀了我们这么多人，这仇怎么可以不报呢！对了，还有……城主大人的儿子也被对方捉了，我们……”

　　“你到现在还对那些被抓去的人抱有期望？”肖恩冷冷的打断了邦恩的话，“刚才山谷我们已经去看过了，里面一点活人的迹象都没有，明显是被以不正常的手段击杀，而且还有极其强烈的黑暗气息残留，你们就不要对救人还抱有什么期望了。至于追击对方，这种事更不可能，对方军力超越我们太多，追击只是去送死而已，这种事我们是不会去做的。”

　　“不行！你们必须得去！”邦恩继续嚷道。

　　“我们不是你的部下，也不是你的罗芙兰驻军的从属，没有责任也没有义务必须追击对方。”

　　“你们不是雇佣兵团吗？你们……”

　　“按照契约的协议内容，我们已经完成了自己应该尽责的部分。”威廉从身上拿出那一份契约，随即抛给邦恩，这一份契约倒是没有作假，确实是肖恩之前和帕罗爵士签订的，“负责调查你们丢失货物的下落，协同你们战斗，作为战斗主力的是你们，但是如今你们已经完全溃败，所以我们没有必要被你们拖下水……而且契约内容是一次性的，换句话说，我们没有义务一直协助你们知道获胜为止。”

　　威廉冷漠的说着，战场救治工作已经差不多了，剩下的也都是些尸体，打扫战场他们也已经没时间了，从刚才的情况来看，他已经判断出对方的指挥官是一名非常急性子的人。而这样的人，很有可能稍作休整之后，就立即再度出击，而且这一次绝对会是倾尽全力的攻击。

　　“我们再签订一份契约！”邦恩总算没有傻到变成白痴，至少知道雇佣兵团的一些规矩。

　　威廉转过头望着肖恩，他虽是钢铁羽翼的统帅，肖恩也已经承认他的身份和地位，但是他毕竟不是领主，而且目前他们的团队性质也是雇佣兵团而不是一支贵族私军，所以他自然是没有决策权。这种问题，只能由肖恩来处理，这一点上威廉还是分得清楚的。

　　不过肖恩没有立即答复，而是望着威廉，悄然做了一个眼神。他的意思很简单，这一仗在目前的情况下是否能够获胜。

　　威廉摇了摇头。

　　“我拒绝。”既然连威廉都表示不可能获胜了，那么这一仗自然就是真的没办法打了，而且这一份委托的利益也已经被压榨干净，继续下去的话，投入和回报已经完全不成正比，那么肖恩当然也没有继续接受委托的意思。

　　“你们居然敢拒绝，你们难道不想要风评了吗？”

　　风评，是一支雇佣兵团的重要判断标准，有些类似于冒险团队、佣兵团之类的信誉、荣誉这样的评价，从另一个方面而言，也可以算是实力的一种象征。风评越高的雇佣兵团，自然是越出名，找上门的人也就越多，对于一支雇佣兵团的发展都是极其有利的，所以对于一些大佣兵团而言，被人进行“风评绑架”也只能自认倒霉。

　　可是，肖恩的这支团队又不是真正的雇佣兵团，他怎么会在乎风评这种事呢？甚至从始至终，他都没说他的雇佣兵团名字叫什么，也没有在雇佣兵组织里进行过任何登记，完完全全就是一支黑户。

　　“风评这玩意，你喜欢怎么说就怎么说，与我无关。”肖恩懒洋洋的回了一句，“反正这委托，我是不会接受的……我顺便再好心提醒你们一句，敌军这支军队不是你们可以应付的，还是赶紧向你们的领主求援吧，不然的话等以后出现更大的问题，你们这个领地就要被毁了。”

　　说罢，肖恩向威廉使了一个眼神，威廉立即心领神会的开始发出号令，部队开始朝着南部战场退去，他们还要去那边收拾尸体，然后回城看安诺等人的伤势。


第138章 安抚

　　肖恩的部队，很快就带着北地蛮人和那些弓手的尸体，迅速撤离这个不知名森林。

　　威廉望着身后的森林，脸上原本的落寞也变成了遗憾：“可惜人太少了。”

　　这个世界，所有人都在渴望着打出以少胜多的经典战役，尤其是莱恩公国，因为他们那位雷鸣的女武神就是依靠一次经典的以少胜多才为托尼斯领的成立打下了坚实的地基。

　　所以托尼斯才会被称为托尼斯，古语里意为希望之地。

　　但是威廉的指挥风格不同，他是恨不得手上的兵力越多越好，能用一千人就绝不会用九百人，哪怕敌军只有一百人。因此在实力并不占优且又有其他选择的时候，他是绝对不会傻到去和敌人硬碰硬，或者试图打出什么经典的以少胜多战役。

　　用威廉的话来说，那就是——

　　“以少胜多那是走投无路的情况下才会去干的事，世人只知道以少胜多的经典，却从来不会去正视那是在占据了天时地利人和的情况下取得的胜利。不过这也难怪那些人的无知，只是因为他们实在太需要一场胜利来壮大自己的胆气，所以他们也就不知道这个世上更多的时候，都是人少的那一方被彻底全歼。”

　　“所以在有得选择的情况下，我是绝对不会去干这种蠢事的。不是我们输不起，而正是因为我们输得起，所以输得越少越好，因为所谓的胜利就是依靠这些小小的优势和细节来换取的，古往今来有多少人在这个棋盘上，都是一步错满盘皆失落。”

　　对于威廉的观点，肖恩其实也是非常赞同的。

　　在这个世界上，以少胜多的战争、战役从来就没少过，但是人们却永远只会记得那些成功的，对于那些失败的却是全然遗忘。甚至就连这些成功的战役，也根本就不会去思索为什么会成功。

　　例如他所知道的那场亚丝娜经典的以少胜多战役。

　　实际上就是亚丝娜以优势兵力突袭了一位子爵的领地，然后再通过闪电战拿下一位男爵的战略要地，之后以弱势兵力引诱对方的联军出击，再以优势兵力突袭了对方联军的大本营后，凭借装备上的优势、两军前后夹击以及手上三位大魔法师的强悍实力，直接击溃了这支联军，并且追击屠戮了整整两天一夜，迫使那位伯爵在失去人和、地利的情况下和自己展开决战，最终打了个时间差——在两位子爵和数位男爵的联军抵达前，彻底击溃伯爵的私军。

　　整场战役中，人们只知道亚丝娜当时手上的兵力还不足三万，却轻而易举的击溃了达比昂王国十八位贵族共计十万的军队。可是他们却不会知道，亚丝娜在第一场战争中是以三万对付一万，之后的闪电战更是以两万对付五千，而在示敌以弱那场战斗中虽说亚丝娜手上的兵力只剩两万三千人，可是他却是通过大胆的战术取得了天时和人和的优势才击溃了对方的四万联军。

　　在逼迫达比昂王国那位伯爵的军队和自己展开决战的时候，亚丝娜已经通过收编将自己的军队重新恢复到三万人的规模，然后还是在占据地利、人和的情况下与那位伯爵的三万私军展开决战。之后亚丝娜更是以三万得到充分休息和补给的军队，从正面上击溃了两位子爵和数位男爵那因急行军而早就疲惫不堪的一万五千人。

　　这一场战役确实辉煌，也确实是一场经典的以少胜多。

　　但是实际上，若是通过战报分析，那就是亚丝娜在每一场局部战争中，她都是完全占据优势的。真正具有赌博性质的战争，也就只有那一场两万三千对四万的战局，可是就算是这一场战争，亚丝娜手上也是握着好几张王牌的，所以说她发动战争的那一刻起，她就从未真正的处于劣势之中。

　　因而威廉说“人太少”而显露出的遗憾，肖恩是可以理解的。

　　以一百五十人不到的二级军队去迎战至少五百人以上的三级军队，这无论怎么看都是一场自杀性的行为。

　　在肖恩等人退出森林的时候，那另一名罗芙兰驻军副指挥官还露出一个轻蔑的嘲弄神色。在他看来，前面已经撤离了那么多人，而且这一次还是带着尸体离开，很明显就是一支已经被彻底击溃已经失去继续战斗勇气的溃军，而对于这样的一支军队，作为“正规军”的他，当然也是有足够理由和资格可以傲视和鄙夷的。

　　不过像这种挑梁小丑，肖恩和威廉、阿尔弗雷德都完全懒得去理会。当然，他们也不怀恶意的猜想着，如果他在看到自己那支前锋军死剩不到两百人时，那又会是一副什么样的表情呢？

　　团队的撤退很快，不过在回到罗芙兰城的第一时间，肖恩就又见到那位帕罗爵士的管家。很明显这位爵士对于战况的发展情况非常关心，不过这个时候，肖恩哪有时间去应付这位爵士，他直接就将森林里的情况告诉这位管家，由他去答复爵士，甚至他还非常严厉的谴责这位帕罗爵士，说他并没有如实说出真相和事情的严重性。

　　若是帕罗爵士真的完全不知道那支敌军的情况，肖恩打死也不会相信，如果一个城主真的无能到这种程度，那么帕罗的职位早就被达纳维伯爵撤销了。

　　这位管家在听到肖恩的叙述后，脸色大变，第一时间就返回城主府。

　　接下来的情况如何，肖恩懒得去理会，他的这一份委托其实从某种程度意义上而言，已经算是一个亏本的买卖了。

　　在罗芙兰城，只修筑了一个神殿，虽然规模并不怎么奢华，但却是绝对标准的庄严建筑。

　　胜利女神维茵娜斯，一位中等神明。

　　这是从灰烬时代之后才诞生的是神明，只是因为她的神格为战争与胜利，所以才能够快速拥有大量的信徒，成为一位即将向高等神明发起冲锋的中等神明。

　　事实上，自从诸神黄昏后，许多高等神明纷纷陨落或是陷入沉睡，神格也丢失了许多，因此才会有诸如勇气之神、战神、胜利女神等等新神的诞生。但是事实上，这些新神的神格却全部都是属于战争法则的体系，也就是说这些都是属于古代神战争之神的神格，只不过因为战争之神在诸神黄昏陨落了，神格分散，所以才会有这么多新神诞生。

　　此刻，安诺就在胜利女神的神殿里接受治疗。

　　他的伤势虽然比较严重，但是北地蛮人的体格也足以确保他不会那么快就死去，只是因为失血过多而陷入昏厥而已。不过也幸好肖恩把安诺送回来得比较及时，而且也肯砸钱，所以才彻底保住安诺的一条命，但是想要彻底恢复可就不是短时间内能够解决的事了。

　　神术虽然能够治好他身上的伤势，但是失去的血液却也只能通过营养补充来摄取，因而就算治好了身上的伤，也还是需要静养很长一段时间的，就像当初肖恩等人在前往贸易之都那一路上发生的事一样。不过并不是什么人都像安诺如此幸运的，有两名重伤的北地蛮人虽然也被送了回来，但是在途中他们就因为伤势过重而死，此时尸体就被放在神殿的门口。

　　肖恩的眉头微皱，他扫了一眼此刻放在地上的这些尸体。

　　这里不是野外，在环境许可的前提下，肖恩其实更希望能够安葬他们而不是直接火化掉。对于北地蛮人而言，离开冰域是很幸福的一件事，可是没有让他们有归属感的土地也是一件非常痛苦的事，在北地蛮人的传统里，只有将死去的族人安葬，才能够让他们的灵魂得到平息。

　　想了想，肖恩开口说道：“能够将尸体……暂时存放在这里吗？”

　　听到肖恩的话，所有人皆是一愣，将尸体存放在神殿里？而且还是胜利女神的神殿，肖恩这是把胜利女神的神殿当成什么地方了？

　　一位看起来似乎是神殿祭司的老头皱起了眉头：“这位先生，你的要求我没办法答应。”

　　“我只是不希望将尸体火化而已，我们希望能够将其安葬，只是我们现在还没找到一块适合的地方，所以希望暂时能够存放在神殿这里，等到我们找到一处合适的地方之后，再来取回这些尸体。”肖恩一脸恳切地说道，“博学如您也应该知道，北地蛮人认为只有将尸体埋葬在家乡，才能够让灵魂得到平息，所以我希望您能帮这个忙……当然，我不会让您白白忙碌的，我愿意为这座神殿捐献三万金币。”

　　三万金币！

　　这可是一笔不菲的资金！

　　神明的强盛离不开信徒的崇拜，而信徒的传播自然是需要神殿的扩展和建设以及宣传，但是神殿毕竟也是凡人之物，因此想要发展，最终也离不开充足的资金。大部分神殿的资金来源，都是通过各种神术治疗手段和信徒的捐赠所获得，或者是打一场针对异教徒的战争、将神殿所属牧师、部队借给贵族、王国等等的方式。

　　但是罗芙兰城这个胜利女神的神殿，周边可没有什么异教徒存在，而贵族的雇佣更是不太可能有，所以一年的收入都不知道有没有五千枚金币，此刻肖恩一开口就是三万金币，这的的确确震撼了这位老祭司一把。在沉思片刻之后，老祭司终于答应替肖恩以特殊的方式保存这些尸体，放置腐烂，但是保存时间只能是半年。

　　对于这样的结果，肖恩自然算是比较满意。

　　等到这些事情处理完毕之后，肖恩还没来及歇一下喘口气，威廉就已经找上门来了。


第139章 我不是救世主

　　“我们什么时候启程？”

　　威廉单刀直入。

　　“很急？”肖恩有些疑惑，不明白威廉怎么会如此紧张。

　　“罗芙兰驻军是一支新军。”威廉开口说道，“而对方派出的是一支老兵，双方根本就不在同一个层次上，若是有优秀的指挥官还好说，但是这一点恰好是罗芙兰所欠缺的……如果对方的指挥官一旦发现罗芙兰的防御力量如此薄弱，你猜他们会怎么做？”

　　听到威廉的猜测，肖恩立即就明白过来。

　　一支没有旗号、番号的部队，在世人眼中就是一支匪军。匪军，在治安不好的领地里时有出现，他们烧杀抢掠无恶不作，当然也有迫于无奈才干这勾当的人，不过大多数在人们的眼中都算不上是什么好东西，更有一些匪军到处流窜，从不固定在一处地方狩猎。

　　哪怕这支匪军令行禁止，完全有正规军的素质，甚至是大家都知道这支“匪军”是哪个贵族的私军，可是没有实际且确凿的证据，谁也不会把这事搬到台面上去讲，而是直接当成土匪强盗来处理。被劫掠了的领地，也只能自认倒霉，当然你若不服气你也可以弄这么一支匪军去对方的领地上劫掠。

　　不点破就当作不知，这就是贵族之间最喜欢的潜规则。

　　一块遮羞布。

　　土匪攻城，甚至是一把火将一座城市给烧毁了，在奇迹大陆上不是罕见之事。如果让那支军队知道罗芙兰城的防御力量是这么薄弱的话，他们肯定二话不说直接挥军进击，能摧毁得了一位竞争对手领地上一座城市，这无论是哪个贵族都最喜欢干的事，至少会觉得身心舒爽。

　　而按照奇迹大陆上的条令，一旦遭遇到这种非战争模式的攻城，任何在城里休憩的雇佣兵团、佣兵团、冒险团甚至是拓荒者、狩魔猎人，都有义务协助城防。

　　换句话说，如果对方那支军队往罗芙兰城进军，肖恩的部队就有义务要协助罗芙兰城进行防御。

　　“看起来，我们来得真不是时候啊。”肖恩叹了口气，“就算现在要走，最起码也要等到安诺醒来吧？”

　　“准备马车。”威廉摇了摇头，然后开始分析，“战争的节奏从来不会按照人的意志进行改变，而且我们也不熟悉对方指挥官的风格，谁也不知道他什么时候打过来，所以早走比晚走好。”

　　略作迟疑后，肖恩便点了点头，立即开始行动。

　　只不过购买马车的事情进展，并不太顺利，城里很多马车之前都被帕罗收购过去，然后改装成了货车用去购买建材，此刻城内剩余的马车也不是很多。而那些有马车的富贾豪商也不见得会贪图这么一点小钱，就把自己的出行工具给卖了，只有帕罗似乎嗅到什么不太好的气息，在第一时间就传出要举办晚宴的消息，邀请城内不少的商人和小贵族，甚至还明说是要感谢肖恩这支部队在这种关键时刻的出力。

　　而这个消息，在传出的一小时后，就变成事实，一封制作精美的邀请信被送到了肖恩的手上。

　　不过邀请的地点，却并不是肖恩所猜想的城主府，而是罗芙兰城第一豪商的庭院。

　　只是这些，和肖恩何干？

　　在拿到信后，随意的看了一眼，肖恩就将信给扔了。对于他来说，达纳维领的情况如何，与他一点关系也没有，而且达纳维伯爵的竞争对手居然能够请动死棘，这本身就很清晰的透露出一个情报——死棘这个名字，在黑暗世界那可是响当当的名头，不过黑暗世界里谁都听说过这个名字，可是能够找到他们或者请动他们帮忙的人，这个世界可不多。

　　肖恩不知道当初游戏中，罗芙兰城这个剧情后来是如何解决的，不过他也不想去知道。

　　在游戏中，有无数永远不会死亡的玩家扮演着救世主，他们不知疲倦，也不会退缩，失败的话大不了一死，可是如果胜利的话却可以收获不菲的报酬和战利品。所以哪怕一个游戏剧情最终演变成一场大混战，在战场最活跃的那一批人，也依旧会是玩家，因为他们本身就具备了永无止境的潜力。

　　可是在这个世界上，却只有一个肖恩，而不是永远不会死亡的玩家。

　　罗芙兰城的今夜，似乎比以往更暗，没有张灯结彩的光芒，整个城市里只有南边一处豪宅灯火辉煌着。四个城门却是早早的闭上，只开了一个北门，没有守军也没有行人，孤零零的模样就像一张巨口。

　　城门外，一身黑色修剪得体的年轻管家安静恭候。

　　城门内，一支沉默前行却散发出无尽杀气的队伍。

　　年轻的管家抬头，和领头的肖恩四目而对。

　　片刻之后，年轻管家却是率先低头，一副恭敬前辈的模样，轻声说道：“城主大人说，若你们愿意留下来，罗芙兰驻军总指挥的职位，就是你的。”

　　肖恩摇了摇头，他走到这位年轻管家的面前，很是仔细的打量着对方，然后才说道：“没兴趣。”

　　接下来，就是一阵沉默，两人谁也没有说话。

　　肖恩的手微微一挥，队伍便再度沉默的前行，威廉已经从罗芙兰的居民这里问到路了，那个精灵居住的地方是在一处村子郊外，不靠山也不靠林，反而非常靠近人烟。只不过路途稍远一些，大概需要走上十来天左右的行程，算是比较深入达纳维领，不过却也因此要安全一些，不像罗芙兰这般，因为位于领地比较边缘的位置，所以也就容易倒霉一些。

　　“罗芙兰有上千户家庭，常驻人口超过七千，流动人口也在五千左右。”眼看着队伍即将全部出城，年轻管家终于再一次开口，“如果城市扩建成功的话，这个数字保守估计起码会再翻两倍，因为这里是连通周围三个领地的重要城市，也是达纳维领的重要补给地。”

　　“所以？”肖恩挑了挑眉头。

　　“希望你能够为了这些生活在这里的人们考虑一下。”

　　肖恩沉默了好一会，然后最终还是摇了摇头，道：“我不是救世主，也不是英雄，我只是一个很平凡的人而已。”

　　年轻的管家一脸目瞪口呆。

　　这年头，不是谁都想当力挽狂澜的救世主和英雄的吗？为什么眼前这个人却说自己不是救世主和英雄呢？

　　肖恩在胜利女神神殿里的所作所为，他已经有所耳闻，所以他才会在今夜就赶来这里等待。在年轻的管家看来，像肖恩这种有情有义的热血男人，是最容易受到鼓动的，也一定会为某种大义而奋不顾身，所以他其实是准备两套说辞的。第一套自然就是许诺一些利益，假若不成功的话，就用大义和人民这套说辞来压人，他不怕肖恩拒绝，只要他有接话的意思，年轻管家自认自己最起码应该能够说动肖恩出手帮点小忙。

　　可是，肖恩直接一句“我不是救世主”却是彻底打乱了他的计划和言辞。

　　他也只剩下一脸的目瞪口呆。

　　“其实，你才是帕罗爵士的儿子吧？”肖恩仔细的打量一位这位年轻的管家，突然像是发现什么秘密一般笑了起来。

　　“是。”年轻的管家眼里，并没有丝毫的尴尬，看起来非常的平静。

　　“那么这一切举动，也都是你的手笔了？”

　　传出宴会的消息，邀请豪商，允许城里的居民今天休息，这一切都是为了安抚整个城市居民有可能产生的恐慌；只后早早的关闭三座城门，只开一座与宴会举办地点相距最为遥远的北城门，自然也是为了防止有人看到肖恩大部队的离开，不过就算有人看到了也无妨，因为此刻这位年轻的管家就站在这里和肖恩说着话。

　　对于愚昧的平民们而言，有时候一点些微的捕风捉影再加上适当的言论控制，就足以形成非常微妙的舆论。

　　想了想，肖恩又笑了起来：“那么你应该是一早就派人去求援了？”

　　“是的。”年轻的管家依旧没有否认，“收到那封威胁信的时候，就已经这么做了，领主的大部队最迟五天后抵达。”

　　肖恩现在知道，当初游戏里这个剧情，那些玩家是怎么解决的了，原来只是一个简单的协助守城任务而已。

　　“所以，其实从一开始，你就已经做好多手准备了？”肖恩对这个年轻的管家倒是有些感兴趣了，这也是一位不可多得的内政人才，至少当幕僚的话那是绝对足够了，“所以你现在出现在这里，也只是装一个样子而已？对于是否真的能把我留下，其实你都是无所谓的？”

　　“不，我是真的非常希望你们能留下。”管家摇头，“因为如果你们能留下的话，罗芙兰受到的损害就会降低很多，这对于我们接下来的发展也是很有利的。所以我是真的很有诚意请你们留下来帮忙的。”

　　年轻的管家说得非常有诚意，眼神也是毫不作伪的真切，只是肖恩还是很冷酷的摇了摇头：“我不是救世主。”末了，又问了一句：“你叫什么名字？”

　　“所罗门·冯·罗弥斯。”

　　“果然很符合你的名字。”肖恩微微一笑。

　　古代语，他或多或少知道一点，所以也就知道所罗门是智慧之子的意思。而这个名字全称的意思为“罗弥斯家族的智慧之子”，虽然口气非常大，但是看这位所罗门的安排和行动，至少可以知道这不是一个草包，而是有真才实学的人。只可惜，肖恩以前在游戏中从未听说过他的名字，若是早听说过的话，恐怕他就会带更多的人来达纳维领。

　　只是这个世界并不是游戏，所以也就没有早知道，纵然肖恩知道很多这个世界未来的趋势，但是也同样会不知道很多隐藏于这个世界上的细节。

　　所罗门已经尽力挽留肖恩了，只是很可惜，未能成功而已。

　　而明天，罗芙兰城也会开始流传一个新的消息：一支无名的雇佣兵团冒险突破敌线向达纳维领主求援，领主大军将在数天后抵达。肖恩对于自己被当了一回棋子的事，并没有感到太大的不爽，他知道这个世界上，至少在的脑海里，关于那些有才华的天才的名字，又会多出一个。

　　当肖恩赶上大部队重新汇合之后，一辆马车的门被打开了。

　　威廉就这么躺在里面，这个家伙能躺着那是绝对不会坐着，所以肖恩就看到这个让人气得牙痒痒的家伙就那么随意的躺在马车的地板上，开着门和肖恩聊天，甚至连邀请肖恩进去坐一下的意思都没有。如果可以的话，肖恩真的很想一脚踩在这个家伙的脸上，然后狠狠的蹂躏践踏几下。

　　“你对那个家伙说了什么？”聊天临近尾声，威廉忍不住好奇的问道。

　　“我不是救世主。”这是今晚，肖恩第三次说出这句话。

　　而威廉，先是一愣，随即一笑，接着就是爆发出一阵爽朗且舒畅的大笑声。

　　“怎么了？”肖恩一脸疑惑。

　　“不，没什么。”威廉摇了摇头，“我只是想笑而已。”

　　肖恩翻了个白眼。

　　但是他却不知道，威廉此刻内心还有一句话没说出来：“能够跟随你这样的领主，真是我的荣幸。”


第140章 离经叛道的精灵

　　罗芙兰城的事情，对于肖恩等人已经算是结束了。

　　不过那位叫所罗门的智慧之子，倒是在肖恩的心目中留下了深刻的印象。从收到那封信开始的时候，他就已经在进行布局和思考后续动作，肖恩等人的出现只是从另一个方面上完美了他的计划而已——计划永远赶不上变化，而优秀的幕僚却是会将这种变化纳入自己的计划之中。

　　有这么一个人在，肖恩并不觉得罗芙兰城会那么轻松就被攻破。虽然他并不擅长军事方面的事情，可是像这种算无遗策的智慧型人才，往往都会有些触类旁通的能力，因此如果只是坚守城池五天的话，大概还是没问题的，不过五天很可能就是他的极限了。

　　毕竟罗芙兰驻军的素质是什么样的，肖恩已经有了一个深切的体会。

　　只是可惜……

　　未能将所罗门收入麾下啊。

　　肖恩有些无奈的叹了口气，随即才发现，自己又犯了玩家的毛病。很多时候，玩家总是恨不得将这方天下所有的一切都纳入掌中，可是这也仅仅只是玩家们的幻想罢了，哪怕是游戏里也没有听说谁能够当上帝王，甚至就连能够成为大公的人都不多见，绝大多数都只是有个领地然后投靠某个势力偏安一偶罢了。

　　争霸天下？

　　肖恩还真没这种想法，他只是想在对得起某些人、某些事，给这些追随自己的人有一个安身立命之所，在这个世界上留下属于自己的那厚重一笔就足够了。没看那些神明都会陨落和沉睡吗？尘世间的征战最终也敌不过岁月的无情流逝，肖恩唯一想的，就是在这个世界重现当初游戏里的那一份辉煌，并且将它守护住。

　　仅此而已。

　　而目前，他该做的准备也都已经做好——有钱有人有军队，就差一个负责出谋划策的幕僚了。

　　不过肖恩相信，这个幕僚很快也就会加入自己。

　　尼尔·帕特里克·哈里斯。

　　一名森林精灵。

　　精灵这个种族，最早可以追溯到晨曦时代末期，那个时候只有一支神圣精灵的族群。而在黄昏时代末期，诸神黄昏一战爆发时，神圣精灵便分裂为晨曦精灵和银月精灵，前者依旧谦卑的自称为诸神子民，后者却是忘记谦卑从而站到诸神的对立面，当黄昏时代结束进入灰烬时代开始，晨曦精灵就已经从大陆上彻底消失了，只留下银月精灵守住日渐枯败的精灵王庭苟且残存。而到灰烬时代末期，银月精灵内部更是因为立场和派系的不同，十数支部族宣布脱离成立了新的精灵族群。

　　这些族群有的发展壮大，有的被其他部族吞并，当然也有那些彻底湮灭在历史之中。

　　一直到了今天，在地表世界较为常见的，就只有森林精灵、高地精灵以及灰精灵。前两个族群在大陆南方比较常见，后一个则活跃于大陆西方，经常与兽人、半兽人为伍，干一些不怎么光彩的事情。而地底世界最为常见的则是黑暗精灵和血精灵这两个族群，相对于灰精灵，这两个族群的名声就非常难听了，不过在某些特殊地方，这两个族群的名声倒是非常受欢迎。

　　森林精灵，是一支以优雅、学术、智慧而著称的精灵族群，他们崇尚自然、亲近自然，族群的名字也是因为他们生活在森林之中而得来。几乎所有精灵天生都对元素拥有异于常人的感应力，而且平衡能力和眼力也非常的好，只不过随着时代的变迁和种族发展之路的不同，各部族精灵的特长也有所变化。

　　像森林精灵，天生就比较擅长生命魔法，而且眼力也得到极大的强化，所以他们的箭术同样精湛。不过或许是因为对生命和自然极为亲近的缘故，森林精灵是地表世界三大精灵族群中最为友好的一支。他们至今很多习性和风俗都依旧保留着精灵王庭时期的作风，所以他们优雅且充满智慧，而且还特别喜欢研究一些稀奇古怪的东西，所以在学术上也有着惊人的成就。

　　不过，也并不是每一名森林精灵，都是如此。

　　尼尔·帕特里克·哈里斯，这并不是一个精灵的名字。

　　他的原名为波尔蒂奇夫·温彻斯特，在森林精灵的族群中，是出了名的离经叛道以及……疯狂。没有精灵会否认他的智慧和学术造诣，可是同样的，也没有森林精灵愿意承认这家伙是自己族群的一员，因为这个家伙完完全全就和“优雅”这两个字扯不上边，甚至还可以说是森林精灵一族的耻辱——他不仅一点也不优雅，反而还非常的粗鄙和脏乱，而且对于魔法的亲和力更是历年来森林精灵一族的最低点，如果这也算是一个成就的话，那么还真的没人可以打破。

　　不过森林精灵除了魔法之外，箭术方面的造诣其实也不错的，只是不知道这家伙的遗传基因到底哪出了问题，他居然是有史以来第一只近视眼的精灵，而且近视程度还非常的严重，三十米外就是一片模糊。第一次上箭术课的时候，他把一壶箭悉数射进了他的箭术导师的屁股上，从此之后就再也没有人愿意教他了。

　　孤寂落寞的波尔蒂奇夫便将心思全部投入到了学术的钻研上，在这方面，他也终于表现出了森林精灵所具备的特性：学术与智慧。而且他涉猎极广，几乎什么样的领域他都有所研究，不过只在自己比较感兴趣的方面上进行更加深入的探索和研究，而由他研创出来的十一项针对森林精灵的改革，更是让森林精灵一脉的实力突飞猛进，成为地表世界三大精灵族群最强的一个。

　　不过在这之后，他就转而投入到人类世界的学习中去。在他提出的第十二项改革《论人类与精灵的共同性》中，因为“提议森林精灵应该向人类学习，放弃精灵王庭那些毫无必要的作风，追求更加务实的风格，甚至向人类学习那样发展多元化的职业，而不是在弓箭手和魔法师这两个职业被困住……”这种观点理论，结果被训斥为离经叛道，从而遭到流放。

　　一怒之下，波尔蒂奇夫便干脆给自己改了个人类的名字，自称为尼尔·帕特里克·哈里斯，宣称自己从此再也和精灵毫无关系。

　　再然后，就如同他那位不知道几百年未见面的父亲一样，开始在整个奇迹大陆上流窜——大多数时候，他都是被人赶得到处乱跑，甚至被认为是骗子。不过这些历练，对他来说也是极其宝贵的财富，因为这可以让他更好的了解整个人类世界的构造，后来更是成为一位公爵的幕僚，再然后就是在贸易之都呆了一年，算是真真切切的了解这个世界的一切阴谋黑暗手段。

　　关于即将见面的这位森林精灵的情况，肖恩已经从威廉这里打听出来了，所以内心对其也有了一个大致的了解。只是性格脾性方面，威廉就有些语焉不详了，所以肖恩暂且也不知道和其见面之后应该怎么说，于是也先在脑海里构思模拟了几次对话情况，准备几套说辞。

　　反正这种事，总是有备无患的，实在不行不是还有塞西莉亚这个说客嘛。

　　至于阿尔弗雷德，肖恩就不打算带着一起过去了。

　　这位森林精灵居住的地方，是在一个无名村的不远处，虽说确实比较靠近人烟，但是因为这个村庄没什么特产出产，所以实际上只是一个比较贫穷的小村庄，如果肖恩贸然带着那么多人前往的话，只怕会引起不必要的恐慌。而且，达纳维领主的私军已经全面出动，现在的达纳维领也不算太过安全，他可不想自己的部队被当成敌人的残余份子，然后被直接剿灭了。

　　当然，另一个原因是安诺已经苏醒过来了——这个傻大个只休息了两天就可以下马车蹦达，这一点不得不说北地蛮人身体的强悍。不过目前他的身体还算比较虚弱，而且其他重伤刚恢复的伤员也需要照顾，所以肖恩就干脆将部队驻扎在离村子比较远的地方，由阿尔弗雷德暂时负责这支部队的指挥和管理。

　　不过食物方面的采购，也只能去村子里，毕竟周围还真的是荒凉得有些可悲，想要打猎都没地方。

　　在村子里采购了大概足以应付两三天的食物后，由几名北地蛮人护送回营地，而肖恩、塞西莉亚、威廉就按照几名村民所指的方向，开始朝着那位森林精灵呆着的房子走去。

　　那是一栋小木屋，就在距离村子三、四百米处的地方。屋子并不算大，但是却也不小，三层楼高的小房建筑和村子里的其他房子并没有太大的区别，如果唯一要说有的话，那就是这栋房子因为年久失修的缘故，看起来已经有些摇摇欲坠了。而在房子的周围，是几个独立分割开的小田圃，上面只种着一些简单的蔬果，都是些适合四季种植，对土壤、水源、温度都没有太大要求，且成熟期只有两、三个月的食物。

　　肖恩扫了一圈，一共有六个田圃，规模都是一模一样，每一个田圃大概可以收获满足一人大概一个来月的食物，省着点吃的话两个月也是可以做到的。而六个田圃一圈轮回下来，恰好就是一年的食量，看起来这位森林精灵并没有忘记自己种族血脉的本能，在自给自足上还是能够做到的。

　　不过他听威廉说，这位森林精灵似乎挺需要钱的，那么这家伙到底是把钱都用到哪里去了？

　　带着这样的疑惑，肖恩上前敲了敲门。


第141章 森林精灵尼尔

　　“咚——咚——”

　　房门不算厚，似乎有些中空的模样，敲起来的声音显得有些泛。

　　本来肖恩打算敲三下的，只是敲到第二下的时候，他就已经听到脚步声响起的声音，于是手也就停了下来。

　　不多时，房门吱呀一声被打开了。

　　肖恩和塞西莉亚当场愣住。

　　只有威廉，似乎早就已经预料到眼前的情况一般，一脸的平静。

　　站在肖恩等人眼前的，是一名披头散发的男子，绿色的头发遮蔽了他的容貌，看起来倒有些像是绿藻，而且他的头发也不知道已经多久没洗，不仅脏乱的粘在一起，而且还散发出一股异味。他穿戴在身的衣服是一件浅灰色衬衫，依稀可以看出是几年前流行过的贵族款式，不过肖恩记得这种款式的衣服似乎只有白色一种。

　　至于他的裤子，那就更加惨不忍睹了，不仅磨破边，而且还有许多泥土的印痕，甚至还被一些荆条之类的玩意勾破，说是裤子都已经非常勉强了。

　　别说是以优雅著称的森林精灵，就算是像流浪汉那般生活的灰精灵，他都有些不如。

　　这个家伙，真的是森林精灵……不，真的是一名精灵吗？

　　肖恩眨了眨眼，一脸震惊的望着对方，而塞西莉亚，明显已经受不了对方身上散发出来那种堪比毒气的气味，已经悄然退了好几步，站在房子外面大口的呼吸着的新鲜空气了。这个动作虽然非常不礼貌，可是面对这几乎可以说是人形生化武器的存在，恐怕真的没有几个人能够承受得了吧？

　　“你找谁？”不过这只精灵似乎并没有注意到，他伸手拨开自己眼前的长发，一脸好奇的盯着来人。

　　这个时候，肖恩才看清，这家伙果然是一名精灵。

　　精灵族因为种族上的原因，天生就长得比较好看，这一点在血精灵一族尤其明显，他们完全继承了银月精灵的高挑身材和美艳外表以及那一身与生俱来的优雅气质。而其他几个部族，也因为生活习性上的不同，各自发展出一些比较明显的种族风格或特征。

　　像黑暗精灵就比较狂野性感，高地精灵的身材最为高挑成熟，灰精灵的身材偏瘦小但是却极其灵活。而森林精灵，或许是因为长期生活在森林中的缘故，他们的皮肤反倒是最为白净。

　　眼前这名森林精灵，虽然身上非常脏乱，而且就像是人性生化病毒传播源一般让人难受，可是隐藏在如同绿藻般的头发底下，却是一张非常英俊白净的典型精灵面容。他看起来还非常的年轻——精灵一族大概一百二十岁左右才算成年，普遍寿命可达五百岁以上，所以肖恩也不知道这名精灵到底几岁——只是看他的相貌，应该没超过三百岁，因为一般超过这个岁数的话，精灵就算是步入中年了，相貌上会有比较明显的特征。

　　此时此刻，他盯着肖恩上下打量的双眸显得格外有神，碧绿色的眼眸散发着惊人的光亮，这一点和兴奋起来的威廉简直如出一辙。而在他的双鬓两侧，肖恩也看到了尖角的耳朵，那是属于精灵一族的特征。

　　“是我。”威廉开口打了个招呼，“威廉。”

　　“威廉？”精灵的目光，从肖恩的身上移到了威廉的身上，原本疑惑的神色也随即露出欣喜的神色，“威廉·耶鲁？嘿！你怎么会想到来找我的？……真是好久不见了！”说到这里，这名精灵略微停顿了一下，原本欣喜的神色又变成了狐疑：“你该不会是来找我讨债的吧？”

　　“不是。”威廉一脸无奈的苦笑。

　　于是精灵脸上又恢复了笑容，似乎对于老朋友的来访，感到由衷的高兴。他给了威廉一个热情的拥抱，不过在肖恩看来，威廉大概是不怎么愿意的，因为这名精灵身上散发出来的气味实在是太难闻了，而且精灵一族又是出了名的身材高挑，这名精灵至少有一米九左右，相对于只有一米八不到肖恩和一米八五左右的威廉，这名精灵足以让两人仰望了。

　　所以他和威廉的拥抱，就成了威廉要近距离闻他衣服上的臭味。

　　好不容易缓过神来，威廉便立即伸手指向肖恩和塞西莉亚，赶紧开口说道：“我来给你介绍一下，这位是肖恩，那个小女孩是塞西莉亚。”然后又把手伸向精灵这边，说道：“这位是尼尔·帕特里克·哈里斯，一位……你随便当成哪个种族都行。”

　　于是肖恩知道，这位尼尔是真的很抗拒别人说他是森林精灵的事。

　　听到威廉的介绍之后，这位尼尔先是上下打量了肖恩一眼，似乎是在回想着什么，然后才开口询问道：“我欠你们钱吗？”

　　“我想应该没有。”肖恩愣了一下，随即回答道，“我想这应该是我们第一次见面。”

　　然后，肖恩就看到尼尔脸上展露出来的笑容：“嘿！欢迎，威廉的朋友就是我的朋友，进来坐吧！”

　　尼尔非常热情的将肖恩等人迎进了屋子里，威廉没有丝毫迟疑的踏步而入，于是肖恩和塞西莉亚也只能跟着进去，毕竟他们本来的目的就是来找尼尔的，此刻都已经来到这里了，哪还有不进屋的道理？只是两人都在期盼，这个屋子可别像尼尔一样，是一个充满毒气的地方才好。

　　进了房屋，肖恩和塞西莉亚才知道，自己的想法是多余的。

　　房子里并没有毒气。

　　但是，却也和尼尔这个人的形象差不多。

　　整个房子里，散乱着无数的书籍，这些书籍有的被翻开，有的则是整本扔在那，整个一楼几乎密密麻麻的铺上了一层书籍的地毯。而且还不止如此，从一楼通向二楼的楼梯，肖恩也同样看到了无数的书籍散乱着，甚至还有打翻的墨汁和画着一些莫名其妙的图画和公式、内容的纸张，以及一些食物的零碎残渣，肖恩甚至还看到好几张毯子被随意的扔在地上，也不知道是用来干什么的。

　　“你们随意！”尼尔很是豪迈的说了一声，“如果饿了的话，那边还有些食物……你们不介意生吃吧？”

　　顺着尼尔随手一指，在某个很容易被人忽略的角落里，还扔着不少的蔬果，不过这些蔬果的品相都不怎么样，属于拿到菜市场上去都不一定有人买的类型。

　　“品相的好那些卖了。”似乎是看出肖恩的疑惑，尼尔开口解释了一句，“不过你别看这些品相不怎么好，但是实际上还是非常甘甜的……唔，试一个？”一边说着，一边挑出几个还算比较完好、只是因为摔过所以略显凹陷的瓜果蔬菜递给肖恩等人，“这是我改良的黄瓜，加入了红梨的清甜，在这小村子上还挺受欢迎的，只不过目前还有几个难关未能克服，所以产量不太稳定，运气好的话，三个月能出产十七八根吧，运气不好的话就只有三、四根了。”

　　说到这种技术上的问题，尼尔就显得兴奋起来。

　　然后肖恩等人也就知道，外面六块小田圃，有三块是实验田，用来种植他的一些改良产品。只不过总是因为这样或者那样的问题，所以要么就是产量不太稳定，要么就是实验失败导致土壤的肥沃完全丧失，然后他就需要重新花费不小的精力去养一下土地，至少肥沃程度要拉回水准线，他才可以继续做一些实验。

　　这一点，就和别人有养花养鸟之类的兴趣爱好一样，尼尔的兴趣爱好就是改良一些瓜果蔬菜的种植和培育。不过目前没有一种能够稳定的生产就是了。基本上种植结果都非常考验运气，而尼尔也试过很多的方法，可惜产量始终就是不稳定，对此他也没什么好的办法，谁让他穷得叮咚响，恨不得一个铜板掰成两个花。

　　而且据说，还欠了不少的外债。

　　不过，这森林精灵总算没有蠢到吃窝边草，所以他在这无名村里的名声还不错。只不过出了这村子的其他地方，几乎就可以说是一片狼藉了，因为他总是突然会有一些莫名其妙的想法和点子，而要进行实验又需要花很多的钱，于是在没办法的情况下，他就会将一些半成品之类的玩意专卖给其他人，可是卖这些半成品的时候，他又不给对方设计图和设计公式，只给出一个大概的理念概念。

　　这样的半成品如果能够让别人研究成功，那才是真的奇怪了。

　　所以也就不难理解，为什么这个森林精灵会如此苦逼，甚至被人追杀。不过他倒也不是真的一无是处，据说他曾经效力过的几个领主，目前都在打听他的下落，很有将他请回去重新当幕僚的意思，只是这个森林精灵在这种时候就表现出其心高气傲的一面了：统统拒绝。

　　原因无他，他并不认为跟着这些领主有什么前途。

　　“这个给你。”闲聊了好一会后，尼尔突然递了一张卡片给肖恩。

　　肖恩接过手一看，上面只写了一句话。

　　“咨询问题，一个问题一百泛大陆金币，概不赊欠。”

　　看到这一张纸条，肖恩的眼里露出几分异色。

　　“我不欠你们钱，而且在此之前我们也不认识，你们又是威廉介绍过来的，那么就只剩下一种可能性了。”尼尔咬了一口那类似黄瓜的瓜果，脆生生的，“你们需要运用到我的智慧来帮你们解决问题。看在你们是威廉朋友的份上，我给你们的是最低的收费标准了。”

　　看到尼尔居然露出如此自信的一面，肖恩略作沉吟后，便开口说道：“我想成为托尼斯侯爵的开拓骑士，你有什么好的办法吗？”


第142章 尼尔的建议

　　“那位雷鸣的女武神？”尼尔一脸疑惑的问道。

　　“是的。”肖恩点了点头。

　　“怎么大家都喜欢她呢。”尼尔嘀咕了一声，显得异常不解，“你先告诉我，你要成为她的开拓骑士是看上她了，还是另有原因？”

　　“有区别吗？”肖恩一脸愕然，于是开口反问了一声。

　　“当然有区别，没区别我还要问你干什么？”尼尔撇了撇嘴，一脸看白痴的模样。

　　“其实我真正的目的，是想成为一名领主，目前奇迹大陆上虽然各地皆有战乱，但是想要通过一场战争就崛起成为一方领主，这明显是不可能的事。”肖恩想了一下，然后开始叙述自己的理由，“所以我的目标，是先从开拓骑士做起，我还年轻，追随者们也还年轻，所以花上几年的时间打下一片领地成为一名领主，这些我都可以做到……而且最重要的一点，是亚丝娜也是从开拓骑士的身份白手起家的，所以在她麾下当开拓骑士，比在其他人手下当开拓骑士要好得多。”

　　尼尔不置可否。

　　见尼尔不说话，肖恩想了想后又说道：“至少我是这么想的，只要我功绩达到了，她一定不会成为阻拦我继续前进的障碍。”

　　“那么你可以给亚丝娜带去什么呢？”尼尔开口问道。

　　“战争。”肖恩想也不想就开口说道，“亚丝娜早就想对达比昂王国再度出兵了，只是没有借口而已，但是我可以给他找到一个合适的借口……只不过不是现在，最起码也要我成为一名正式的领主之后。”

　　“也就是说，你并不是看上亚丝娜或者被她的魅力征服，而仅仅只是想拿她当一块跳板？”尼尔挑了挑眉头。

　　“这么说也没错。”肖恩想了一下，确实可以这么理解。

　　“那么我给你的建议，就是直接找上门。”尼尔很平静地说道，“你告诉她，你可以给她一场战争，一场向达比昂王国再度开战的战争借口。而作为交换，她要为你提供一定程度上的庇护，这包括给与你爵士的头衔以及开拓骑士的身份……唔，这方面或许可以再做一点手脚，这样的话你甚至可以获得一块爵士封地作为你的根据地。”

　　“就这么简单？”肖恩有些傻眼。

　　“你以为有多困难？”尼尔反问了一声，“根据我所了解到的情况，亚丝娜这个人其实很简单也很干脆，你只要能够给她她所需要的东西，那么你也就可以换回你所需要的东西，这是很公平的等价交换，不是吗？……不过这个问题的真正难点在于，如何让亚丝娜相信你能够给她一个开战的理由。”

　　“这一点我已经想好了。”肖恩沉声说道，“在莱恩公国和达比昂王国两军交界的边境线外，就是蛮荒之地，那里是达比昂王国最为重要的一条贸易路线，我只要截住这一条路线的话，达比昂那些贵族就会来找我的麻烦，只要这个麻烦足够大，亚丝娜就有出兵的借口。”

　　蛮荒之地，只是一个各国私下的泛称，事实上这片土地被称为蛮荒部落联合国。在这里一共有超过上百个部落生活着，这些部落有大有小，而种族的涵盖更是极其广泛，从半兽人、兽人到人类、野蛮人、灰精灵等等，皆可以在这片土地上看到，这些部落虽然自称联合国，但是实际上却也是内斗不断。

　　平均每天都会有最少三个新部落诞生以及一到两个部落灭亡。这种灭亡有许多原因，或许是部落间的内斗，也或许是捕奴队的袭击，更有可能是来自周围几个国家的军队袭击和镇压，总而言之这里是一片极其混乱的地方，可是却又是极其重要的地方，因为整个蛮荒之地上到处充斥着隐形财富。

　　这块土地为周围数个国家提供着源源不断的奴隶来源，是周围几个国家的重要贸易场所，也是一块独自一家霸占绝对会崩掉牙的硬肉——至少周边其他国家绝对不会同意有谁独占这片土地，哪怕是千年盟约帝国也是一样。而不知道出于什么原因考虑，作为周边最为强盛的一个帝国，千年盟约帝国似乎也保持这块土地上一贯的传统，并没有将其彻底霸占。

　　就好像，周围所有国家对此都达成了一致的看法那般。

　　肖恩说要在这块土地上截断达比昂王国的贸易之后，这等于是斩掉达比昂王国将近一半的经济来源，如果这样都不能引发战争的话，那么达比昂王国早就被其他国家吞掉了。

　　“姑且不说你是否有能力能够截断达比昂王国伸向这片土地上的触手，光是你是亚丝娜麾下的开拓骑士这一点，就足以让亚丝娜遭受到极其强烈的谴责。”尼尔摇了摇头，“别忘了，现在莱恩公国和达比昂王国正处于和平时期，你如此贸然行事的话，只会连累到亚丝娜而已。”

　　“威廉，你能不能在这片土地上找到战争的借口？”肖恩转过头望向威廉，“不会给亚丝娜带去舆论上的麻烦。”

　　“如果只是让达比昂王国的那些贵族先对你动手的话，这并不是太大的问题。”威廉略微思索了一下，然后才开口说道，“只要那些贵族先向你动手了的话，那么我们就有正面的理由挑起战争……只不过这个布局会稍微久一点，我们需要先拥有自己的一块根据地，并且这根据地还必须和达比昂王国的领土衔接才行。”

　　“既然你这么说，那么就没问题了。”肖恩转过头望着尼尔，开口说道，“你看，问题解决了。”

　　肖恩和威廉简单的几句对话，就把这问题给掩盖过去，尼尔还是感到有几分惊讶的。不过他惊讶的并不是威廉和肖恩的对话内容，而是威廉对肖恩的态度。

　　“你成为他的追随者了？”尼尔一来临愕然的望着威廉。

　　“是的。”这一点，威廉倒也没有否认，“其实我们这一次来找你，就是希望你能加入我们……你知道的，一个领地要发展的话，少不了内政方面的处理人员，但是目前我们都没有这方面的人才，而你又是我的好友，所以我才向肖恩推荐你，千里迢迢赶到这里来。”

　　听到威廉如此突然的邀请，尼尔却是陷入了沉默。

　　“只要你愿意加入我们的话，无论你开出什么样的条件和要求，我都会尽力去满足。”肖恩一脸真诚地说道，“如果你想要继续研究你的这些兴趣爱好，我也可以提供资金上的援助……尼尔先生你有担任过多位领主幕僚的经验，那么你一定很清楚，一位优秀的幕僚对于一块领地的发展是有多么重要。”

　　“任何一个领主的成功，其背后必然都会有一个幕僚智囊团，因为人的精力是非常有限的……”

　　“让我考虑一下吧。”尼尔摇了摇头，打断了肖恩准备好的长篇大论，“我确实知道一位幕僚对于一位领主和一块领地的重要性，但是对于一位幕僚而言，一个领主的品行也是非常重要的……我并不了解你，也不知道你的脾性，今天只是我们的第一次见面而已，而且你甚至连一块领地都没有，所以现在想要我加入你们，这明显并不现实。”

　　听到尼尔这么说，肖恩就知道自己准备的好几篇说辞，绝对没有一篇用得上，因为这个尼尔看起来似乎很随和的模样，但是实际上他却是非常固执的一个人。从他的话语里，肖恩就已经感受到，这位尼尔明显并不怎么看好自己的前途，不过想一想倒也就明白，一个连领地都没有的领主，又怎么可能招募到幕僚来协助呢？

　　威廉和塞西莉亚，也都明显听出了尼尔话语里的潜台词，因此两人也就没有开口说什么。

　　“既然你已经有让亚丝娜信任你的办法，那么这一些细节部分的讨论，就不需要我再说什么了。”尼尔很快就调整了情绪，然后笑着说道，“现在你们真正面临的重点难题，在于如何见到亚丝娜……这位托尼斯侯爵，她自从兴建了托尼斯要塞之后，就一直底在要塞的府邸里，有很多人前去递交了名帖想要去拜访，却也没有一个人能够成功，我想这一步其实才是最困难的。”

　　“那么你有什么好的办法吗？”肖恩的态度也同样进行了改变，既然对方暂时没有意向加入自己，肖恩当然也不会去强求，于是他就真的把自己当成来虚心请教问题的人，而不是来招募尼尔的领主。

　　“有一个最直接的办法。”尼尔略微思索了一下，随即开口说道，“但是成功率也不高，大概只有一半的机会。”

　　“什么办法？”肖恩急切的追问道，别说是一半的成功率了，就算只有百分之十，肖恩也会去尝试一下。

　　“将你计划的重点内容写上，但是不要写得太过详细，只要稍微能够引起亚丝娜的胃口就好……而且要记住，千万不能以名帖的方式去递交。”尼尔沉声说道，“递交名帖的话，亚丝娜是绝对不会去看的，所以这样的名帖通常都只会被她的管家截下然后扔掉，但是如果你是以公文的方式去写的话，那么最起码有一半的机会会被送到亚丝娜的桌子上……只要亚丝娜如同你所猜测的那般，非常渴望对达比昂王国再度出兵的话，那么她就一定会召见你，和你详谈关于这份计划里的其他细节。”

　　“如果这样还不行呢？”

　　“那么就证明你的猜测有误，亚丝娜根本就不在乎是否再度出兵，而且你也会因为这份计划的泄露而处于危险之中。我给你的建议，那就是有多远跑多远，否则的话你会死得非常难看……这是一个赌博，赢了的话，一切进展就如同你所预料的那般，如果输了的话，那么你就会万劫不复，至少在莱恩公国和达比昂王国这里，你没有翻身的可能性。”

　　肖恩非常真诚的向尼尔道了一声谢：“我明白了。”


第143章 不一样的肖恩

　　从尼尔的房子里离开，肖恩等人的手上多了几根类似于黄瓜一样的瓜果，只不过表皮却是淡红色的，看起来就像是被拉长的苹果一样。瓜果的味道非常甘甜，有点像肖恩以前在地球吃过的哈密瓜，而且汁水非常多，完全看不出来这手上的玩意居然如此多汁，简直就与这瓜果的体型不成正比。

　　“很厉害的人呢。”塞西莉亚由衷的感叹了一声。

　　“很厉害？”肖恩有些疑惑。

　　“他种植的这些东西，都不是普通的接嫁呢。”塞西莉亚对于这种食物显得非常的欢喜，“这里面涉及到非常复杂的原理，我也不太清楚，不过大体上来说应该是炼金学的玩意……唔，这么一根瓜果的汁水，大概可以相当于二十个红梨，而且最神奇的，是这汁水的量明明很大，可是我们吃下去却完全不会觉得像吃了二十个红梨那样感到撑。”

　　听到塞西莉亚这么一说，肖恩觉得情况似乎确实如此。

　　红梨是这个世界常见的一种水果，外形很像是地球上的长把梨（山东梨），不过表皮颜色是红色的，而且汁水极其饱满。在游戏中，一个红梨大概可以恢复3%左右的饥渴度，仅比一瓶清水的5%少了两个百分点而已，但是红梨的存放时间比较长，而且也不怎么占位，最重要是比清水便宜，一斤最起码有五个也才三枚铜币，所以当初在游戏中极其受欢迎。

　　肖恩现在在这个世界上，是查询不到饥渴度、饥饿度这一类数据的，因为已经完全现实化了。可是之前他也是只是没有注意到而已，此刻听到塞西莉亚的评价后，肖恩立即就注意到，如果按照游戏里的情况算，这一根类似于黄瓜一样的瓜果，最少可以恢复60%的饥渴值，但是其价值却也和一斤红梨差不多。

　　如果真让尼尔研发成功的话，这种东西对市场所造成的冲击力绝对是极其震撼的——不是针对一般市民的购买品，而是针对那些需要远行的冒险者、佣兵所必须的购买品。

　　“实在可惜。”肖恩叹了口气，很有些遗憾的摇了摇头，然后又恶狠狠的咬了一口瓜果，“这个尼尔要是肯加入我们就好了……不过这一趟，倒也不算白跑，至少拿到一个行动方案。”

　　“但是有很大的风险。”塞西莉亚的眉头微皱，“一般贵族都不会这么直白的……你有几分把握？”

　　几分把握，问的自然是肖恩对亚丝娜的了解程度。

　　肖恩想了想，他对这位雷鸣的女武神并没有太过深入的接触，虽然当初游戏中他所属的公会有和这位女武士打过交道，但是一直以来都不是他所负责的，而是由公会里更为专业的人员负责。所以肖恩对于亚丝娜的了解，就只有游戏中的那些道听途说以及在协助亚丝娜进攻达比昂王国时的一次简单接触。

　　所以他并不确定，亚丝娜的真性情究竟是如何，也并不确定是否和当初游戏里的情况一模一样。

　　“七、八分吧……”肖恩应了一声。

　　“七、八分？”威廉转过头，一脸的惊讶。

　　“还行，这个几率值得冒险了。”塞西莉亚却一脸的不以为然。

　　作为一名统帅、军师，威廉当然是信奉成功率越高越好，按照他的习惯，没有个八、九分的把握，他都不好意思出手。这一点从他的指挥风格上，就已经充分体现出来了，之前几次指挥作战中，在没有绝对把握的情况下，他都不会选择冒险，而是宁愿放弃有可能胜利的战果。

　　这一点，也是威廉在十大名将中只能排第十的原因，虽擅奇谋，而且每一次行军也都先把自身立于不败之地，但是终究还是缺乏了赌徒的心理和冒险精神。所以很多时候，在有可能凭借一场战争就定鼎整场战役胜负的情况下，威廉都错过了不少的战机，导致战役的时间被拉长，战争陷入泥潭节奏。

　　不过这一点其实也是让人非常头痛的地方。

　　因为这意味着任何诱敌战术、斩首战术和闪电战术、奇兵计谋，对威廉而言都是无效的。要不然亚丝娜这位女武神当初也不会差点陨落在达比昂王国境内，后来更是被逼得躲入托尼斯要塞之中，坚守不出，若不是后来达比昂王国这个猪一般的队友自己把威廉给卖了，亚丝娜也没机会将这个王国一锅踹了。

　　但是，这种冒险的风格不适合威廉，不代表就不适合塞西莉亚。

　　作为一名贵族，只要有一半以上的把握，都可以选择放手一搏。而塞西莉亚就是一名典型的贵族，她从小接受到的教育都让她深刻的明白，坐以待毙的等待最终只会迎来死亡，所以在必要的时候，放手一搏的谋求出路才是真正的王道，反正最惨的下场不就是坐以待毙的结果吗？

　　也正是出于这一个“贵族毛病”，所以塞西莉亚当初在玛姬帝国的学院里才会毅然的离开，之后辗转数个国家才最终跑到塞里安王国去。若是没有塞西莉亚这近乎可以说是豪气大胆的一面，肖恩也就不会和塞西莉亚碰面，两人自然也就不可能结伴。而之后的一系列表现，也都充分说明塞西莉亚绝对是闲不下来的人，她的战术理念更多的是偏往冒险和完美的风格。

　　这一点，倒是和亚丝娜有几分相似——她每一次发动闪电战，其实都是一场赌博。

　　而此刻，肖恩望着塞西莉亚，片刻后却是突然笑道：“现在，倒是有八、九分的把握了。”

　　“哦？”威廉和塞西莉亚都露出好奇之色，不明白肖恩怎么突然间就又多了几分把握。

　　七八分和八九分，可是不可同日而语。前者还处于冒险的阶段，后者却几乎可以说是手到擒来了。

　　“因为亚丝娜也是一名贵族。”肖恩笑了笑，然后一脸轻松地说道，“只要是贵族，就都会有冒险的心理。无论她现在是否真的有对达比昂王国出兵的念头，但是只要我们告诉她，我们能够给她一个出兵的借口，她就肯定会进入考虑的思索阶段，而只要她会去想，我们就成功了一半。”

　　事实上，这一点也是肖恩刚刚才发现的。

　　来到这个世界已经快十个月了，肖恩也已经彻底发现这个世界很多地方都与当初的游戏环境完全不同。单纯的用游戏经验来判断局势，已经让肖恩吃足了苦头，这一点在地穴通道里就得到了充分的体现，而之后的一系列剧情发展也让肖恩明白，这个世界已经不再存在“玩家”这种生物，那些需要玩家用命去堆的剧情，也会因此而产生改变。

　　甚至就连那些“NPC”的性格，行为习惯等等，也都会各种不同的变化。

　　这一点在阿尔弗雷德和北地蛮人身上尤其明显。

　　游戏中的阿尔弗雷德充满了戾气、愤怒与复仇，这些都是他不断攀爬高峰的动力来源。可是现在，阿尔弗雷德一心所想的，却是保护、守护与忠诚，这虽然让阿尔弗雷德失去那种在短时间内得到爆发性成长的实力，但也让他的实力增长变得更为坚实和稳定，而且随着未来领地的建设，阿尔弗雷德拥有了信仰之后，实力的提升更是会变得毫无止境，而不像当初游戏中的情况那样，复完仇后就再也没有前进一步的可能性。

　　这就是游戏中所未拥有的潜力。

　　潜力，让一个人拥有了无限的可能性，同样也让一个种族拥有无限的可能性。

　　北地蛮人就是最好的例子。

　　他们已经用行动证明，并不是他们笨和傻，而只是因为他们的生活环境迫使他们没有时间去认识和学习，他们从出生的那一刻起，一切就是为了生存。在生存面临重大威胁的情况下，哪还有什么心思去学习文字和知识？有这时间还不如多找点食物，为整个部落的生存增加几分希望。

　　而直到现在，在听到塞西莉亚那一句话后，肖恩才有了一种大彻大悟的了然：这个世界已经没有了数据的限制，任何事物也就有了无限变化和进化的可能性，但是其核心本质，却是永远不会有所改变。所以这也就意味着，游戏中的经验并不是不能拿来用，只是在有些情况下，这种经验只能拿来参考而不能照书全搬。

　　活学活用，才是王道。

　　毕竟，他拥有着关于未来整个奇迹大陆数十年的发展趋势，这一点才是他真正的宝贵财富。

　　当初从黑猫商会手上拿到绯红之焰的时候是多么的意气风发，后来只不过是经受几次错误的判断就让自己的信心全无，这可怎么行！

　　要知道，他可是神棍肖恩！

　　想明白这一点，肖恩的内心对于此次和亚丝娜的碰面，也就有一个更加清晰的计划：尼尔提供的建议和做法，具有非常高的操作性，这确实能够让亚丝娜对于肖恩的说法产生兴趣，只不过在见面这一点上，肖恩需要做一个小小的修改。

　　从来到这个世界的那一刻起，肖恩就一直在掌握着主动权，而事实上他也一直都是这么做的。

　　所以，被动可不是他的风格。

　　“可惜了，没能让尼尔加入我们。”肖恩笑了笑，对于尼尔，他还是有一点感激的。

　　“我在你的脸上，可看不出任何惋惜的神色。”威廉撇了撇嘴，他其实也是有一点不满的，尼尔的不加入不就等于在说他的眼光差嘛，这件事他可不能忍，“等我们以后有领地了，再回过头来找到他吧。到时候我一定要让他知道，他今天的决定是多么错误的一件事。”

　　“好。”肖恩大笑。


第144章 托尼斯要塞

　　肖恩的队伍，并没有在这小村子停留多久。

　　他们只是休整了一天，然后从村子里采购了一些食物之后，就重新踏上旅程了。而这一次旅程的目的地，就是他们的终点站——托尼斯要塞。

　　这座耸立于安格罗达山脉之上的巨型要塞，耗资价值数千万金币的物资，历时一年才建成。

　　整座要塞并不是简单的地基建筑，而是依托着安格罗达山脉的山势走向形成的宏伟建筑。它与常规要塞的两层结构不同，托尼斯要塞是罕见的五层回型建筑，仿照的是古代的方舟庇护所——当然这种所谓的庇护所图纸，只是后人凭空想象设计而出，并不是真正的方舟庇护所。

　　但是无论怎么说，托尼斯要塞确实是奇迹大陆上迄今为止最宏伟的建筑。

　　这座要塞一共由外城区、内城区、外防御区、内防御区、堡垒区五个部分组成。

　　从地图上看起来，整座要塞就像是一个被横放的“T”，T字最上面的这一横，面向达比昂王国的那一边就是外城区，而面向莱恩公国的这一边则是内城区，这里也是一处城市居所——托尼斯要塞虽是要塞之名，但是这要塞却并不是一座完全的军事要塞，这里一样有大量的领民在此居住，其常驻人口更是多达十万，是整个莱恩公国人口数排行第五的城市。

　　而T字下面这一竖，才是整座要塞的真正核心区域。

　　这一个建筑群依山而建，外防御区与内城区有所衔接，但是城墙上的防御工事却是可以照顾到外城区的部分。也就是说一旦敌人攻破要塞的大门进入外城区，那么处于外防御区的防御工事就可以立即投入使用，从而给与敌人带来极强的杀伤性；甚至在敌人攻破外城区转入内城区展开巷战时，外防御区依旧可以起到极高的防御协助作用。

　　而且在外防御区更是拥有能够让一支千人骑兵部队展开冲锋厮杀的辽阔地域，当初为了平整这处地形，亚丝娜花了不菲的价钱。至于更后面的内防御区和堡垒区，则是以复杂的迷宫式建筑所造，这两处地方才是托尼斯要塞的真正绞肉战场。如果无法彻底拿下堡垒区的话，便不能算是完全占领整座托尼斯要塞。

　　这座要塞一共可以容纳超过三十万名士兵，它是圣德罗恩斯要塞所能容纳士兵数量的四倍。不过如此规模的要塞，其日常维护和巡逻、警戒的士兵数自然也达到了一个惊人的程度——每班最少需要三万余名士兵才能完成整座要塞的站岗、巡逻、警戒和日常维护，按照军事守则的三班制，这座要塞每天就需要十万名士兵在工作。

　　堪称世界之最。

　　只不过，这座要塞从建成的那一天起，就从未经历过任何战争洗礼。

　　莱恩公国，也因为这一座要塞而闻名于世。

　　托尼斯要塞可以说是整个托尼斯领的核心，它是达比昂王国的耻辱、莱恩公国的荣誉！它的存在，让整个莱恩公国的后方都处于安全无虞的环境里，只要这座巨型要塞一天不被攻破，莱恩公国就永远不会被遭受达比昂王国的入侵。

　　而想要攻破这座要塞，又谈何容易？

　　至少以达比昂王国的军力，这是一件不可能办到的事。

　　从达纳维领到托尼斯要塞，肖恩等人一共花了一个半月的时间，这个时间并不算久，因为中间要穿过一位伯爵和一位子爵的领地。这位子爵的领地就是亚丝娜当初和其交换领地的那位，只不过这么多年过去了，这位子爵似乎并不怎么擅长经营，他的领地比当初亚丝娜给他的时候要小了不少，而且混了这么多年也依旧是一位子爵，其前途可想而知。

　　莱恩公国和达比昂王国如今正处于还算蜜月的和平期——事实上，就算达比昂王国想不和平都不行，因为国境线是与亚丝娜的托尼斯领衔接，在前几年的光景里，他们已经彻底被这位侯爵给打怕了，所以现在他们根本就不敢去招惹这位侯爵，深怕让她又拥有一个战争的借口。

　　为了避免这种情况出现，达比昂王国的边境驻军硬生生的从边境线后撤了五十公里，这让亚丝娜就算想要挑衅也没有人敢来接招。而她又不可能明目张胆的让军队深入到达比昂王国的国境内，这并不符合传统的游戏规则，如果达比昂王国只是一个弱国的话，那么亚丝娜这么做自然无所谓，只是达比昂王国可不是一个弱国，一旦发动战争哪有可能在短时间内结束。

　　而一旦军队被拖入战争泥潭的话，在不占理的情况下，亚丝娜和其背后的莱恩公国就会陷入舆论压力。

　　这个国家虽然没有什么所谓的联合国，可是却有一大群鲨鱼，在莱恩公国如此强势的情况下，就算其他国家不插一手，其背后的千年盟约帝国也不可能放任莱恩公国的坐大。一个附属国每年的进贡，还是比较可观的，所以千年盟约帝国能够坐看莱恩公国吞了安格罗达山脉，却不可能坐看莱恩公国吞了达比昂王国，然后从公国变王国。

　　这才是亚丝娜需要找到一个能够向达比昂王国开战的合适借口的理由，只有这样才能够堵住舆论的嘴，也才能堵住千年盟约帝国的嘴。至于最后的战果如何，亚丝娜很有信心在千年盟约帝国正式介入之前，踏破达比昂王国的首都，将整个达比昂王国吞并。

　　所以在目前两国维持着友好和平的情况下，托尼斯要塞并没有向达比昂王国关闭贸易大门，这也就造成了整个要塞的每日人流量高达十数万。在这样的情况下，肖恩和他的部队进入托尼斯要塞自然不是什么引人瞩目或者太过困难的事情，要塞的驻军显然是将他们当成了某支商队的雇佣兵，又或者是其他什么，反正在缴纳了入城人头费后，也没人来为难他们。

　　尽管已经不是第一次来托尼斯要塞，可是当肖恩再一次进入这座要塞时，却还是被其壮观的场面再一次震撼了。

　　整个内城区，到处是一片繁荣的景象。

　　肖恩的部队进入这里，感觉就像是往海里投入一颗石子那般，也就是为城市的流量收入溅起一朵小水花后，就没了。比起肖恩这样一支只有不到一百五十人规模的队伍，那些数百甚至上千的大型雇佣兵团或者佣兵团，更是比比皆是，不过就算是这样的团队，也就是砸出一朵稍大一些的水花罢了。

　　内城区的面积颇大，主干道都是可以容纳八辆马车并驾齐驱的大道，而且明显在筑城的时候就经过了极其详细的考量和规划，整个城市看起来异常的干净和整洁。马车在主干道上行驶的速度并不快，寻常城市常见的那种马车疾驰的现象，在托尼斯要塞这里是完全看不到的，而且除了军事急报外，托尼斯内城区是不允许人在城内骑马，违者都要遭受重罪处罚。

　　如果想要前往的目的地有些远，但是自己又没有马车的话，倒是可以坐在主干道闲晃的出租马车前往。这种出租马车和地球上的计程车差不多，只不过整个要塞的出租马车都是亚丝娜名下的产物，所以这方面的收入自然是归亚丝娜所拥有——而且还是独占生意，其他人都不允许在这里开设这种出租马车的车行。

　　毕竟要维护这么一座要塞的运转，亚丝娜的开支其实也是非常大的。

　　而这座要塞城市在这里之所以如此受欢迎，自然也是因为其治安效果极佳，居民们的生活安全都有一个保障。在街道上，每一个路口都有一名内穿锁子甲、套着银红色外袍、手持长戈的士兵在站岗，而一些房子的屋顶上，也有同样装束的士兵，只不过他们手中的武器并不是长戈，而是一把长弓。

　　除此之外，在内城区每隔一段距离，都有一个瞭望塔。这个瞭望塔可以观察到周边两百米以内的情况，而瞭望塔旁边就是一个基站，巡逻的士兵按照巡逻路线的不同，每经过一个基站都要进行签到，以确保巡逻上不会出现任何错误，而且基站内都有十名左右的士兵在驻守，他们可以针对方圆两百米以内的突发情况进行紧急增援。

　　而且瞭望塔内都还有篝火堆，一旦瞭望塔辖区范围内发生重大事件时，瞭望塔的士兵就会在第一时间点燃篝火。之后，附近所有的士兵就会将这个瞭望塔范围的所有路过全部围堵住，等要塞部队出来处理情况。

　　这就是托尼斯要塞，一个财大气粗且守备森严的要塞。

　　肖恩带着部队行走在这个要塞的街道上，一边对着塞西莉亚等人叙说着要塞的情况以及各种情况、特殊建筑，一边朝着印象中的旅馆走去。周围的人对于肖恩居然如此了解这座要塞，纷纷投以惊讶的目光，甚至就连这些站岗和巡逻的士兵，也都同样感到惊讶，因为肖恩居然比他们还要了解这座要塞，这一点确实非常值得怀疑。

　　可是看肖恩的举动，似乎也并不像是间谍，因此这些士兵虽然疑惑，但是至少没有上来阻拦。当然，他们也不可能当作什么都没有看到，很快就有一名士兵尾随在肖恩等人的时候，不过他并没有出言打扰肖恩的队伍，而且还保持着一段比较适当的距离，既可以听到肖恩在说什么，又不会打扰到肖恩。

　　从这一点上看，倒是可以看出托尼斯要塞士兵们的素质。

　　等到肖恩来到一个旅店，并且在旅店开了房，让所有人都住下的时候，这名士兵还保持观望了一会，直到确认没有任何问题后，他才转身离开。不过肖恩相信，很快就会有更加专业的人士来盯着自己这支部队的动向，而不出十分钟，亚丝娜的书桌上就会出现关于他进城后的情报。

　　“好了，你们先休息一下吧。”肖恩开口说道。

　　“那你呢？”塞西莉亚问道。

　　“我要去一趟城主府，见一下我们未来的那位封主。”

　　“现在？”所有人都感到惊讶。

　　“当然。”肖恩点头，“行了，你们就不用去了，我自己一个人就可以了……这一次的事情，进展应该会比较顺利的，你们不用担心那么多，接下来我们可能要在这里住上一段时间呢，你们如果没事做的话，就去逛逛这座城好了。”

　　说罢，肖恩就离开了旅馆，在从一名士兵那里问清了城主府的位置后，他就直接朝着城主府走去。

　　肖恩相信，很快亚丝娜就会收到自己的动向情报，再联合起之前他对要塞的熟悉程度，如果他这个时候要求见的话，亚丝娜应该是没有理由拒绝的。这一步，就是肖恩所做出的小小改变。


第145章 亚丝娜.G.伊文思

　　这是一间装潢精致的书房。

　　书房的面积面积不小，最起码也有上百平米，地上铺着红色的地毯，天花板是白色的，除了一盏魔法吊灯外，就没有其他装饰。书房的高度接近是六米出头，明显是将上下两层楼给打通，然后又舍弃了楼梯之类毫无用处的占地物；书房的四壁都是特制的书柜，除此之外书房内也还有八个被分成四排的书柜，不过这些书柜的高度只有两米出头，和四壁那些高达六米的书柜相比，就显得矮小许多，只不过却是更方便拿书而已。

　　这些书柜，上面全部都放满了各类书籍，而且书籍的覆盖面极其广泛，从政治、内政、经营到军事、战争、历史，再到风俗读物、一些小说、植物种植等等，基本上任何一种类型的书籍，在这里都可以找到，只不过数量多寡的问题罢了。其中数量最多的就要属关于内政和军事这一方面的书籍，而小说和风俗读物的数量最少。

　　从藏书量来看，可以判断出这书房的主人明显更偏好于实务，而非幻想。

　　在书房对着正门的三十米处，有一张三米长的大型书桌。

　　这张书桌是用一块巨大的白玉雕刻而成，整体干净白洁光华，唯一可惜的就是虽然看起来大气和华贵，但是这张书桌在使用上其实很不方便，因为书桌没有书柜。对于一般人而言，这种书桌也就只能当一个摆设，实用性非常的低，至少绝大多数贵族都不会去使用，他们是恨不得书桌有许多暗格才好。

　　这张书桌上的左边放置着数本厚厚的书籍，摆在上面的一面是《论城市发展规划及未来影响》，这本书籍已经贴有标签，标签的位置在书籍的正中间，很明显这书籍被人翻看过一半，只是不知道因为什么原因，所以才暂时被放下了。而书桌的右边位置，则摆放着数十份羊皮公文，这些公文都已经被拆开过，其中不少上面已经盖了一个红色的印鉴，这表示这些公文已经被批准执行，而另外一小部分——大概有四五份，则被单独放开，上面没有任何印鉴，这表示暂时还未得到处理。

　　而最多的一部分，看起来似乎有超过二十张的模样，则全部都被一个鲜红的交叉占据了整份公文。

　　在书桌的后面，是一个六米高、两米宽的巨大窗户，没有窗帘，这个窗户正好可以看到日落时的景色，在很多时候都显得特别的优美。

　　此时，一名拥有一头深蓝色长发的女子正站在这面巨大的窗户前。

　　她身上穿着一件干净整洁的白色立领军装，军装有双排扣和金色的边纹，本该是略显奢华的军装可是穿戴在这名女人的身上却是显露出一种肃杀的气质。这种气质反而掩盖了女子身上所拥有的窈窕身材，任何人在第一眼看到这名女子，都不会注意到她的傲人身材所吸引，而是那一股冷冽的寒意，就仿佛置身于寒冬之中。

　　这名女子有一对好看的丹凤眼，可是她的鼻梁不够挺，嘴唇也要稍厚一点，而且更因为脸上从不施妆，所以她看起来并不如何明艳，如果忽略了她身上那种极其明显的气质，这也就是一位长相普通但是却拥有傲人身材的普通女人而已。这种女人在一个地方或许并不多见，但是如果扔到一个繁华的城市去，那就实在不算什么了，绝对是属于丢人群里就会找不着的类型。

　　假如她没有身上这股摄人的冷冽肃杀气质的话。

　　这个女子，就是白银剑姬，雷鸣的女武神，莱恩公国之花，托尼斯侯爵，圣壁罗尔德.G.伊文思统帅的掌上明珠，亚丝娜.G.伊文思。

　　眺望着窗外的景色，此时还没到黄昏，所以看不到日落的景象。但是站在这里，却也可以俯瞰到大半个托尼斯要塞的内城区，只是不知道为什么，亚丝娜的目光却有几分漠然和意兴阑珊。

　　她转身，拉开与白玉书桌配套的高背白玉椅，然后坐了下手，右手轻轻一扬，被她拿捏在手上的两封信就这么甩到了书桌上。信纸在光华的白玉书桌上滑行了一小段距离，并不长，大概只有几厘米的样子，然后就停了下来——并不是自动停下来，而是不知道为什么，又突然被亚丝娜伸手按住。

　　亚丝娜的眉头微微一挑，然后又重新将这上面一封信拿起来，重新看了一眼。

　　信的内容没什么出奇的地方，只是确实如肖恩之前所预料的那般，详细的记录他在街道上的行为——它将肖恩的每一句话都完整的记录在内。在这些话之后，才是写信人自身的评价，他的评价非常客观和公正，并没有加入自己的臆想和猜测，而在信的最后一页的评语结论上，则明确的写着“不是间谍”这四个字。

　　只是亚丝娜却还是觉得这封信的内容实在是非常古怪，可是一时之间她又实在无法判断到底是什么地方古怪。

　　于是，在沉思片刻后，亚丝娜又拿起第二封信。

　　这依旧是一封关于肖恩的信。

　　不过信的内容要比第一封简短的多，只有一页，而且还没有写满。

　　这一封上面的内容，记录的是肖恩在旅馆后的一些情况，从这些情况上来看，似乎都是在对第一封信进行的一种呼应，以证明他确实不是一名间谍。信的末尾内容，是肖恩向一名士兵询问城主府的位置，而且他所走的方向也确实是城主府的方向，这一点也是亚丝娜疑惑的地方。

　　两封信，已经将肖恩进入托尼斯要塞后的一切行为都清楚的记录在内，从他身上拿出来的钱币量来看，很明显这并不是一个缺钱的人。虽说莱恩公国是千年盟约帝国的附属国，采用的也是和泛大陆金币达到一比一水准的千年盟约帝国金币作为公国流通货币，但是在正常情况下，人们还是宁愿使用千年盟约帝国金币来消费，而不是直接用泛大陆金币来消费。

　　可是肖恩，从金币交的人头税到旅馆开房，用的都是泛大陆金币。

　　一个如此有钱的人，又怎么可能坐不起出租马车呢？

　　如果是坐出租马车的话，那么根本就不需要去问路，自然也就不会被负责监视的人听到肖恩问话的内容，自然也就不会知道对方正在前往自己这个府邸的消息。

　　略微想了一下，亚丝娜的眉头微微舒展开：对方是在向自己透露信息，他要来拜访自己。

　　轻轻的将这第二封信放下，似乎得到了某种灵感和肯定的亚丝娜重新将第一封信拿了起来：“这么说来，他确实不是间谍。间谍是不可能来拜访我的，可是这一封信……”

　　亚丝娜的声音非常清灵，带有一种宁静柔和的声线。

　　拥有这种声线的人哪怕是大声的嚷话，却也只会让人感到一阵悦耳，而不会是尖锐或者粗犷的喊声。对于一个女人来说，拥有这种声线实在是一份难得的幸运，只是亚丝娜的容貌实在算不上美丽动人，略微有些可惜。

　　紧紧的盯着信上的内容，这一次亚丝娜的目光扫得极快，几乎可以说是一目十行。

　　而这一次，亚丝娜也终于发现这封信上让她感觉到不妥的地方：对托尼斯要塞实在太熟悉了！

　　这种熟悉并不是那种假装的擅长和明白，而是真正彻底了解这个要塞每一处地方的那种熟悉，也正是因为这种熟悉，所以在第一次看信的时候，亚丝娜虽然感觉到奇怪的地方，但是却没有发现任何不妥之处。而直到刚才从第二封信上发现的疑点后，她才终于在这一封信上看出了不同之处。

　　这一次，亚丝娜的目光变得有些深沉起来了。

　　整个托尼斯要塞的建筑图纸，只有她和当初那位建筑师才知道。但是就算是那位建筑师，对于这个要塞的情况也不可能了解到这种程度，至少在内城区的布局上，他就绝对不会清楚。因为整个内城区的规划格局，完全是亚丝娜自己一点一点规划研究出来的，而整个规划内容和布局自然只有她才清楚，而这里面也隐藏着一个只有她才知道的秘密！

　　可是现在，亚丝娜却有一种感觉，就好像整个要塞的秘密彻底被人看透了一般。这种感觉让她很不舒服，她的目光死死的盯着这一封信，想从其中看出对方是不是真的看穿了这个秘密，又或者只是对内城区非常了解而已。可是仅从这信上的内容，她却是实在分辨不出，如此盯了好几分钟后，亚丝娜的额角也终于冒出了细微的汗珠。

　　最终，她的目光重新落到了信的最后“不是间谍”那四个字上。

　　“砰——砰——砰——”

　　一阵沉稳而有节奏的敲门声，突然响起。

　　拥有这种敲门声节奏和习惯的，在整个城主府邸只有一个人，那就是亚丝娜的麾下的魔法师兼幕僚。

　　在正常情况下，若非有什么急事的话，对方是不会敲响书房的门。而一旦对方敲响书房的门，就代表着对方肯定是有什么事要和自己商量。

　　在思索了一会后，亚丝娜重重的呼出一口气，然后将手上的信放下，轻声说道：“进来。”

　　很快，门就被推开了。

　　从房门外走进来的，是一名身材同样高挑的女子，她的双腿非常修长，因为身上军服紧身的缘故，让她的双峰显得格外的雄伟，看起来似乎比亚丝娜还要惊人，而且她的容貌也要比亚丝娜出色更多。一头红中带紫的波浪长发披肩而落，随着她的走动而摇曳，就好像是在燃烧着的烈焰正不断的冒出升腾的紫气，这让她明艳到了极致的五官显得更加的动人。

　　女人的脸上挂着微笑，并不是那种妩媚，而是一种充满知性和成熟的气质。随着她的进入，书房里原本凝聚着的低气压似乎终于找到了宣泄口，一瞬间就消失得无影无踪。

　　伊丽莎白·巴蒂安。

　　“大小姐，你的脸色似乎很不好？”伊丽莎白走到书桌前，看到亚丝娜的脸色后，原本的微笑就消失了，露出一个有些担忧的神色，“是不是太累了？”

　　伊丽莎白的声音，有一种非常独特的柔软，声线偏糯，但是却并不会让人感到嗲或者腻。相反，任何人在听到她的声音和容貌时，都只会把她当成贴心而温柔的大姐姐。但是任何认识伊丽莎白的人却都知道，她的温柔只会对亚丝娜一人展现而已，在整个托尼斯领，伊丽莎白的声望是仅次于亚丝娜，而在整个达比昂王国，伊丽莎白的恐怖则在亚丝娜之上。

　　她就是亚丝娜麾下三名魔法师中，最强的一位，被称为雷霆之女的恐怖存在。因为当初在战场上，她只施展了一个魔法，就毁灭了那位倒霉伯爵的一支三千人规模的重骑兵——是真正的摧毁、全歼，而不是瘫痪或者击溃，而等到她把伯爵的那支重骑兵部队摧毁之后，好好整以暇的干扰并且打断了对方伯爵麾下的魔法师施法。

　　据说，她的实力基本已经是下位黄金的程度了，只不过目前还并不太稳定，所以才没正式进入下位黄金的评级。

　　见到伊丽莎白，亚丝娜苦笑一声，将手中两封信递给了她。

　　伊丽莎白有些好奇的拿起来扫了一眼，然后一脸疑惑地问道：“怎么了？”

　　很明显，聪明如伊丽莎白也看不出信上内容的奇特之处。不过在此之前，只是扫了一遍的亚丝娜不也看不出吗？若不是第二封信上显露出来的信息，亚丝娜甚至根本就没办法理解肖恩所传递给她的信息。

　　不过未等亚丝娜开口，伊丽莎白就开口说道：“不过说来真巧，这个肖恩正想求见你呢。我已经一口回绝了他，但是他说只要跟你说出他的名字，你一定会接见他的，呵……真是一个很有自信和气势的男人呢。”

　　“他已经到了？”亚丝娜突然开口问道，“在哪？”

　　“你还真的要接见他啊？”

　　“有一件事，必须问清楚！”

　　亚丝娜此刻内心所想的，完全就是肖恩到底是真的知道内城区的秘密，还是说仅仅只是对内城区的规划比较了解而已！


第146章 会见

　　城主府，比肖恩想象中要气派得多。

　　府邸的大门口有两名士兵在站岗，他们除了最开始询问了一下肖恩的来意后，就再也没有和肖恩搭过话。站在大门口的两边，这两名士兵看起来就像是雕塑一般，目不斜视的望着前方，只有当有人走上前来时，他们才会上前去询问来意，但是却并不嚣张跋扈，而是态度谦和。

　　一路行来，肖恩都可以看到这支名为“雷鸣之锋”的军队士兵身上所散发出来的那股骄傲气息。

　　骄傲而不骄横，这其实是非常难得的。

　　肖恩知道，这支军队是亚丝娜亲手训练的精锐军队，从她当开拓骑士那一年起，这支军队就已经开始随着她征战，至今已经有十个年头了，就算在整个莱恩公国诸多实力贵族的私军中，战斗力也能够排进前五，是一支真正的四级军队——肖恩在看到这些士兵的时候，他下意识的使用了真实之眼，结果却意外的发现居然成功了。

　　【军队：雷鸣之锋】

　　【实力：四级】

　　【人数：10000】

　　【指挥官：暂无】

　　【士气：骄傲】

　　【信仰：勇猛无畏（伤亡越大士气越高）】

　　【战争技能：长戈冲锋（冲锋时免疫骑兵冲锋，对骑兵造成更大伤亡）】

　　【军队优势：暂无】

　　随即肖恩就明白，他看的那些关于介绍大陆上各国军队的书籍，还是有一定用处。至少，那些众所皆知的军队，真实之眼就能够看出其详细数据来，而只要能够通过真实之眼看出详细数据，肖恩就有各种各样的方法来对付。像雷鸣之锋，既然骑兵冲锋无效的话，那么面对这支军队时，肖恩自然就不会傻到用骑兵去进攻了。

　　亚丝娜麾下，一共有三支军队，分别是一支五万人规模的步弓混编军团、一支一万人规模的重骑兵部队以及肖恩眼前的这支亲卫军雷鸣之锋。作为亚丝娜的亲卫军，雷鸣之锋并不像常人想象中那般有着超一流的待遇，事实上在非战时，他们需要负责整个内城区的巡逻和警戒工作。

　　而重骑兵部队和混编军团，通常只呆在要塞后方的外防御区和内防御区，他们除了要进行训练之外，同时也负责维持这两处区域的日常维护，在非战时这两处区域根本就不会投入兵力进行巡逻和警戒工作。最近一段时间，亚丝娜在外防御区和内防御区之间，利用魔法进行了地形整顿，试图在这里进行耕作，目前已经有几亩实验田，如果亚丝娜的计划成功的话，那么很快这两支部队在非战时就又要多上一项工作了。

　　至于外城区的巡逻和警戒、维护工作，亚丝娜直接甩给来自莱恩公国皇室的军队，至于那处地方会被折腾成什么样，亚丝娜不在乎也懒得去理会。反正如果战争爆发，外城区一旦被攻破的话，那么她就要找这支军队的麻烦。

　　关于托尼斯要塞的种种，肖恩此时闲着无聊的时候，也在脑海里翻想了一遍。顺便揣摩一下当和亚丝娜见面之后，他要用哪一套说辞比较好，他相信亚丝娜对进军达比昂王国一定很有兴趣，所以要说服亚丝娜并不难，难的只是如何让亚丝娜相信自己而已。

　　在大门外等待了好一会，肖恩终于看到伊丽莎白重新走出来。

　　伊丽莎白的脸上依旧挂着淡雅知性的微笑，她与亚丝娜不同，任何人第一眼看到亚丝娜，都只会被她那冷冽的气质所震撼，从而忽略了亚丝娜也是一名身材高挑丰满的女人，但是任何人在看到伊丽莎白时，却只会被她的容貌所惊艳。而且伊丽莎白的身材比起亚丝娜更是要出色许多，尤其是当她走动起来时，那宛如地震般波动的雄伟山峰，更是非常容易让人产生极其强烈的刺激感，尤其是伊丽莎白身上还有一种娇柔的独特气质，实在很容易让人产生其他念头。

　　不过这些人里，绝不包括肖恩，因为他很清楚，伊丽莎白可不是什么柔弱的小绵羊。

　　这位雷霆之女的成名战就是在雷雨天气下，凭借一个八级魔法“雷霆制裁”直接将达比昂王国一位伯爵的三千重骑彻底毁灭。那是真真切切的完全毁灭，当一片雷芒从地面上犁过之后，三千重骑就只剩下一大摊乌黑凝练的黑色铁水，其他什么血肉都已经被彻彻底底的汽化蒸发。

　　场面并不怎么血腥，可是却要比断肢横飞的血腥场面更加让人心生恐惧。

　　这一个魔法，才是奠定整场战争胜利的关键点。

　　而肖恩相信自己的记忆力应该是非常优秀的，所以他很肯定，伊丽莎白·巴蒂安这个女人拥有的是雷霆毁灭者的血脉，而且目前这个血脉之力已经开始凸显，然后当这个女人踏入下位黄金的时候，她的血脉之力就会正式进入第一阶段。

　　拥有特殊血脉之力的黄金级强者，和没有血脉之力的黄金级强者，根本就是不可同日而语。

　　想到这里，肖恩就更显得有些郁结。

　　若是按照当初游戏的资料片来看，第二个资料片开放之前都不会有“血脉之力”这个概念，但是眼下这个世界是一个真实的世界，而且伊丽莎白也毫无疑问已经凸显了血脉之力，因此肖恩当然不可能用当初游戏中的资料片发展顺序去揣摩。

　　血脉之力的凸显期虽并不固定，有可能在新手期就凸显出来，也有可能在青铜或者白银时期才凸显，甚至有可能到黄金时期才凸显，但是有一点肖恩很清楚的，那就是血脉之力越早凸显出来对于一个人的未来成就发展就会越大。基本上，如果能够在进入黄金时期之前就凸显血脉之力，那么进入黄金时期必然可以让血脉之力进入第一阶段的显性状态。

　　倘若无法在黄金时期就进入显性状态的话，那么就有可能要到圣域才会进入这一阶段了。

　　一步慢，则步步慢。

　　而肖恩目前郁结的原因，则在于他对于自己的血脉之力还完全无法了解，虽说有真实之眼这个血脉能力，但是具体到底是怎么回事，他也不清楚，唯一可以清楚的，就是他的血脉之力目前还没有彻底凸显。而这通常也就意味着，在进入白银前，他的血脉之力恐怕都不会凸显。

　　“肖恩先生，侯爵大人请您入府。”伊丽莎白走到门外，微笑着邀请肖恩入府。

　　肖恩点了点头，跟在伊丽莎白的身后而行。看着这位身材妖娆的女子在前面领路，肖恩的目光却是真正的做到目不斜视，连塞西莉亚那样的小家伙，对于别人的目光注视都非常敏感，更何况是伊丽莎白这样实力出众的魔导士，他可是只差一步就能踏入大魔导士的行列，如果血脉之力进入显性阶段的话，说不准还会是一个特殊隐藏职业呢。

　　至少肖恩就知道，专注于雷系魔法的大魔法师，若是和伊丽莎白的好感度刷得比较高，倒是可以从她这里弄到“雷霆制裁”这个八级魔法，只可惜塞西莉亚是专注于火系的魔法师。

　　城主府的修筑，非常大气和奢华。

　　从正门到主屋之间，是一条铺着大块鹅卵石的通道，两边都种植了绿化，被园艺师修剪出一个精美的小花园。随着伊丽莎白而行，肖恩看到这处前庭同样守卫森严，几乎每隔数十米就会有一名雷鸣之锋的守卫在站岗，而且除此之外还有巡逻队不定时的经过。

　　主屋是一栋在贵族间很常见的山型建筑体，正中间的主体是有五层楼高，屋顶黑色的大磨斜檐，这种屋顶比较光滑，没有一定实力的暗杀者根本就没办法在这种屋顶上站稳。主体房屋的三楼和四楼似乎被打通，能够看到一面高六米、宽两米的巨大玻璃窗户。而沿着主体房屋而建的两边回廊房屋，则要少一层，是四层建筑格式，但是大体上看起来，依稀能够发现这城主府也不是省油的灯，暗地里隐藏着的防御工事绝对不少。

　　伊丽莎白用余光打量了一下这位看起来似乎是柴纳斯人的男子，见他在暗自打量城主府的建筑，就是不敢把目光投到自己身上，不由得轻笑一声：“肖恩阁下，你似乎很怕我？”

　　“伊丽莎白小姐的雷霆之名实在太过响亮了，如果我不怕才是不正常吧。”肖恩收回目光，与伊丽莎白四目相对，同样回以一个微笑，只是他的眼神清澈，没有丝毫的欲望，“我可不想成为雷霆制裁之下的一道黑烟。”

　　“肖恩先生只是爱开玩笑。”伊丽莎白笑笑，然后转过头继续在前方带路。

　　很快，伊丽莎白就将肖恩带到了一间房门前，她伸手轻轻的敲了敲门，在得到一声答复后，她才将门打开，带着肖恩走了进去：“侯爵大人，肖恩先生来了。”

　　这是一间很小的会客厅，只有不到二十平米，一张巨大的圆桌就占据了整个房间的三分之二，被摆放在正中间。房间没有窗户，而且也没有装潢，壁纸都是低沉的深黑色，一眼看起来就知道这间会客厅并不是亚丝娜常用的会客厅，而是属于比较私人性质的会客厅。

　　亚丝娜就坐在这张圆桌边的一张椅子上，肖恩走进这间会客室的第一瞬间就看到这位莱恩公国最年轻的实力侯爵——亚丝娜身上的气势实在太强烈了，哪怕她只是坐在这里面还未开口说话，也让人完全无法忽视她的存在。肖恩站在房间内，和亚丝娜四目相视，这是肖恩第一次正面和亚丝娜打交道，这位女侯爵的身材确实不错，但是比伊丽莎白却要稍逊色一点，而且她的容貌相对来说要普通一些，并不如何精致。

　　可是这一身实打实的凝实气势，却实在是惊人的强烈，就算是肖恩，都有一种置身冰窟的感觉。

　　伊丽莎白和亚丝娜打了个招呼，然后就转身离开，当她把房门关上的那一刻，肖恩明显可以感觉到有一道魔力波动在那一瞬间从整个房间内激荡而起，形成了一个魔法结界。

　　对于魔法，肖恩的了解并不深，但是这个作用于会客室内的魔法阵用途是什么，肖恩用脚指头想也可以明白。

　　“你就是肖恩？”亚丝娜突然开口说道。

　　随着亚丝娜的开口，肖恩身上那种置身冰窟的感觉便弥散了许多。这个时候，那种力量感才重新回到肖恩的身上，这让肖恩明白，并不是亚丝娜的气势实在太强烈了，而是双方的实力差距太大了。

　　做了一个深呼吸，肖恩脸上的笑容渐退，从第一眼接触他就发现亚丝娜是非常务实的人，既然如此他还不如直截了当的和亚丝娜交流要好：“是的……我有一份计划书，不知道亚丝娜大人是否感兴趣？”

　　“哦？”亚丝娜挑了挑眉头。

　　肖恩将身上早已写好的一张纸条放到桌子上，手腕一动，纸条从圆桌上划过，准确的停在了亚丝娜的身前。

　　力道拿捏得非常准确。

　　亚丝娜的目光落到这张纸条上，瞳孔猛然一缩，身上的气势瞬间爆发而出。


第147章 饮马风神湖

　　亚丝娜的身上，显露出一种近乎凝练成实质的寒霜杀意，会客厅内的气温似乎正在下降——或许只是一种心理作用，可是肖恩却是真切的打了个寒颤，身上都浮现出一股鸡皮疙瘩。

　　良久之后，亚丝娜才抬起头，审视着肖恩，她目光如刀，似乎要将肖恩彻底看透一般。只是亚丝娜的气场虽然极强，但是肖恩终究也是见惯大场面的人，所以哪怕因为双方实力差距的缘故而被压制住了气势，可肖恩却也依旧无惧的和亚丝娜对望着，嘴角甚至微微勾起。

　　“侯爵大人，我相信我们之间一定不会成为敌人的。”肖恩想了想，还是觉得率先出击，毕竟他本来就不是坐以待毙的人。

　　“就算是敌人也无妨。”亚丝娜扫了一眼肖恩，声音平淡地说道，“难道肖恩先生觉得你能够挡下我一剑？”

　　“确实挡不住。”肖恩很爽快的承认自己和亚丝娜之间的差距。

　　就算他动用了咒印、肾上腺、轻身术等全部能力，最多也就是逃过亚丝娜必杀的第一剑而已，而一旦让她有了准备，他又如何是亚丝娜的对手？更何况，在这城主府邸里，还有实力完全不逊色于亚丝娜的三名魔法师，要知道这四人联手的话，那可是连上位黄金都只能选择撤退的可怕组合。

　　“只不过亚丝娜大人，您也应该看得出，我根本就没任何恶意。”肖恩轻声说道，他的目光，落到了纸条上。

　　这是一张很常见的纸条，看起来就像是从旅馆之类的地方撕下来的便签，亚丝娜的手指轻触在上面，依稀还可以感觉到纸条上那一股微微油腻的异样感。可是这张纸条上面写着的内容，对于亚丝娜而言，却实在是太重要了，重要的让亚丝娜根本就无法将手指移开。

　　仿佛只有用手按住，才可以将上面记载着的内容给彻底镇压住。

　　亚丝娜的目光就这么凝视着肖恩，重新开始打量起来，可是在肖恩的身上，她并没有见到任何畏惧之色，反而却是有一种极其自信的气质。

　　是自信而不是自负。

　　亚丝娜已经看过很多的贵族子女，稍微有一点才华或者天赋，就迫不及待的显露出来，深怕这个世上没人欣赏一般。而一旦取得胜利，哪怕只是一场小小的胜利或者是惨胜，他们也可以骄傲得如同一只公鸡那般，认为自己就是天下无双，却从来不去思考如何让下一场胜利变得更加辉煌。

　　真是自负到了极点。

　　肖恩在亚丝娜的眼中，毫无疑问是一名贵族。一位来自柴纳斯帝国的贵族，她虽然不知道这位贵族子弟是出于什么原因跑到莱恩公国这里来，也不知道对方是如何自己所思所想，但是亚丝娜却是知道绝对不能小觑任何一位从这个东方帝国出来历练的贵族子弟——亚丝娜已经把肖恩，当成了那个古老帝国的豪门贵族了。

　　亚丝娜轻轻的呼出一口气，会客厅内压抑着的气氛稍显轻松一些。她的手指，也终于从纸条上移开，整个人往后一靠，坐姿也不再是之前那般严肃，而是显得轻松几分，如此一来倒是将身上那完美的曲线彻底暴露出来，然后她的目光，再一次扫了一眼纸条，接着才投向肖恩的身上。

　　那张圆桌上孤零零放着的小小纸条，只写了五个字。

　　饮马风神湖。

　　“肖恩先生，请坐。”亚丝娜这一刻的态度，也终于显露出那属于豪门贵族所有的气度。

　　肖恩不客气的拉开一张椅子，然后大大方方的坐了下去，就在亚丝娜的对面。他没有丝毫的扭捏，一切看起来都是那么的自然，而且也有着亚丝娜所欣赏的那一种自信——当然，从礼仪这方面来说，肖恩的举动更是没得挑剔，这让亚丝娜对肖恩的身份来历判断更是坚定几分。

　　“我相信我和亚丝娜小姐之间有很多可以合作的机会。”肖恩微微一笑，然后开始说道。

　　从侯爵大人到亚丝娜大人，再到现在的亚丝娜小姐，肖恩正在一步一步的试探亚丝娜的反应和态度。这是一种贵族间交流最常用的洽谈技巧，是肖恩从塞西莉亚那里学来的，事实上如果可以的话，肖恩更希望让塞西莉亚来和亚丝娜交谈，只是有时候有些事，他却是不得不亲自出手。

　　亚丝娜对于肖恩的称呼一变再变，而且变得越来越显亲密，她都没有出言反对，这表示她已经初步认可了肖恩。

　　当然纸条上写的只是一句话，但是要让这句话变成现实的话，自然是需要更加详细的方针和计划。只不过，亚丝娜这位实力侯爵她考虑问题的方式，似乎与一般人都有些与众不同，或者说这其实也是她极度自信的一方面，所以当她再度开口的时候，第一句话就将肖恩准备好的说辞全部给咽回肚子里。

　　“我需要多久才能拿到这个借口。”亚丝娜非常干脆了当的开口，根本就没有丝毫的拖泥带水，甚至连询问肖恩具体的计划步骤是什么都欠缺。

　　肖恩微微一愣，眼下的情况，和尼尔预料的可是有些出入呢。亚丝娜这个侯爵的做法与一般的贵族完全不同，大多数贵族为了彰显自己的聪慧，肯定会非常详细认真的询问一下整个计划的流程，甚至对此进行一些修补，而肖恩为了能够在亚丝娜进行提问的时候说得有理有据，从尼尔那里离开之后，他就一直在思索整个计划的文字描述，务求尽可能的说得简洁些。

　　但是却没想到，亚丝娜连问一句关于计划的流程和准备的心情都欠奉，直接就切入重点。

　　一句话，就让肖恩的节奏被彻底打乱。

　　他因为以前从未接触过亚丝娜，所以并不清楚这位女侯爵的性情本来就是如此干脆直接，还是说在这个世界产生了变化。

　　“最起码也需要两年左右的时间。”但是对于亚丝娜这位女侯爵提出的问题，肖恩却不敢不回答，他略微思索一下，将脑海中的计划给过滤了一遍，然后才开口回答道，“亚丝娜小姐，你正好可以趁此机会好好的练兵，尤其是后勤线的补给和整顿，这一次一定要规划好，避免发生上一次战役的意外情况。”

　　亚丝娜颇有深意的望了一眼肖恩，却是没有开口说什么。

　　当年她对达比昂王国出兵，虽然看起来最终结果是她将两位达比昂王国的老将挑落下马，迫使达比昂王国只能投降。可是实际上的情况，却是达比昂王国当时抽调了不少兵力去镇压蛮荒之地的叛乱，导致两位老将的兵力有些不足，再加上莱恩公国迫于千年盟约帝国的压力，同时还有后勤补给的问题，所以莱恩公国最终才和达比昂王国在一日之内就迅速达成停战协议。

　　但是这却是一件极其机密的事情，除了亚丝娜以及他的父亲还有莱恩公国和达比昂王国的几位高层外，应该是没有人知道这次停战协议的背后真相才对。

　　之后亚丝娜修筑这座要塞，自然也不是因为惧怕达比昂王国，而是用来防止来自蛮荒之地那边的袭击。

　　这些部落虽看似松散，但是实际上却也是有联合的可能性，以前还有达比昂王国在前面挡着，可是当亚丝娜将整条安格罗达山脉纳入自己的领地范围后，达比昂王国就干脆把一处和蛮荒之地衔接的领地彻底放弃。如此一来，蛮荒之地的那些部落就多了一条可以选择的路线——通过这块如今名义上归属于亚丝娜的领地，他们在翻过安格罗达山脉之后就可以长驱直入莱恩公国的腹地。

　　不得不说，达比昂王国的计划确实很毒，只是他们却也低估了亚丝娜的疯狂和狠劲。

　　一年之内修筑而成的托尼斯要塞，便将达比昂王国的阳谋彻底粉碎。

　　不过如此一来，自然也就加剧了亚丝娜对达比昂王国的怒意，她是真的恨不得能够饮马风神湖——达比昂王国境内最大的内陆湖，达比昂王国的王都就傍湖而建，气象恢弘！

　　“那么，你想要从我这里获得什么？”亚丝娜开口询问一声。

　　“一个开拓骑士的身份以及一个爵士的头衔。”肖恩想了想，决定按照尼尔所说的话，直接说出自己的需求，“当然还有一块爵士领……这些就是我所需要的。”

　　“你想成为领主？”亚丝娜第一时间就立即反应过来，“莱恩公国如今的贵族圈已经非常稳定，有多少人削尖了脑袋拼命的往上挤，但是却也只能止步于现有的贵族头衔。就算我给你这些，你最终也很难真正的进入这个公国的贵族圈，更不用说获得世袭制的贵族头衔。”

　　“这一点我很清楚。”肖恩点了点头，“但是我相信，当亚丝娜小姐您真正的做到饮马风神湖时，恐怕就不会这么想了。”

　　肖恩在“您”字上，加重了语气。

　　略作沉默，亚丝娜突然起身拍了拍手，伊丽莎白很快就开门而入。

　　“去把托尼斯领地图拿来。”

　　“不用了。”肖恩站了起来，摇头说道，这让伊丽莎白和亚丝娜两人都有些疑惑。

　　事实上，肖恩想要的领地他早就已经想好了，因为看不看托尼斯领的地图，其实根本就没有任何区别。

　　“我要那一块和蛮荒之地衔接的领地以及旁边高山上的那座黑天鹅堡。”


第148章 肖恩·康纳利

　　肖恩点名所要的这块领地，面积并不小，甚至已经可以和一块男爵领相提并论了。当然，这是将黑天鹅堡及周围衔接的一片土地一起算进去的结果，如果不算黑天鹅堡及周围附带的这片区域，倒是刚好和一块爵士领差不多大。

　　只不过这块领地，名义上是属于亚丝娜的，但是实际上就连亚丝娜自己也没有去确认过，甚至就连和达比昂王国那边的交割仪式都没有完成——不是她懒，而是如此明摆着坑着人的领地，亚丝娜自然不可能会要。而达比昂王国似乎并不介意亚丝娜这种态度，他们甚至连理会都没有，直接就将队伍全部撤离，如此一来这块领地也就成了一片无主之地。

　　整个领地上一共有三个小镇，在失去了领主的庇护之后，三个小镇便需要自己面对蛮荒之地有可能袭来的那些异族，这在过去一年里都让这三个领地变得有些叫苦不迭。而为了摆脱这种无处不在的阴影，三个小镇倒也想出了一些办法，那就是开始雇佣雇佣兵团来协助驻守，而因为领地的税金再也不用上缴给领主，所以如此一来他们自然也就有了多余的钱，久而久之之后，如今这三个小镇已经成为一片无法无天的地带了。

　　至于黑天鹅堡，则是当初达比昂王国一位子爵的城堡。他当初的领地恰好占据了安格罗达山脉的另外三分之一，也是他拒绝了亚丝娜的宣誓权，从而才引发了后来两国的大战，而在战时这位子爵就是第一位死在亚丝娜的大军之下，后来吞并了这片领地后，黑天鹅堡也就成了亚丝娜的所有物。

　　黑天鹅堡之所以闻名，就是这个古堡里有一处占地面积不算大，但是却是引地下泉而出的人工湖。那时候一大群的黑天鹅在此休憩，而且也不怕人，自然而然就为这古堡增添一道美景，所以人们才会将这古堡称为黑天鹅堡。只是随着那位领主的战死，在经历了一场战乱之后，黑天鹅堡也就再也没有黑天鹅来过。

　　当初亚丝娜倒甚至还专门来此居住了一小段时间，就是想要见见这些所谓的黑天鹅，只可惜一只黑天鹅也没有出现，亚丝娜意兴阑珊之下也就回到托尼斯要塞了。从此之后，这座古堡也就因为缺乏修葺和保养，彻底被废弃，之后不知怎的传出闹鬼的故事，这古堡也就变成鬼堡。

　　此时，若不是肖恩开口提及这古堡，亚丝娜几乎都快要遗忘自己的领地边缘有这么一个古堡存在了。

　　“黑天鹅堡给你没问题。”亚丝娜开口说道，“但是你指名要的这处领地，倒是有一些麻烦。”

　　“麻烦？”这一次就轮到肖恩不懂了。

　　他虽然知道这领地是属于亚丝娜的，但是他又怎么可能知道亚丝娜因为某些原因没有和达比昂王国进行交割仪式呢？所以此时听到亚丝娜说麻烦，肖恩还有些反应不过来，只是一脸疑惑的望着亚丝娜。

　　“这块领地虽然名义上是属于我的，但是实际上我并没有从达比昂王国那里拿到契约文书。”亚丝娜倒也不含糊，很干脆就向肖恩讲明了眼下的情况，“而达比昂王国虽然保留着契约文书，但是实际上他们却也没有再对这块领地进行任何保护，所以这块领地如今已经成为一块自治领……一块在达比昂王国和莱恩公国夹缝间生存着的自治领。”

　　肖恩的眉头微皱，亚丝娜这话的潜台词很明确，那就是他想要这领地没问题，但是领地的合法权却并不在她的身上，而且这块领地的治安恐怕非常的糟糕。甚至还有可能因为过去一年的放任和自治，如今就算有领主过去他们只怕也不会买账，毕竟一旦自由惯了，就很难再接受任何束缚了。

　　“没关系，如果我连这块领地都掌控不好的话，也就没资格和你说那些话了。”肖恩笑笑，似乎显得并不怎么在意。

　　“既然你自己都觉得没什么问题的话，那么我会安排好相关的手续。”亚丝娜看肖恩如此坚持，便点了点头，也不再说什么，“对了，我还不知道你的姓氏？”

　　“康纳利。”肖恩略微沉思了一下，随即说道，“肖恩·康纳利。”

　　“好的，我明白了。”亚丝娜点了点头。

　　随即肖恩也就和亚丝娜告辞离开，反正事情都已经办妥了，那么自然没有必要继续留在这里。只不过这一次，却并不是伊丽莎白将肖恩送出府，而是一名雷鸣之锋的士兵在前面引路，这倒是让肖恩放松了一些，毕竟跟在伊丽莎白的身后，肖恩实在是感觉有些不太自在。

　　等到确定肖恩已经离开之后，伊丽莎白却是突然把门关上，随即拉开一张椅子坐了下去，有些好奇的望着亚丝娜。

　　“怎么了？”亚丝娜看到伊丽莎白就这么坐在这里，可是又不说话，不由得好奇的出声询问。

　　在她的印象中，伊丽莎白可是很少表现出这样的举动。

　　“你要给他一块领地？”伊丽莎白的声音带着几分惊讶，“从他划分出来的这块领地来看，应该有一块男爵领那么大了。但是你虽然是一位侯爵，可是却没有封男爵的权力，而且现在莱恩公国上下对你的意见都有些大，贵族圈彼此之间也空前的团结，绝不可能让你再插一位贵族进入。”

　　“我只是给他一个爵士的头衔而已。”亚丝娜淡淡地说道。

　　在奇迹大陆上，爵位的册封并不随便一句口头话就能够解决的。

　　任何领地的领主，无论爵位有多大，也只能册封骑士和爵士这两个头衔而已，而且给他们的领地也都是从自己的封地上划分一块出去，并不是世袭制，而仅仅只是终身制而已，平民们将这些骑士和爵士的封地称为骑士领、爵士领——面积通常都很小，像骑士领一半只有一个小庄园，而爵士领好一些，可能会有一个村子。而这些领地的所有收入，自然都是归该领地的骑士、爵士，算是一种变相的工资支付。

　　而要册封男爵以上的爵位，也只有一个国家的真正领导者才有这个资格，例如大公、国王、皇帝等等。不过大公也只有册封侯爵及以下爵位的资格，只有王国的国王和帝国的皇帝才有册封公爵的资格，只不过帝国比王国更强的一点，就是帝国有资格拥有附庸国，而王国却是没有——造成这种原因便是来源于国家的实力差距，两个国家如此彼此国力都差不多的话，又怎么可能甘心成为附庸呢？

　　而帝国，从来就不是只靠表面实力摆出来的，而是打出来的。你能把一个帝国打成王国，那么你自然可以自称帝国。

　　最不济，也要获得半数帝国的承认才可以成为一个新的帝国。

　　在奇迹大陆上，从古至今只有七个帝国。除了柴纳斯、玛姬、圣乔尔斯、千年盟约、艾美利亚等五个老牌帝国外，另外两个“帝国”位置却并不太稳定，每隔几十年就有自觉实力强盛的王国打上门去，因此这位置轮换得也快。反倒是“通过半数帝国承认”这条路，还从来就没有过，毕竟七大帝国里彼此之间的利益和专注方向也是错综复杂，很可能你取得一家的点头时，就已经得罪了另外两家。

　　想要让四个帝国点头承认你的新帝国身份，这可不是一件容易的事。

　　所以亚丝娜这句“我只是给他一个爵士头衔”并不是什么自谦的话语，而是她也只能做到这一步而已。想要再往上的话，她可以举荐，但是最终却还是要看公国皇室的意思，而不是由她一个人所做出的决定，这也就是为什么亚丝娜告诉肖恩，如今莱恩公国不会随意允许有新的贵族加入圈子的原因。

　　这些事情，肖恩迟早是会知道的，所以亚丝娜还不如先和肖恩说起来，免得以后生出什么误会。只是，肖恩表现出来的豪气和胆魄，倒是让亚丝娜有些另眼相看了。

　　“不过我倒是很好奇，你究竟和他聊了些什么，怎么会突然将让他成为一名爵士？”伊丽莎白突然狭促地笑道，“难道说，他是你一直以来收藏着的秘密情人？……嘿，我就说你怎么会看不上达奇那个家伙，在莱恩公国里，他可是唯一最接近你的年轻人了。”

　　“以前是，但是以后就不是了。”亚丝娜摇了摇头，否认了伊丽莎白的这句话。

　　达奇·佐夫，达纳维领的领主，一位实权伯爵。

　　他有野心也有实力，达纳维领在他的治理下确实正以一种惊人的速度飞快的发展着。恐怕要不了多久，这位领主也可以拉出一支实力强悍的私军，到时候就算没办法成为实力侯爵，一个实力伯爵的称呼也绝对是跑不了的。

　　在整个莱恩公国里，达奇被誉为是最接近亚丝娜的人，只是让一个男人被成为亚丝娜第二，这可绝对不算什么称赞。所以也就难怪达奇会那么拼命的想要证明自己，只可惜他越是这么急着表现自己，大家越会把他当成亚丝娜第二。

　　“看不出来，你对这位帅哥倒是挺有信心的嘛。”伊丽莎白和亚丝娜已经非常熟悉，所以开下小玩笑自然也无伤大雅。

　　只不过对于伊丽莎白的这句调侃，亚丝娜并没有回答，而是将桌子上那张纸条滑给伊丽莎白：“他写的。”

　　伊丽莎白有些好奇的拿起来一看，眼神立变：“这个家伙，好大的口气！……你信了？”

　　“信。”亚丝娜点头，“不过康纳利这个姓氏，我还真的没有听说过哪个柴纳斯帝国的大贵族是这个姓，你去查查看，是不是柴纳斯帝国那些隐遁了的古豪门家族的姓氏，那些家伙最喜欢搞这种神神秘秘的事。”

　　伊丽莎白在看了纸条上的内容后，也同样收敛了笑容，点点头表示明白，然后就离开了这间会客厅，开始调查起来。

　　而亚丝娜，当然也有很多事情要处理，而当务之急就是给肖恩的开拓骑士身份和爵士证明。


第149章 只欠东风

　　肖恩离开了城主府之后，便坐出租马车回到旅馆。

　　既然已经和亚丝娜见了面，而且该说的事情也都彻底谈妥了，自然没有理由还要辛苦自己继续走那么长的一段路。要知道之前肖恩为了想亚丝娜透露那么一个信息，他可是花花足足两个多小时才终于走到城主府的，若不是他属性点里的耐力值还算不错，这一段路可就足以让肖恩感觉纠结呢。

　　亚丝娜治下的托尼斯要塞内城区，街道林立，同时也按照各种建筑目的的不同，而划分出不同的区域。例如住宅区附近，就不允许任何工业建筑，这类建筑只能在靠近外城区或者外防御区这两处地段进行修筑，如果在住宅区出现工业建筑，不论是否会对周围造成污染，一律都要判刑。

　　在托尼斯领，亚丝娜的话就是法律，所以自然没有人敢忤逆。

　　而由此引申出来的情况，就是内城区的街道上，对于出租马车和行人都有着非常严格的规定。例如任何马车不允许超过四马，马车要避让行人，而且在某些路上无论是否有人，都不允许疾奔，只能慢行——这些规则虽然严密和繁复，但是却也的的确确让整个托尼斯要塞内城区的治安变得极好，不会产生任何混乱。

　　只有城市内治安条件好，且充满秩序，那么想要进城的人才会乖乖排队登记，上缴人头费。当然，这些人里有多少是因为惧于亚丝娜的为名，惧于雷鸣之锋的可怕战斗力，那就没有几个人知道了。

　　走的时候花了两个多小时，但是坐出租马车回来也不过只花了半个小时不到。

　　肖恩知道这位老车夫的技术绝对精湛，因为他可以感觉到一路上马车都在疾奔，没有任何停歇，所以这也就意味着，这个车夫对于整个托尼斯要塞的内城区也同样是非常的了解。

　　旅馆内，威廉整个人趴在桌子上，显得有些异常的无聊。他的右手在桌子上不知道画着些什么，不过没笔没画手指也没沾水，还真的没有几个人能够知道威廉现在到底在干什么。就算是记忆力不算俗的塞西莉亚，在上面看了好一会，可是却也没办法将威廉所画的内容组成一幅完整的画面。

　　在旅馆一楼大厅的另一张桌子上，阿尔弗雷德则和安诺坐在一起。

　　自从阿尔弗雷德成为一名魔动战士之后，他除非是睡觉和洗澡，否则的话绝不会把身上的铠甲脱下来，仿佛这一身铠甲已经彻底和他融为一体那般。不过有了魔纹的帮助，铠甲的重量也确实可以忽略不视，只是阿尔弗雷德至今都没弄清楚这铠甲上魔纹的运作原理——到底是背上的魔纹和铠甲产生了共鸣，还是铠甲上的纹理雕绘和背上的魔纹产生共鸣。

　　这种说法看似没什么区别，可是却是非常重要的一点，因为引发共鸣的首者才是真正的重中之重。

　　不过以阿尔弗雷德的智商，确实也挺难理解的。

　　至于安诺，这家伙是典型的好了伤疤忘了痛。如今又恢复到生龙活虎状态的他，浑然忘记了那天晚上的战斗，他依旧在众人之中笑嘻嘻的过着日子，该吃吃该喝喝，看起来似乎一点事也没用，只不过他身上那几个伤疤却也在明确的告诉众人，那天晚上的事并不是梦——不过威廉的关注点倒不是这个，他倒是觉得胜利女神神殿的那位祭司手段可不怎么样，用神术治疗居然还会留下伤疤。

　　众人所住的这家旅馆很大，大到足以容纳三、四百名客户，所以这一次肖恩并没有办法将整个旅馆都给包下来——在托尼斯要塞，这可是需要很大一笔钱才行。肖恩有钱也不可能这么乱花，尤其是接下来很快就要面对的局面，那可是处处都需要花钱。

　　所以当肖恩回来的时候，大厅里分坐两桌的这四个家伙当然没有看到肖恩的影子，毕竟这个旅馆也还有其他客人在一楼。一直到肖恩走到塞西莉亚身边后，这个小女孩才终于发现肖恩的回来，脸上立即露出欢喜之色，然后就朝着肖恩扑了过去：“事情进行得怎么样了？”

　　“还算顺利。”肖恩笑了笑，“稍微出了一点点意外，不过不碍事，至少在名义的大份上，我们已经站住脚跟了。”

　　“意外？”威廉这个懒货终于舍得不再趴在桌子上画着谁也看不懂的玩意，“什么意外？”

　　“回房说。”肖恩望了一眼大厅的情况，这里的人不少，难保有些人多口杂，于是便说了一声后，朝着自己的房间走去，阿尔弗雷德和塞西莉亚等人立即跟上。

　　肖恩的房间，在三楼的尽头处，旁边是阿尔弗雷德和威廉的房间，左边是安诺和另一名北地蛮人的房间。尽管威廉一直强调着想要自己一个房间，但是这位完全可以算得上是手无缚鸡之力的家伙，肖恩怎么可能放任他一个人睡觉，他可不想这位未来的十名将有什么意外，所以便安排众人之中目前可以算得上是实力最强的阿尔弗雷德陪同。

　　“怎么回事？”回到房间里后，阿尔弗雷德也一脸紧张的开口了。

　　若说在场的人之中，有谁是最紧张肖恩领地问题的话，那么还真的是非阿尔弗雷德莫属。毕竟有一块稳定的领地，也就意味着更加安全的生活，这样的话希娜也就不用跟着他们到处乱跑了。

　　“我和亚丝娜的洽谈非常顺利，她已经承认了我的开拓骑士身份，同时也给了我一块领地和爵士头衔。”肖恩并没有卖弄关子，而是立即开口说道，毕竟眼前这四人都算是自己的核心成员了，所以和他们解释清楚眼下的情况当然也是必须的事，“只不过我所挑选的这块领地并没有我想象中那么安全。”

　　“什么意思？”

　　“这块领地名义上是属于亚丝娜的，但是实际上领地的授权文书却在达比昂的一位贵族身上，但是具体是哪一位贵族目前并不清楚。”肖恩沉声解释道，“不过这些都不是什么问题，我们只要知道是哪一个贵族的话，总是有办法把契约文书拿回来的，真正的问题在于，这块和蛮荒之地衔接的领地有三个小镇，如今因为两边的领主都不承认这块领地是自己的，所以这领地完全成为了三不管的地带。”

　　“又是和蛮荒之地衔接，又是三不管地带……”威廉的眉头微皱，随即无奈的苦笑一声，“你还真的是挑了一块好领地呢。搞不好我们去接手这块领地的时候，就要和这三个小镇的居民打上一仗了吧。”

　　“应该不会吧？”阿尔弗雷德有些疑惑，“居民通常都没有胆子违逆贵族的，只要肖恩有正式的授权书，哪怕他们再不乐意都不可能反抗。”

　　“自由惯了的人，就不会愿意回到以前受束缚的日子里。”威廉否决了阿尔弗雷德说法，“姑且不说蛮荒之地的危险性对这块领地所造成的冲击影响，已经一年没有任何领主的管辖，完全只能靠自己的能力求生，这三个小镇最好的做法就是请雇佣兵团来保护小镇，而且为了面对随时可能到来的蛮荒之地部落袭击，这些雇佣兵团的战斗力就不可能低到哪去，甚至可能还会是兵种齐全，属于战争雇佣兵的类型。”

　　战争雇佣兵，顾名思义就是出现在各国战争的雇佣兵团，这类雇佣兵团的团队人数不等，但是却都非常擅长打仗，所以在一些战争爆发的情况下，倘若兵力不够的话，都会出钱雇佣这些雇佣兵团协助作战。几年前莱恩公国和达比昂王国的战争中，达比昂王国就雇佣过十几支战争雇佣兵，曾经一度让莱恩公国的大军都陷入危机。

　　“那看来还真的是要打上一仗呢。”阿尔弗雷德问了一句。

　　“所以我才说，我们的未来领主大人真的是挑了一块好地方。”威廉撇了撇嘴，显得有些不怎么乐意。

　　“想要成为真正的领主，这块领地就是必须的。”肖恩完全无视了威廉的态度，然后继续说道，“如果那些小镇的居民愿意就这么归顺的话，那是再好不过了，如果不愿意的话那也只能武力征服……反正打仗这件事，肯定是交给你的。”

　　“就算我们收服了这三个小镇，那么据点呢大本营我们要设在哪？”对于打仗，这本来就是威廉的强项，虽然表现得不怎么乐意的模样，但是既然真的要做他当然也不会抗拒，“安诺的部落你又打算怎么安置？他们和这三个小镇的镇民共怕是没办法共存的，难道你要重新另建一个小镇？”

　　“我确实是这么想的。”肖恩点了点头，“部队的驻扎地我已经想好了，而且新城镇的修筑点我也决定了。若非如此的话，你以为我为什么要留下那么多钱？当初我把那本恶魔之书卖了之后，我再买一大批高级奴隶不是更好？”

　　“就你这点钱，够吗？”威廉面露不屑地说道。

　　“这你就不用担心了。”肖恩大手一挥，很是豪迈地说道，“我已经和亚丝娜同时协商了一些其他的内容，反正只要我出得起钱，她就会按照市场价给我们运送一些物资，这对于我们的前期发展都是极其有利的。不过我们也不可能一直坐吃山空，还是需要一些能够产生利益的项目。”

　　对于这一点，倒是没有人反对，毕竟一个领地想要发展的话，自然是需要越多的收入项目越好，如果仅靠三个小镇的税收收入，恐怕想要养活目前这支五千来人的部队都不可能。

　　“弗雷德，你今晚就出发去伯莱斯森林那边，将部队直接调往黑天鹅堡那边，我和塞西莉亚他们拿到亚丝娜的文书后就会立即出发的，到时候我们在那边汇合。”

　　“好！”对于肖恩的这个提议，阿尔弗雷德自然是没有意见的，毕竟他的女儿如今可还是留在那个临时营地呢，他能够亲自去接他的女儿回来，他当然比什么都高兴。

　　之后，威廉又和阿尔弗雷德商议一下大部队的行军路线，毕竟那边还有好几千人的规模，这等规模想要隐瞒踪迹是不太可能的，而且沿途所走之路又都是处于达比昂王国的边缘地带，这也很有可能会引起某些意外，所以自然是要尽可能的小心些。至于肖恩所说的那些建个新的小镇之类的玩意，威廉是不懂的，所以也就不去理会肖恩和塞西莉亚之间的交流了。

　　此时此刻，肖恩等人却是已经开始安排起之后的一切行程来了，就差等亚丝娜的正式任命文书送来。

　　而亚丝娜，却也在开始准备任命文书时才突然想起来，她之前居然是忘了问肖恩是否知道托尼斯要塞的秘密。这让亚丝娜感到有小小的挫败感，她觉得自己果然还是不够冷静，被“饮马风神湖”给惊住了心神，导致本来想要问的内容居然反而忘记了。


第150章 进攻与庇护

　　亚丝娜虽然是一名实力侯爵，但是她的表现更多的却像是一名军人，这一点从她做事从不拖泥带水的风格就可以看得出来。

　　只是一天的时间，她就已经将肖恩的爵士头衔和开拓骑士的身份证明全部办理妥当。按照正规流程来说，接下来还要往议院那里走一趟流程，得到盖章授权确认，并且记录在案后，肖恩的这些身份和头衔才可以得到正式的确认，只不过亚丝娜可没有那么好的心思，她直接往上议院寄出了一封印有她的家族印记的红色条纹信封。

　　这是亚丝娜向莱恩公国寄出的第一封正式加急信。

　　侯爵的爵位，已经是公国大公之下的最高爵位。而整个莱恩公国，实力侯爵也只有区区九个人，作为一个依靠武力打出一片璀璨天空的实力侯爵，而且还是九位侯爵里最年轻的一位，亚丝娜寄出的这第一封正式加急信，只怕会让莱恩公国的议院慌乱一阵子了。

　　“有必要这么急吗？”伊丽莎白还是有些无法理解，“你怎么就确定那小子没有在骗你呢？”

　　亚丝娜摆弄着手中的一枚戒指。

　　这是一枚黑色的圆戒，但是比一般的圆戒要更古朴和宽大一些，戒面上没有镶钻任何宝石之类的东西，而是一块毫无价值的硬石，不过硬石上却是雕刻有一个两把剑交叉插入盾内的图案，在这个盾牌上是两道对称的闪电。

　　雷鸣剑盾。

　　这是属于亚丝娜的家族徽章。

　　是亚丝娜而不是伊文思。

　　莱恩公国里，能够自立新的家族徽章并且完全脱离家族的庇护和掌控，而又不会没落的旁支家族，屈指可数。

　　亚丝娜的雷鸣剑盾徽章，虽然已经得到了莱恩公国的承认，但是是否能够永远辉煌的传承下去，这却依旧是一个未知数。因为这是直接关系到家族的传承问题，并不仅仅只是说亚丝娜的实力强大就行，若是她的后代继承人没有足够能力的话，托尼斯要塞肯定是保不住的，甚至连实力侯爵的前缀，都有可能被摘除。

　　贵族的世界，就是如此残酷而现实。

　　亚丝娜轻轻的将手中的戒指放下，这枚戒指是不值钱，但是它所具备的意义更重：亚丝娜的后代谁拿道这枚戒指，就意味着谁是下一任雷鸣剑盾的继承人。而戒面之所以不用宝石而是一块路边随便拿到的硬石，其目的也是在于告诫雷鸣剑盾的后人，切莫因为贵族的权利和奢华，而忘了自己所应承担的职责与义务。

　　“我不确定肖恩是否没有骗我，但是……”亚丝娜说到这里，略微停顿了一下，“我可以肯定，他不是那种狡诈的人。在整个莱恩公国，所有年轻贵族里，我没有见到哪个人的气质比他更佳。他的自信而不自负，才是真正让我看重的地方……饮马风神湖，我就当是一个赌约。”

　　伊丽莎白摇摇头，实在有些搞不清楚这位和自己一起长大的小公主。

　　十二岁那一年，男权统治地位极其森严的伊文思家族，对于亚丝娜的发展方向评价是往政治婚姻方面培育。可当时极具叛逆心理的亚丝娜却以一句“谁说女人就不如男人”表示反抗。只可惜年幼的她并没有任何话语权，并且还因此而被禁足，甚至不允许她碰刀剑。

　　之后，十六岁那一年，行成年礼时她只说了一句“我要离开这里”，然后当天她就宣布脱离伊文思家族，只带走自己四年积攒下来的积蓄和两名从小一起和她长大的朋友。二十岁那一年，她就成为一名女男爵，两位从小一起长大的朋友也只剩下伊丽莎白一人，而她当年带走的那些积蓄也成就了如今的雷鸣之锋。等到二十四岁时，这位骄傲的公主已经成为一名侯爵，而意喻为“希望之地”的托尼斯领也在这一年诞生，那时候不仅达比昂王国震惊，就连莱恩公国内部甚至是千年盟约帝国，也同样震惊。

　　如今，距离第四个四年只剩一年，原本那些对这位奇迹大陆上第七位女武神又要做出什么惊天动地的事情而感兴趣的人，也终于纷纷转移了注意力，因为他们都认为只剩一年的时间，恐怕也无法再翻出什么花样。

　　或许，一位实力侯爵外加一座世界之最的托尼斯要塞，就已经是这位女武神的最大成就了。

　　只有伊丽莎白清楚，亚丝娜的耐性比谁都好，达比昂王国、莱恩公国、千年盟约帝国都在意的“四年之变”，亚丝娜却是一点也不在乎。如果非要说的这第四个四年里亚丝娜到底做了些什么的话，那么托尼斯要塞的建成，或许是可以归功于这第四个四年里，只是亚丝娜在乎吗？

　　“这还是公国议院第一次收到你的正式加急信呢，只怕会是一团乱吧。”伊丽莎白笑了笑，转移了话题。

　　“呵，这不是必须的嘛。”亚丝娜极为难得的露出一个轻笑，“西米和薇薇安还没回来吗？”

　　“哪有那么快。”伊丽莎白此时像个大姐姐那般，伸手轻点了一下亚丝娜的眉心，“当初我让你不要信那个老头的话，你偏不，还把要塞建得这么大，你以为维护费很便宜啊？若不是西米和丰收号角商会的一位商领熟悉的话，要塞每个月所需的粮食支出就足以让你头痛了。”

　　“这也是没办法的事。”说到这里，亚丝娜也只能叹了一口气，“我不建这座要塞的话，蛮荒之地的那些部落一旦长驱而入，过了安格罗达山脉的话，我们就没有任何险峻依托，到时候他们是想来就来，想走就走，尝过一次甜头之后就绝不会给我们建这座要塞的机会了。”

　　听到亚丝娜的话，伊丽莎白默然不语。

　　最近这几年，蛮荒之地的部落发展越来越壮大了，而且向其他国家发动侵略的次数也变得越来越频繁，尤其是在秋后时节，因为粮食的缺乏，所以对外战争也变得格外的惨烈和壮大。有传言，蛮荒之地的上百个部落正在朝联合国制度方式发展，似乎是因为出了一位真正具有大智慧的巫师，也正因为如此，所以最近两年与蛮荒之地衔接的各国对蛮荒之地的出兵镇压次数和捕奴次数，也变得越来越频繁。

　　两边就好像是卯上了一样，而且随着战争的激烈程度，各国现在的出兵也不敢说是拥有绝对必胜的把握。而且最重要的一点是，蛮荒之地伤亡再大他们都不怕，但是各国不可能都把军队葬送在这里，所以最近几个月各国都已经开始转为采取守势发展，如此一来蛮荒之地的部落就变得更加无法无天了。

　　亚丝娜不怕达比昂王国，她甚至恨不得能够将整个达比昂王国吞并，好让莱恩公国变得更加壮大，彻底脱离千年盟约帝国的控制。可是对于蛮荒之地上那些悍不畏死的部落子民，亚丝娜却是一点办法也没有，如果单单只是几个部落的联合，亚丝娜凭借自己一领的兵力也能够应付，若是十几个部落的联合，莱恩公国也有能力解决。

　　可如果是几十个部落呢？

　　所以，托尼斯要塞的成立，才能够确保莱恩公国后方的安全。

　　莱恩公国左门户之称，可不是一句玩笑话。

　　“西米大概还要几个月才回来吧。”想了想，伊丽莎白开口说道，“如果这一次能够和丰收号角洽谈成功的话，说不定我们真的能够在外防御区那里改建成军田，这样的话对于军粮的消耗压力也会降低不少……至于薇薇安，目前还没有什么下落，不过以薇薇安的实力，应该是不会出什么问题的。”

　　亚丝娜轻轻点头，对于薇薇安，她当然不是特别担心。

　　雷光之戟·薇薇安，实力是几乎和伊丽莎白不相上下的战斗法师，只不过她并没有血脉凸显的情况，所以才显得有些不如伊丽莎白而已。不过这一次出去执行任务，还有上百名雷鸣之锋的士兵跟随着，以这支精锐小队的情况，只要不是遇到下位黄金的强者，基本上薇薇安都有一战之力，就算不行撤退也是没问题的，所以亚丝娜也并不是特别担心。

　　“行了，现在也已经晚了，你先回去休息吧。”亚丝娜似乎在思索着什么，回过神来发现伊丽莎白还在自己身边，有些不好意思的笑笑，“如果关于康纳利这个家族有什么消息的话，记得第一时间告诉我。”

　　“知道了。”伊丽莎白点了点头，然后再度望了一眼摆放在亚丝娜桌子上几张纸张，然后才离开房间。

　　这几张纸张，上面就写了关于肖恩的一些资料，这是成为一名爵士和开拓骑士所必须的。

　　无论是姓名还是一些家族的相关记载描述，看起来都非常的中规中矩，并没有太过奇特地方，毕竟是一个已经“没落”了的贵族。只是关于家族的徽章印记，却是实在让人有些好奇。

　　那是一对羽翼。

　　左翼彻底展开，而右翼则是合拢起来。这对羽翼是以黑线描述，但是颜色却是深浅不一，同时还伴随着一些较为抽象的点缀手法，看起来就像是这一对时隐时现的黑色羽翼。除此之外，徽章上没有其他任何东西，没有贵族常见的兵器图案，也没有古老贵族最喜欢的植物描绘，看起来格外冷清。

　　但是，那位叫肖恩·康纳利的年轻柴纳斯人却说：“这是代表虚空之翼，左翼代表着进攻，而右翼则代表着庇护。”


第151章 康纳利爵士

　　肖恩所等待的东风，在第三天就迎来了。

　　按照正常的流程规矩，这种登记入册的事起码也需要十天半个月以上，有时候还要拖上一两个月，议院那边才会彻底落实下来，而且按照规矩，爵士是没有资格自行设立家族纹章，就算封主同意另设家族纹章，但是要经过公国纹章师的登记注册和整合、解释描述，最起码也要一个月以上的时间。这来来回回一折腾，起码就要三、四个月的时间，等到肖恩正式拥有任命文件书，成为一名爵士的时候，最起码也过去半年了。

　　这一次能够在三天内把一切问题落实完成，全凭亚丝娜那实力侯爵的名头。

　　当然，来自于亚丝娜寄往议院的第一封正式加急信，也起到很大的作用——没有任何人敢于忽视一位实力侯爵的加急信，哪怕是莱恩公国的大公，也是如此。

　　所以三天，当一辆带有雷鸣剑盾标记的马车停在肖恩居住的旅馆门口时，不仅内城区的居民们感到诧异万分，塞西莉亚和肖恩两人也同样感到极其惊讶。因为这两个家伙可不是普通人，他们都是非常熟悉贵族法则和贵族游戏的人，而也正是因为太过熟悉，所以才会对三天之内就办妥这一切而感到震惊。

　　不是他们无法理解，而是他们对于“实力贵族”这个头衔还没有太过清晰的认知。

　　于是，在内城区无数居民诧异的眼神中，伊丽莎白亲自邀请肖恩上车，然后往城主府驶去。这一次马车并没有停在门口，而是从后门直接进了城主府的后院马厩处，接着在伊丽莎白的带领下，来到了另一间会客厅。

　　这一间会客厅，装潢比之前那一间要好得多。

　　房内没有书桌，而是三排柔软的沙发，有一张矮几，上面放着两个果盘，里面盛满了不少水果。在门口靠墙的位置有一张水桌，上面放着几套茶杯，看起来很明显这并不是一个普通的会客厅。

　　“这个房间，你是第五个进来的人。”在邀请肖恩进入的时候，伊丽莎白轻声说了一句，“这是一个比较私人的会客厅。”

　　肖恩微微一愣，随即微笑着点了点头，他很清楚伊丽莎白说这句话是什么意思，这代表着他算是进入了亚丝娜的核心圈了。在肖恩的印象中，亚丝娜目前麾下并没有向她宣誓效忠的骑士，更不用说开拓骑士，而她三名麾下的魔法师虽然都有爵士头衔，而且也划分了一块面积颇大的爵士领给她们，但是实际上这也只是一个口头说法而已，这三位魔法师一直都是居住在托尼斯要塞里，并没有去过名义上属于他们的领地一次。

　　不过肖恩倒是有些好奇，因为按照他这种宣誓效忠的仪式，其他三人应该都会来旁观的，但是却还是只有一个伊丽莎白，至于雷光之戟·薇薇安和雷耀之光·西米，这两人却都没有出现。

　　“薇薇安和西米都不在托尼斯领。”看到肖恩脸上露出的疑惑，亚丝娜笑着解释了一句。

　　每一位骑士或者爵士的授勋，其他爵士、骑士都必须出场旁观仪式，这是对于新晋骑士、爵士的一种尊敬，只有看不起对方或者出于某些私人性质上的敌视原因，其他人才会拒绝出场旁观这个仪式。亚丝娜可不希望看到自己麾下第一个受封的开拓骑士和自己最亲密的两位朋友有什么间隙，所以才特别开口说了一句。

　　这从另一个方面也证明，亚丝娜目前确实是非常器重肖恩的。

　　只不过到底是真的欣赏肖恩，还是因为那一句“饮马风神湖”，那就只有亚丝娜自己才清楚了。

　　所谓的授勋仪式，其实非常的无聊。

　　无非就是授勋者向封主下跪，然后说上一些歌功颂德之类的话语以表忠诚，接着封主再说上一些大义凛然之类的话语，然后以剑轻击授勋者的双肩及头，接着看授勋者感恩戴德、痛哭流涕的再说上一些废话后，这个让双方皆大欢喜的授勋仪式便可以结束了。

　　当然事后肯定还有一场欢庆的宴席。

　　只不过亚丝娜对于这些繁文缛节之类的玩意，毫无兴趣。

　　她邀请肖恩坐下后，直接拿出两份文书丢给肖恩，开口说道：“第一份是正式确立你的开拓骑士身份，从这一刻开始，你就可以以我的名义对外发动战争。名义上你开拓出来的领地都是属于我的，但是实际上管辖权却在你身上，这一点我相信你应该非常清楚吧？”

　　肖恩点了点头，这个规则倒是和游戏的情况差不多，所以他还是能够理解的。

　　“你往哪个方向开拓我不管你，但是严禁你以任何名义和手段向莱恩公国内的贵族宣战。”说到这一点，亚丝娜的态度非常明确，神色也显得有些严肃，“当然，这一点对你来说有些多余，因为你的领地在蛮荒之地那边，想要进入莱恩公国的话就必须通过我这座托尼斯要塞，因此你是没肯定没机会向那些公国贵族找麻烦的。”

　　肖恩轻笑，他发现亚丝娜在当一名领主的时候，还是挺幽默的。

　　“不过有一点，你要注意了。”亚丝娜微微皱眉，“饮马风神湖的事，是你和我之间的事，我不希望让其他人知道。当然你准备如何布局那是你的事，我也不会干涉你，可是你绝对不能带着人就冲到达比昂王国的境内，因为目前公国和达比昂王国这边正处于和平蜜月期，这个规则你绝不能率先破坏，明白了吗？”

　　“这个道理我懂。”肖恩点头，“我绝对不会给你带来任何舆论上的麻烦。”

　　“而且关于你领地的一切事务，我都不会插手，你明白我的意思了吗？”

　　“包括我的领地被人侵略？”肖恩问道。

　　“是的，包括这一点。”亚丝娜点点头，并没有任何的不好意思，“这一点，算是你和我之间的赌约吧。如果你连这点问题都解决不好的话，那么我实在很难相信你所说的那句话。而且如果你不幸死了的话，那么你的领地和头衔、身份，我都会按照规矩收回，至于你麾下的追随者和部队，我也不会盲目的收编。所以，如果你真的想做到你那个家族徽章上所谓的庇护，那么你应该自己把一切事情都搞定。”

　　说到这里，亚丝娜略微顿了一下，似乎是思索着什么，然后才补充道：“我不知道你为什么要来投靠我，但是你现在是我的开拓骑士，作为你名义上的封主，那么我就对你有一定程度上的指挥权，这一点你承认吗？”

　　“我承认。”想了想，肖恩还是点头承认。

　　事实上，有棵大树好乘凉这个道理，肖恩非常清楚。而在他的羽翼彻底丰满起来之前，借助亚丝娜这位莱恩公国最年轻也最让人畏惧的实力侯爵的身影，他的行动确实要方便许多，所以在某些许可的程度范围内，肖恩并不介意听从亚丝娜的指挥调派——就算是封主麾下的开拓骑士或者爵士，按照贵族间的法则，同样也是有权拒绝不合理的要求。

　　“第二份，是你的爵士头衔。”亚丝娜指了一下第二份文书，“文书里记载你的爵士领范围，只有黑天鹅堡的那一处地带。至于你要求的那一块领地，虽然名义上是我的，但是我没有接受达比昂王国的交割文书，因此实际上并为纳入莱恩公国的疆土领域，所以莱恩公国的其他人也不知道具体情况，这算是一个小小的手脚。”

　　闻言，肖恩翻开第二份文书，里面记载登记的领地范围面积，确实只有黑天鹅堡及周边的一片土地，并没有其他内容。肖恩略微思索了一下，就立即明白亚丝娜的意思，她是想借这暗藏起来的一块领地成为自己开拓骑士名望的一部分，而且也给了自己第一个合理出兵征伐的借口。

　　果然，肖恩很快就听到亚丝娜的第二句话：“那一块领地在莱恩公国这边的版图记录里，已经属于蛮荒之地的行列，所以具体的操作情况你自己安排……当然，如果我给你的那一份任命文书能够让那些镇民听从你的安排的话，那么倒是一件好事，只不过对此我并不持乐观态度。”

　　肖恩在这一点上，倒是和亚丝娜的看法一致。

　　事实上，他也早就做好了在接收这三个小镇的管辖权时，要打上一场战争的心理准备。不过只要对方的雇佣兵团人数不多，而且也不是四级军队的话，肖恩就无所畏惧——或者说，威廉就根本无视了对方的存在，而且如果实在打不了的话，等阿尔弗雷德带着其他人过来后，凭借威廉说那几乎相当于一个子爵领的兵力，要推平这些雇佣兵团也不是什么难事。

　　阿尔弗雷德，早在昨天就已经出发了。

　　小心翼翼的收好这两份文书，这就是肖恩开拓骑士和爵士头衔的证明。虽然以后等到他出名之后，就再也不需要这两份文书，但是在眼下的情况，这两份文书就显得非常重要，因为肖恩知道一个道路，无论在哪个世界，合法身份都是一个最重要、最关键的问题。

　　而也从今天开始，他就不再是姓肖名恩的地球人，而是名为肖恩·康纳利的莱恩公国公民，同时也是托尼斯侯爵亚丝娜麾下的第一位开拓骑士。

　　看到肖恩收到两份文书，然后最终还是按照规矩向亚丝娜说了一段宣誓效忠的话语，伊丽莎白对这位被亚丝娜评价为自信而不自负的男子，微笑说道：“恭喜你，康纳利爵士。以后我们就是自己人了。”

　　“是的，巴蒂安爵士。”肖恩回以一笑。


第152章 冲突

　　肖恩的部队，并没有在托尼斯要塞久呆，在肖恩正式成为“康纳利爵士”之后，他当天就带着部众离开托尼斯要塞。

　　途径外城区时，肖恩看到的并不是严明守纪的皇室卫兵，而是一群老爷兵。

　　同样是炎炎烈日之下，作为亚丝娜亲卫队的雷鸣之锋，却是依旧负责整个内城区的防御、巡逻和日常维护，他们看起来就和普通的士兵没什么区别，如果不是那一身鲜艳的红色外袍和背部的雷鸣剑盾徽章，谁也不会认为这支站岗守卫的部队就是托尼斯侯爵麾下赫赫有名的雷鸣之锋。

　　而这支皇室卫队，不仅没有在外城区站岗放哨，甚至连城墙上的警戒监视都没有，为了避暑，几乎全部都躲在防御工事建筑里，偌大一个外城区的广场，连个训练的人都没有。若不是各个地方依旧传来各种谈笑声，经过此处的人甚至都要以为这外城区是一片荒芜之地。

　　队伍，出了内城区的城门，缓缓经过外城区的广场。

　　北地蛮人不擅骑，肖恩也没有将他们培育成骑兵的意思，因此并没有为他们添购马匹。不过为了塞西莉亚和威廉这个懒货，肖恩还是准备了两辆马车，而他自己则骑着一匹从亚丝娜那里买来的战马，看起来反倒是威廉和塞西莉亚更像贵族，而肖恩却不过是一名骑士而已。

　　前方领头的，是大个子安诺。

　　几十名北地蛮人跟在他的身后，将两辆马车护住，而大概六、七十名弓箭手，则跟在车辆的后方。作为降兵而言，他们的待遇已经算是不错了，而且肖恩也已经许诺过他们，只要立了战功，每一个人都可以重获自由身，甚至是和北地蛮人一样受到正规军的待遇——本来这些话，他们是不怎么相信的，降兵的下场无非就是炮灰而已，否则在达纳维领的那场冲突里，他们的同伴也不会逃跑。

　　可是之后的表现，肖恩却是实实在在的征服了他们。哪怕明知道这是收买人心的做法，但是他们却还是愿意留下来，并且为了获得自由和更好的待遇而努力杀敌。贸易之都出身的人，除非是在那里长居，否则谁会娶妻生儿，在那种龙蛇混杂之地，对于他们这些过得了一日是一日的人而言，结婚之后如果他们不幸战死，老婆孩子还不成了别人的玩物？

　　肖恩对老兵和北地蛮人的许诺，他们这些降兵都已经知道。

　　哪怕死了，后代也可以保得平安，那么他们的努力和奋斗自然也就有了价值。

　　对于这支突然出现在外城区、并且明显是要出要塞的部队，有些皇室卫兵也终于舍得抬头看上一眼。不过大多数都是露出不以为然的模样，只有少数几名将官级的长官，才露出若有所思的模样。因为他们还从未看过有哪一支雇佣兵团会露出如此肃杀的严律气息，对于这些刀口舔血的土匪而言，难道不是应该是散漫才对吗？

　　肖恩的队伍没有打着任何旗帜，外人将其当为雇佣兵团，也是正常的事。

　　作为托尼斯要塞的第一道防线和转入巷战的缓冲区，外城区的规模是极大的，否则也不可能让来自皇室的七万部队驻扎在此。不过这一个区域，亚丝娜的防御重心并不在于挡住敌人的进攻，而是在于尽可能的消耗攻城方的有生力量，因此防御工事也就布置得比较多，这让七万皇室卫兵驻扎于此就显得有些拥挤了。

　　不过这也是因为这些皇室卫兵都是老爷兵，其中甚至有不少前来镀金的贵族弟子，所以这才显得有些拥挤——他们那是恨不得将整个房子都搬过来的驾驶，着实让人有些受不了。或许，亚丝娜也是因为这个才懒得理会，直接把他们丢到外城区这里，眼不见为净。

　　不过这也从一个方面说明，外城区的广袤。

　　从内城区的城门开始，一直到这外城区的城门，肖恩等人足足走了三个来小时，才终于看到那一扇依靠着山壁而建的二十米高的深黑色城门。这座城门被称为“托尼斯的铁壁”，虽然高度与要塞内其他几座城门一致，但是厚度却不同，肖恩目测最起码也有三米以上的厚度。

　　这城门的开启和关闭，都需要依靠六台蒸汽动力机所提供的动力让旋转齿轮转动，甚至还需要上百人的人力辅助，每一次都需要大半个小时的时间才能够将城门彻底开启和关闭。所以当这支皇室卫兵来到这里之后，他们就向亚丝娜提出一个请求，要求在非战时保持城门永远不关闭，为此他们愿意加大城门的防御和巡逻力量。

　　对于这一点，亚丝娜倒也不去反对。

　　所以此刻肖恩来到这里的时候，看到就是两扇彻底敞开的巨大黑色城门。上面没有雕刻着什么狰狞的画像或者其他任何东西，整个城门看起来平滑无比，当然这也是因为这座要塞从建成之始就没有经历过任何战争的原因，如今虽已过去一年，但是事实上这城门的保养工作却是做得极好，依旧崭新如初。

　　或许，这也是亚丝娜不去太过苛刻这支皇室卫队的主要原因之一。

　　城门处的驻军不少，有好几十人，只是这些人却并没有穿戴着任何铠甲，反而是套着一件薄薄的短袖外衣，而手上的兵器也是五花八门，若不是肖恩已经从亚丝娜那里听到关于外城区的大概情况，他还会以为这些人只是一些雇佣兵团的兵痞，而不是来自皇室的军团。

　　此刻，这些人看起来更像是出来郊游的贵族弟子，他们嬉笑玩闹着，一点也没有身为军人的严肃性。在看到肖恩率队而至后，这些人的嬉闹才渐渐停下，所有人的目光都移到了肖恩等人的身上，开始上下打量起来，待到肖恩的队伍即将出城时，其中两名士兵终于迎上前来，将整支队伍给拦下。

　　“什么事？”肖恩皱眉。

　　“你们不知道托尼斯要塞进出城都需要登记的吗？”一名士兵一脸嚣张的怒斥一声，“每个人都把姓名给填上。”

　　托尼斯要塞的规矩，肖恩当然懂，只是他还真不知道会有如此繁琐的一面，记得当初他进要塞的时候，也就是每人缴纳一枚铜币的人头费——这个费用并不多，仅仅只是一个象征意思而已，更多是意味着托尼斯要塞的秩序管制。可是在这边却需要进行如此详细的登记，这就有些让人费解了。

　　怎么进城不需要，反而出城才需要呢？

　　不过真正让肖恩感到头大的，是这些北地蛮人。他们字都不识一个，名字更多的也只是一种发音称呼，安诺这个名字还是肖恩给取的，所以如果要让这些北地蛮人填写姓名，绝对是一件高难度的技术活。

　　“马车里的人也要下来填报，而且我们还要检查马车，赶紧让里面的人都出来。”这名士兵又开始嚷嚷，并且朝马车走去。

　　“如果你们想快点解决，也不是没办法。”另一名士兵看同伴走远，他才笑道，“每人十枚铜币的人头费，不会误你们多少时间的，你们也可以马上离开。”

　　这下子，肖恩懂了。

　　这伙人还真的是一群兵痞，看来是想要借此敲诈一笔。而且看他们这两人唱双簧的配合模样，只怕这种事没少做，也不知道有多少商队都被他们用这种方法敲诈过——对于重利的商队而言，他们肯定不想在这里浪费太多时间的，一支车队的所有东西都登记起来，这得浪费多少时间啊，尤其是那些做新鲜生意。

　　不过每人十枚铜币，对于肖恩而言倒也不贵，整支队伍所有人合起来也就一枚金币和七枚银币而已。

　　正当肖恩准备掏钱的时候，身后却传来塞西莉亚的怒喝声。

　　肖恩回过头，便看到那名往马车走去的士兵此刻已经摔倒在地，周围十来名北地蛮人怒气冲冲的望着他，若不是威廉在旁阻止，这些北地蛮人一定会冲上去狠狠的教训他一顿。所有的北地蛮人和那些降兵已经围了过来，气势极足，一瞬间竟是将那名摔倒在地的兵痞吓得脸色苍白。

　　而看到眼前这一幕，肖恩的脸色立即就难看起来。

　　“怎么回事？”

　　“好你们这群雇佣兵，居然敢如此放肆！”看到肖恩过来，这名士兵立即跳了起来，有些色厉内荏，“你们以为这是什么地方？我现在怀疑你们是敌国奸细，统统都给我放下武器！”

　　周围驻门的几十人也已经持着兵器围上，脸色也没了之前那种嬉笑，每一个人都板着脸，一脸严肃。不得不说，这些兵痞如果严肃认真起来的话，倒是有几分皇室卫兵的威严气势，倘若他们肯穿上铠甲的话，或许精气神会更充足一些。

　　不过面对这名士兵的瞎嚷嚷，肖恩等人却并没有去理会，威廉小声的向肖恩解释一遍。

　　原来是这名士兵去开了马车的车门，然后看到塞西莉亚之后，居然起了色心，语言上调戏了几句，还要上车拉人。如此一来，周围的北地蛮人哪里肯，威廉简单的说了一声扔下去，于是这名士兵就被几名北地蛮人给狠狠的扔到地上，这些北地蛮人扔完人还不过瘾，似乎还想揍上几拳几脚，对于这一点威廉自然得开口阻止了。

　　听完解释，肖恩的脸色就很不好看了，他转过头冷冷的盯着这名士兵以及他身后的一群兵痞，沉声说道：“这就是你们皇室卫队的素质和军纪吗？”

　　“我们的素质和军纪如何，还轮不到你这种人来评论。”一名穿着花领边口的男子，在另外数十名似乎也是皇室卫队士兵的人簇拥下，缓缓走来，脸色极其轻蔑的扫了一眼肖恩和一众北地蛮人及弓手，“我再给你们一次机会，把这个女人留下，然后赶紧滚出城去，否则的话就不要怪我手下无情了。”

　　肖恩怒极反笑。


第153章 不重要就闭嘴

　　肖恩扫了一眼对方。

　　这名贵族不似那种油头粉面的贵族子弟，身上自有一股彪悍之气，明显是属于真正见过血的那一类。而且看他前呼后拥的模样，想必身份也同样并不简单，如此一来倒也不难理解为什么这个贵族子弟会那么骄横了。

　　如亚丝娜所言，这是一种由自信变为自负的态度。

　　似乎是见肖恩还敢和自己对视，这名贵族子弟脸上流露出不耐烦的神色：“怎么？不服？信不信我让你们走不出这个城门？”

　　“走不出这个城门？”肖恩冷笑一声，“你有这个能耐吗？”

　　“你可以试试。”这名贵族子弟轻蔑的抬了一下头，斜视着肖恩，然后又顺带着扫了一眼塞西莉亚。

　　他目光阴鸷，双唇紧抿，给人一种冷酷无情的感觉。

　　从他的眼神中，肖恩就可以看得出来，他对于塞西莉亚倒是没什么感觉，不像其他一些人那般有一种热切的神色。可是这名真正的大贵族子弟越是如此，肖恩的内心就越是愤怒，因为对方只是纯粹觉得自己等人欺负了他的手下，而且又敢于顶撞他，有损他的威严和脸面，所以他现在就是要在此立威。

　　至于之后要怎么打算，他根本就不在乎，反正女人嘛，下场无非就那么几个。

　　这样的人，才是真正的冷血无情。

　　肖恩扫了一眼周围已经开始聚集过来的皇室卫队，但是很微妙的是，这些人似乎也分成了几批不同的圈子，领头的人看起来也都是一些贵族装扮模样的年轻人，很明显这些也是前来镀金的贵族子弟。不过这些人看起来似乎不算太过和睦，彼此间应该是存在着某种竞争，否则的话也不会分成不同的圈子站着，甚至此时都没有过来参与这边的纷争。

　　这一次，肖恩的目光也不像之前那般随意掠扫，于是很快他就发现在这些贵族子弟的身边，都站有一些实力比较强大的人。这些人看起来应该是这些贵族子弟的保镖一类的人物，他们还没有彻底展露身上的气势，可是给人的感觉就已经有些心战，这些人中实力最强者，肖恩估计应该是和亚丝娜差不多的。

　　这就是传承悠久的贵族和新兴贵族之间的差距。

　　亚丝娜的强项在于军事和指挥能力上，不过她本人也即将踏入下位黄金的强者，但是比较而言，她麾下的可以称得上是强者的人可不多，只有伊丽莎白、薇薇安、西米三人而已。但是莱恩公国里那些历史较为悠久的家族豪门，却是能够轻易派出上位白银实力的强者来给自己的后代当保镖，这一点才是彰显一个家族底蕴的关键。

　　而那些帝国、王国的豪门家族，甚至能够派出圣域强者来当保镖。

　　只不过，在这个世界上，个人武力如果达到了极致的话，虽然确实非常可怕，但是也不是绝对无敌。他们或许可以以一挡百，甚至是屠杀过千过万，可是这里面也是有量级限制的——对上那些乌合之众，屠杀成百上千乃至过万自然不是问题，但是如果遇到高级军队的军阵配合，这些强者也不敢轻易出手，因为说不准他们就会饮恨当场。

　　这也是为什么这个世界上会有军队的原因，否则的话只要将自身的实力修炼到极致就行了，哪还有军队什么事，甚至还用得着划分出如此明显的军力差距？当然，也不是说强者就毫无作用，否则的话各帝国、王国也就不会有所谓的镇国强者这样的名头称号了，不过各国实力水准不同，因此镇国强者的实力当然也是不一样的。

　　这么多贵族的护卫如果全部出手，肖恩当然只能吃不了兜着走。但是如果只是眼前这个贵族的护卫出手的话，肖恩却是有自信能够让这些护卫全部倒在这里，当然他肯定是要付出一定代价的。

　　只是眼下这种情况，就算是被说意气用事，肖恩也绝不会退缩。

　　这些人不是想看戏吗？那老子就给你们演一出好戏！——肖恩冷笑一声，转过头望向威廉，道：“你来指挥？”

　　“这还需要指挥？”威廉不屑的白了肖恩一眼，返身上了马车，“又不是攻城作战，指挥什么，该怎么打就怎么打。”

　　肖恩轻笑一声，望向塞西莉亚的目光柔和了几分：“你也上车吧。”

　　塞西莉亚却是摇了摇头，开口说道：“这事因我而起，我如果回车上躲着又有什么意思？而且，我也不是没办法战斗。”

　　“就是因为你的战斗力太可怕了，所以才需要你回车上。”肖恩苦笑着说道，“这些人能不杀还是不杀的好……不过倒是有一个人，他必须死。”

　　说到最后一句的时候，肖恩转头望向那名刚才试图对塞西莉亚出手的士兵，目光冰冷，身上那种肃杀之意清晰无误的显露出来。或许是感受到肖恩的杀意，所有的北地蛮人和弓手望向周围这些皇室卫兵的目光，已经带上了极其明显的敌意和杀意，如此一来，肖恩这支队伍的气势就更加凌厉。

　　受此气势的影响，周围不少只是来镀金的皇室卫队士兵立即就感到一阵心悸。而在那些有实力的强者眼里，他们却是看到肖恩这支队伍的身上已经隐隐散发出一股血腥之气，在其队伍的上方凝聚成云，这股凶杀之势足以证明这绝不是一支普通的雇佣兵团。

　　不少护卫已经从隐匿的位置走出，将自己需要保护的主人护住，深怕出现什么意外。

　　而这名冷酷无情的贵族少爷，在看到自己两名护卫已经一左一右的站在自己的身边时，他的眼里终于闪过一丝讶色。这一刻，他也终于明白，自己看起来似乎是低估了眼前这支雇佣兵团，但是眼下是在托尼斯要塞里，他也不相信这伙人敢做些什么，当然更多的是对于自己身边两位护卫感到自信。

　　这可是两位下位白银呢！

　　若不是考虑到托尼斯侯爵的态度，以及他只是来这里镀金又不是真的要上战场，否则家族怎么可能给他派来两位下位白银。至于那些敢派上位白银高手来当护卫的，都是些没什么脑子的贵族，这不是明摆着打亚丝娜的脸嘛，所以在这一点上，这个骄横的贵族子弟还是有些得意的。

　　不过很快，他眼里那一抹得意之色立即就消失了，取而代之的是一脸的僵硬。

　　在他眼前这个不知天高地厚的破落雇佣兵团团长，居然出剑了！

　　他甚至还没来得及看清剑光和出剑的轨迹，只觉得眼前突然一花，似乎有一道银光乍现，紧接着就是一片鲜血喷洒而出。

　　那名刚才被肖恩扫了一眼的皇室卫队士兵，此刻已经彻底成为了一具无头尸，倒在地上。被肖恩一剑削飞的头颅，在半空中打了几个圈后，终于摔落在地，缓缓滚到这名贵族少爷的脚下，鲜血从头颅的中流出，拉出一条血道，而那倒在地上的无头尸体，更是有大量鲜血涌出，缓缓汇聚成一个血泊。

　　周围，几名站得比较近的少年兵，被这喷溅而出的鲜血一播洒，脸色苍白得极为吓人。

　　“回车吧。如果真需要你的话，就算你不下车我也要把你拉下来。”肖恩对着塞西莉亚劝说道，听到肖恩的保证后，后者才有些不太情愿的上了马车。

　　随即，肖恩便又对着安诺喊道：“安诺，开路！谁敢阻拦，一律打断手脚！”

　　大块头安诺咧嘴一笑，吼道：“好！”

　　也不见安诺有什么动作，只是将长枪一举，已经开始逐渐习惯所谓的指挥号令的北地蛮人立即散布成一个全新的阵形：所有的弓手都围绕在马车周边，而北地蛮人们则提枪持盾环绕在这些弓手们的身边，将其保护起来。在众人惊讶的神色中，眼前这支胆大包天的雇佣兵团所组成的阵势居然不是防御阵，而是一个冲锋阵！

　　这支雇佣兵团，难道真的不知道他们皇室卫队所代表的含义是什么吗？难道真的是要来战斗吗？

　　他们可是有七万人之多啊！

　　这支雇佣兵团怎么有如此大的勇气！

　　稍微回过神来的这名贵族子弟低头望了一眼脚边的头颅，他也是真正杀过人见过血的人，当然不至于被这颗头颅给吓。只是此刻他却是觉得，自己的颜面已经尽失，如果他不能将这支雇佣兵团留下的话，那么他这段时间以来所做的努力就会彻底白费，就算镀金离开，以后在贵族圈里的名声也不会好听到哪去。

　　想到这里，这名贵族终于拔出了身边的长剑，怒喝一声：“杀了皇室卫队的士兵，你觉得你还走得了吗？”

　　“我想走，难道你还留的住吗？”肖恩停住脚步，缓缓转身。

　　“好！很好！”这一次，轮到这名贵族子弟怒极反笑，“你知不知道我是谁？”

　　“一个毛都没长齐，连个头衔都没有只知道依靠家族势力的蠢货而已。”肖恩毫不客气的讥讽道。

　　“你！”

　　“阁下，你这句话有些过分了。”一名佩戴轻剑的男子沉声说道，他就是这位骄横贵族少爷的两名护卫之一。

　　“你又是什么人？”肖恩挑眉。

　　“我是什么人不重要……”

　　不料话还没说完，肖恩已经毫不客气的打断了：“不重要就闭嘴！”

　　男子的眼中露出愠色，握着佩剑的左手加紧了几分，显然是动了真怒。堂堂一个下位圣域，在莱恩公国也算得上是有几分实力的人，可是此刻居然被一名下位青铜的人如此侮辱，他要是不动怒那才是一件奇怪的事。

　　只不过，肖恩既然敢于羞辱这位下位白银的高手，当然也是有足够的把握和自信能够对付他。就算是两位下位白银一起出手，肖恩也不在乎，因为他完全可以拖住其中一位，至于另一位就交由安诺等人去解决，只要威廉出手，以钢铁羽翼这支三级军队的实力，要解决一位下位白银并不是一件难事，更何况还有塞西莉亚这个魔法师。

　　既然其他皇室卫队的贵族圈子不打算出手，所有高级将官都躲起来看戏的话，那么肖恩不介意将这件事闹大。

　　因为现在的他，可不是那需要到处漂泊的无根之花。


第154章 压制！

　　“阿塔玛，费斯，把他给我拿下！”这名骄横的贵族少年终于按捺不住怒气，出声吼道，“杀了也无所谓！”

　　听到这句话，那名手持轻剑的男子终于发出一声怒喝，拔剑而出。

　　肖恩并不知道这两个下位白银的高手哪一个是阿塔玛，哪一个是费斯，真实之眼在查看人的属性上时，必须是对方自己报出名来才行。所以对于对方的数据真实情况，肖恩当然也不是特别清楚，但是只要对方能够显露出一些职业能力的特性，肖恩就能够推测出对方的大致属性值。

　　而从这名男子的装束上来看，对方应该也是走的速度类型。

　　五阶职业中以速度为主的剑士类职业并不多，就算是注重于敏捷的成长极限，以这位剑士的能力来看，最多也不会超过五十，这还必须得对方拥有极大的机遇以及处于下位白银巅峰才有可能获得这样高的属性值。要知道初入下位白银的高手，专注发展的个人属性最多只会有两项突破四十点的限制关卡，绝大多数人甚至只有一项而已。

　　所以此刻，肖恩想也不想，直接就将七点熟练点全部投入到了【轻身术】这个技能里，将这个技能提升到最高级。

　　【轻身术：暂时消除重力对身体的影响，敏捷+20，持续5分钟。魔法/二阶/普通，级别3/3。】

　　花费七个熟练点换来二十点敏捷的暂时性提升，自然是要比将熟练点投入到个人属性的收益大。而在分配完毕之后，肖恩也在第一时间吟唱起咒文来，几个简短的魔法音节从肖恩的嘴中吐出之后，肖恩便立即感觉到一阵更加舒畅的感觉在自己的体内涌动，这是一种比之前施展轻身术更加轻巧灵敏的感觉，甚至就连反射神经和动态捕捉能力也清晰许多。

　　感受到一股凌厉阴寒的气息从左侧边袭来，肖恩毫不迟疑的拔剑而出。

　　他的速度比起一分钟前，要有了一个更大且更明显的变化——这一点，也只有在场那些白银级高手才看得出来，对于绝大多数人而言，依旧只是一团银光突然乍现，他们完全没有看清楚肖恩到底是如何拔剑而出。

　　一溜火花飞溅。

　　年轻的轻剑剑手眼里闪过一丝震惊，他这一剑含怒而出，速度极快，对他来说已经完全可以达到超水平的发挥，可是他却没想到居然还会被挡下！要知道，他可是出手在前，而且还是这一剑已经来到对方身边后，对方才出的剑，可是后出剑的却比先出剑的更快，难道眼前这个年轻人的实力并不是自己表面看到这般弱小？

　　肖恩可不知道在这一瞬间，这名年轻的轻剑剑手内心有多少个变化，他只知道，通过这一剑对方的敏捷值却是已经被他测试出来了。

　　大概只有四十二点左右。

　　这个数值，比肖恩施展了轻身术之后的敏捷值，差了三点！

　　肖恩的【咒印剑士】职业在达纳维领那场意外的森林冲突后，就升到了六级，其敏捷值就达到二十五点，而轻身术可以提升二十点敏捷值，于是合起来正好是四十五点！这个数值，已经和专注于速度发展的下位白银实力者差不了多少，但是肖恩明明是慢出剑，却还能够轻易的挡下对方的这一击，这就足以证明对方的敏捷并不如肖恩高。

　　一般要看出具体的差距变化，双方的属性相差至少要在三点以上。

　　只不过，就算能够挡下对方的一击，肖恩也没有任何骄傲自大的情绪，因为他知道，自己只是敏捷值上和对方差不多而已，但是他的其他属性却绝不可能比对方高，毕竟职阶差距优势摆在这里，这是一道无法逾越的界限。而且，一旦踏入白银的阶段，无论是【物理类】还是【施法类】、【神术类】的职业，都会拥有特殊的战斗技巧。

　　这种技巧不是技能，而是一种肉体力量发生质变后才多出来的。

　　肖恩的长剑微微一格，他可不敢和对方角力，因为这差距可是非常明显的，所以在挡下这一剑后，肖恩想也不想的就立即展开反击，他必须迫使对手进入守势，否则的话他就没办法起到拖住对方的战略目的。

　　而这个时候，另一名下位白银的高手也朝着肖恩袭来，浑然没有一点公平决战的念头。

　　只不过安诺这些人有可能让这另一名下位白银高手如此轻易的袭击到肖恩吗？

　　十数名北地蛮人紧握手中的长枪，纷纷盯着这名试图偷袭的下位白银，然后在看到对方准备绕到肖恩背后的时候，他们全部在这一刻将手中的长枪投掷而出。纯金属制作的精良级长枪，在空气中发出呼啸的破空声，十数根长枪齐出的声响，犹如伊丽莎白的雷霆制裁那般轰动。

　　这名看起来职业似乎是拳师一类的下位白银高手脸色猛然大变，根本不敢硬顶着这些呼啸而至的长枪上去偷袭，于是只得立即后撤回避。可是他的足尖才刚着地稳住后撤的身形，第二波被投掷而出的长枪就已经呼啸而出，那撕裂空气的雷鸣震动，骇得这名下位白银立即转身连退十数步，居然直接退到了城门外。

　　如此一来，他的处境就变得更加麻烦了。

　　不知何时已经出了马车的威廉，嘴角扬起一丝轻笑，眼睛明亮得吓人，很明显这个懒货又兴奋了。

　　毫无疑问，这两波长枪投掷便是威廉算计的结果，其目的就是为了将对方彻底逼出城门外。如此一来，威廉自然是可以放开手脚的好好对付对方了：“所有弓箭手瞄准，齐射！放！”

　　只听得一片弓弦颤鸣微响，上百支箭矢居然就当场齐射而出！

　　虽不是遮天蔽地犹如乌云一般，而且声响也要比长枪投掷更加骇人，但是杀伤力上却要比长枪投掷小了许多。至少，这位下位白银的高手已经准备硬闯箭雨，显然他也发现自己被逼到城外是一件多么糟糕的事情，如果在城内的话，对方最少要顾虑到其他皇室卫兵，绝不敢如此乱来。

　　可是，已经将这位下位白银实力者逼到门外，威廉还会放他进入城内吗？

　　在一系列的命令调动下，剩余五十名北地蛮人在安诺的带领下，直接分成两队，每队二十五人叠成三排，顶盾举枪，然后硬生生的挡住了这名下位白银的冲锋。而只有要一队人挡住，另一队人便立即涌上，呈夹击之势要将这名下位白银高手彻底困住，而另外近三十名北地蛮人则高举长枪，只要其被彻底困住的话，那么这三十长枪便会毫不犹豫的投掷而出。

　　如此一来，这名高手护卫根本就不敢以身犯险，一旦发现自己无法突破的话，立即就后撤，不给对方合力夹击的机会。可是他一退，自然就无法冲回城内，而在城外就要面对来自那七、八十名弓手的齐射，每一次都是一片密密麻麻的箭矢飞射而至，他能够挡得住一次两次，却也不可能每一次都挡住，不多时身上就已经被射中数箭，身形速度已经开始降下来。

　　反观这名下位白银高手的狼狈，另一名和肖恩单打独斗的剑手，却是越战越平静。

　　他已经彻底发现了，眼前这个看起来只有下位青铜实力的年轻人，其真实实力并不如自己，只是他不知道用了什么秘法，所以在速度上才比自己要快上一线，但是也就仅此而已。不过真正让他不敢全力出手的，却还是因为肖恩手上那柄魔化武器，这件武器倒是看到他极为眼热，若不是因为肖恩手上拿这把武器的话，他早就出全力硬撼对手，直接将其拿下了。

　　但是现在，他却是没办法这么做，因为最开始因为估错对手的实力，已经让他手上这把重金打造的轻剑产生了裂缝，如果再这么硬拼下去的话，他这把剑就要废了。而一旦失去手上这把武器，他想要战胜对手那难度就大了，作为一名战斗经验极其丰富的高手，他绝对不会犯这样的错误。

　　可是他想稳扎稳打，却并不代表他背后站着的主子就愿意。

　　那名贵族少年看到自己两名护卫，一个被人打得像狗一样狼狈逃窜，身上还中了数箭已经负伤，另一个却被一个和他年纪差不多大的柴纳斯人彻底压制住，他此刻已是愤怒到了极致。若是可以的话，他也想冲上去帮上一把手，可是在看到自己的手下居然和对方打得难分难解的情况下，他就知道自己绝不会是对方的对手，所以他当然也不会在这个时候冲上去丢人现眼。

　　于是只得怒吼一声：“阿塔玛，你还在干什么！赶紧把他杀了！费斯已经坚持不住了！”

　　听到身后贵族少年的呼喝声，这名叫阿塔玛的轻剑剑手微微一震，眼角余光扫了一眼费斯的情况，内心终于一惊。此刻费斯的情况已经有些岌岌可危，若是再拖延下去的话，只怕费斯会死在对方的军阵配合之下。而当对方击杀了费斯后，再回过头配合眼前这个年轻人，那么他也是难逃一死的下场。

　　现在阿塔玛总算知道，为什么眼前这个柴纳斯人一点也不着急的原因了，原来他的目的只是为了拖住自己而已！

　　想明白这一点，阿塔玛也就不再犹豫和稳扎稳打，手上的剑势突然一变，整个人立即变得凌厉起来，白银级实力者的气势，在这一刻也彻底喷发而出。

　　不过这名贵族少年，也并不是一个真的好面子的草包，在看到阿塔玛终于认真起来后，他低声对旁边一名手下吩咐道：“快去把团长请来！”


第155章 杀了又如何？

　　阿塔玛的目光一凝，作为白银级实力者的气势终于彻底爆发而出，那种强烈的气势威压，甚至让肖恩出剑的动作有了一刹那的微滞。正是这一刹那的迟缓，阿塔玛身形一晃，就脱离了肖恩的攻击范围，不再被肖恩那如狂风暴雨般的进攻节奏给压制住，战斗的局面再一次恢复成之前的情况。

　　肖恩有些可惜的叹了口气，若是能够再拖得晚一些，说不定他还真的能够胜利。只是可惜，没想到对方那名贵族少年还真的不是个草包，懂得出言提醒一声，不至于等到最后还不知道为什么输了。

　　肖恩虽然能够和这个叫阿塔玛的高手一较高低，但是他却是清楚，如果对方没有大失误的前提下，他是绝对没有能力击杀对方的，甚至如果对方想走的话，他也留不下。毕竟双方的实力相差了整整两个等级，这已经足够产生威压效果上的判定了，所幸对方并没有掌握威压类的技能，否则的话刚才他就不是动作迟缓凝滞一分那么简单了。

　　这个时候，肖恩却是有些想念阿尔弗雷德了，如果他在的话，眼下的局面就会完全不一样了。

　　真正的高手强者交手，从来就不会有太多的废话，那些喜欢说废话的高手，早就被人上演绝地大反击杀光了。

　　所以，阿塔玛在脱离了肖恩的攻击范围后，他只是做了两个动作。

　　第一个动作是重新调整了一下自己的呼吸节奏，他现在的呼吸节奏完全是被肖恩压着打的情况所仓促改变的，因此自然不可能再让这种呼吸节奏控制住自身的战斗节奏；而第二个动作，就是他伸手解下了剑鞘、外袍以及其他一些毫无作用的装饰物，然后才重新提剑而视。

　　第一个动作变化，肖恩无所谓也不会去理会，但是第二个动作，却是让肖恩的眉头皱起来了。

　　在整个奇迹大陆里，或者说在整个《奇迹》之中，只有一个职业体系会如此在意这些繁琐到饰品、外袍、剑鞘等等情况所带来的影响。他们坚持认为，真正的快剑是要快到极致的战斗节奏，任何一点细微的重量都会影响剑技的发挥和威力。

　　所以当初在游戏中，有那么一类玩家，从来都是只带着一把剑就到处裸奔，储物空间里甚至连一点东西也不放，因为这同样也会影响到他们的速度。而毫无疑问，这一类玩家其实都是相当难缠的，他们的战斗方式非常直接和干脆，简单点说就是一个“快”字，除此之外他们甚至连一点防御力也没用，只要被人轻轻碰一下，那么就直接秒杀的下场。

　　而这个体系的五阶职业，就是疾风剑士。

　　倏然！

　　阿塔玛彻底消失在肖恩的面前！

　　这不是他的速度太快，快到无法捕捉，而是真正的消失！如果说只是扔掉这几件东西就能让速度提升一倍起来的话，肖恩早就开始玩裸奔了，所以唯一的解释就是，对方使用了某种专属于疾风剑士的特殊能力！

　　肖恩没有丝毫的迟疑，几乎他的肉眼捕捉到阿塔玛彻底消失的那一瞬间，他就立即原地转身，手中的佩剑完全是条件反射般的挥动而出。

　　左下！

　　右上！

　　左上！

　　右下！

　　四道红光伴随着四道火花的喷溅，在空气里炸裂而出。

　　接连挡住这四剑之后，肖恩脚下一个蹬步，整个人立即朝后跃出。可是，却还是感到左脸颊有一道阴冷刺骨的寒意升起，没有丝毫的犹豫，肖恩在感受到这道寒意的时候，立即偏头侧身。

　　“噗！”

　　一声微弱的声响炸起，在肖恩左耳往下三寸的地方，满头飞散的长发已经被炸出一个细小的孔洞。

　　这一幕，就好像是倾泻而落的瀑布，被人以极其暴力和可怕的力量，在中间轰出一个水洞那般可怕。几缕黑丝从半空中飘扬而起，被微风一吹就漫天分散，转瞬间就消失在众人的视线之中，毕竟这发丝也实在是太细太短了。

　　这一次，肖恩的脸色终于不再是之前那种轻松了，因为他知道这个叫阿塔玛的疾风剑士，已经开始真正的发威了。

　　而那突如其来就贯穿了自己发丝的一击，就是属于白银级以上实力者才可以施展的特殊战斗技巧！

　　斗气！

　　【物理类】职业，在五阶正式踏入白银级实力后，就会多了一项“斗气”的特殊能力，这也是判断一个人是否正式踏入白银阶段的标志——至少在奇迹大陆上，就是如此。斗气并没有属性之分，只有根据职业上的不同以及专注的方向不同，才会渐渐修炼出有各种属性区别的斗气。

　　而斗气的最基础体现，就是可以混入各种战斗技巧和招式之中，强化战斗能力、提升攻击范围等等。

　　肖恩当初在游戏中，和不少疾风剑士这个职业体系的人交手过，因此他很清楚这个职业的标准战斗技巧——玩家的这些战斗技巧运用，其实最开始都是从NPC那里学来的，只是后来PVP玩得多了，各种起手战斗才会因此有所改变。

　　所以肖恩很清楚，疾风瞬闪，再加上闪剑四连击，最后再补充一个斗气或者闪刺剑，这就是疾风剑士的标准战斗节奏。而无论是斗气攻击还是闪刺剑，这个攻击技巧都是距离越近自然就是威力越大，因此肖恩在挡下闪剑四连击后才会立即选择抽身立退，若非如此的话，刚才那个斗气的攻击就会直接贯穿他的咽喉。

　　阿塔玛似乎也有些惊讶于肖恩居然能够躲过这一连串的凌厉杀招，内心微微感到有些惊讶，他不由得对自己刚才的判断产生一丝疑惑：难道这家伙真的是在扮猪吃老虎吗？不过很快，阿塔玛的目光就落到了肖恩的右手上，他已经注意到肖恩的右手似乎在微微的颤抖，虽然动作幅度极轻，而且肖恩也在极力压制，可是这也未能逃出他的观察。

　　于是，阿塔玛知道，肖恩已经是强弩之末，他的嘴角微微扬起。

　　下一秒，整个人再一次彻底消失在了肖恩的面前！

　　疾风瞬闪！

　　闪剑四连击！

　　一切的攻击招式，都和上一次一模一样，但是力度和速度，却是要略微快了一丝，这已经是阿塔玛所能发挥出来的极限了。他从肖恩的右手轻颤已经判断出来，自己的对手已经完全承受不住自己的攻击，这实力差距才是正确的，否则的话那么努力的为了突破境界到底是为了什么？

　　没有丝毫的意外，这两个攻击方式，再一次被肖恩挥剑挡住。然后阿塔玛看到肖恩又一次迅速后撤，只是这一次，他并不打算压着体内所剩无几的斗气去进攻，而是一个箭步追击上去，手中的轻剑化作一道闪电般飞咬而出毒蛇，朝着肖恩的心脏刺了过去，既然他的主子都说就算杀了对方也无所谓，那么他当然不会有所客气了！

　　可是，就在他刚刚施展了闪刺剑的时候，阿塔玛却是看到了肖恩原本凝重的脸色，突然略微轻松的呼出一口气，嘴角微微扬起，然后他的内心就没来由的一惊。

　　“终于抓住你了。”肖恩吐出一口浊气，“银鳞咒印！”

　　左手上的咒印之纹，猛然间绽放出诡异的红芒，整只左手突然间就有无数的银色鳞片冒出，然后迅速覆盖住肖恩的整只左手手臂。

　　银色的鳞片上，有微弱的暗红色光芒流动，但是看起来却并不诡异，反而在阳光的照耀下，散发出一种熠熠生辉的璀璨光华，有一种独特的美感。

　　紧接着，肖恩挥手而出，以掌心对准着这刺向自己心脏的一剑。

　　只听“锵”的一声脆响，阿塔玛手中的轻剑在撞上了肖恩覆盖着鳞片的左手之后，居然寸寸断裂！不过一秒钟的时间，阿塔玛手中的轻剑就彻底只剩下一个剑柄，身上那股浑然气势也在这一刻变得颓败起来，然后他就感受到自己的脖子一凉，肖恩手中的长剑已经搭在他的脖子上。

　　“你们在干什么！”突然，一声怒吼响起，一名相貌威严的中年男子率领着一群穿戴着甲胄的真正皇室卫队踏步而来，“你！赶紧把剑给我放下！你们这群雇佣兵，难道想要造反吗？”

　　“造反？”肖恩回过头，沉声说道，“这个人是公国士兵吗？”

　　“他是塞巴罗克斯家族的骑士！”那名和肖恩争执的贵族在看到这名相貌威严的中年男子后，立即跑了过来，同时也不忘了回答肖恩的话，“我是塞巴罗克斯家族的第四顺位继承人，他们是负责保护我的守卫！”

　　“那就是说，他并不是公国士兵了？”肖恩微微点了点头，右手一抹，一道血箭喷溅而出。

　　阿塔玛瞪着双眼，只感觉一阵呼吸困难，他双手紧捂着自己的咽喉，可是怎么也止不住鲜血不断的从他的双手间涌出。而周围的其他人，更是一脸的难以置信，谁也没有预料到，肖恩居然敢真在这名中年男子面前动手杀人！甚至就连那名贵族少年，也是一脸的错愕，完全没有想到会是这样的结果。

　　紧接着下一秒，城门又传来一声惨叫，然后众人就看到三十名北地蛮人的长枪齐齐投掷而出，惨叫声顿时就没了。

　　中年男子的脸色，已经阴沉得要滴出水来了：“你居然敢当着我的面杀人！”

　　“杀也就杀了，如何？”肖恩一脸平静，“难道你还想治我的罪？以什么名头？”


第156章 拼后台吗？

　　“蓄意谋害公国受封骑士，仅这一条罪，就足够让你伏诛了！”中年男子沉喝一声，“给我拿下！”

　　“等等！”

　　肖恩一声冷喝，身后钢铁羽翼部队在击杀了费斯后，已经立即围绕上来，将肖恩彻底保护起来，而弓手也再一次拉开手中的长弓，只等一声令下就立即投入新一轮的战斗之中。

　　不知是出于哪一方面的考虑，在肖恩喊出这话之后，中年男子突然举起手来，止住了身后部队的冲锋，也避免了一场有可能再度爆发的战斗。只不过这一次，已经有越来越多的皇室卫队士兵围拢过来，这些士兵已经穿戴整齐，逐渐汇聚起来的肃杀之气开始压得周围不少人都喘不过气来。

　　这才是一支真正的皇室卫队！

　　肖恩望着眼前的中年男子，开口问道：“你又是谁？”

　　“驻托尼斯要塞第七军团，军团长！”中年男子并没有说出自己的名字，或许是认为跟肖恩这种小人物，完全没有必要说得那么详细，区区一个雇佣兵团也敢如此放肆，难道是真的觉得莱恩公国没人吗？

　　“军团长吗？”肖恩望着眼前的中年男子，对方没有报出名字，因此他也没办法动用真实之眼，只是肖恩知道，对方的实力绝对不止白银，因为他居然完全感觉不出对方身上的气势波动，“你放纵麾下部队擅自勒索过往商旅，甚至是强抢女子，不知道这一条罪，你又打算如何惩治呢？”

　　“你有什么证据吗？”军团长沉声问道。

　　“我难道就不是证据了吗？”肖恩反问一声。

　　“你和我的部下有彼此之间有矛盾，所以你的话语不能采信！”军团长的声音非常平静，这话说起来一套一套而且又冠冕堂皇，虽然明知道有些强词夺理，但是实际上作为一块遮羞布而言，其实已经非常管用了，“不过你的这些话，我会让人去调查的，但是现在，你还是乖乖投降吧……如果你愿意投降的话，那么我只逮捕你这个主谋以及相关闹事的人，而其他人我都可以放他们离开。”

　　对于很多雇佣兵团或者佣兵团而言，只要不是那种大有名气的话，那么他们彼此之间就不会团结，所以一旦有了求生的门路，自然不会留下来坐以待毙，这已经是军队间常用的一种伎俩了。通常出现这样的情况后，雇佣兵团和佣兵团甚至还会因此产生内讧，绝大多数情况下，都会开始有人逃跑，紧接着这种连锁反应就会引起大规模的溃逃，谁也阻止不了。

　　只是很可惜，这位军团长的话，并未起任何作用。

　　北地蛮人直接把他的话当作放屁，肖恩给了他们饭吃，哪怕是为了肖恩而战死，他们都不会皱一下眉头。而那些弓手们，其实内心倒是有过几分犹豫和纠结，不少人甚至面面相觑，只不过他们看到北地蛮人的坚定意志，以及周围不少同伴那脸上的不屑之色后，他们也就坚定了自己内心的念头：大不了战死而已，怕什么？

　　他们跟随的这位团长，可是马上就要成为一个领主的人了！

　　看到语言上的攻势居然未能瓦解眼前这支雇佣兵团，第七军团军团长的眉头微皱，显然也已经意识到了这支队伍的难缠。当然他并不是身边那个贵族少年这种盲目的蠢货，到现在他都在肖恩的脸上看出一种自信和镇定，那么这代表这个人绝对是有所凭依的，而目前这张底牌还没有打出来之前，他当然不会随意出手。

　　若非如此的话，一声令下，区区一百多人的雇佣兵团又算什么？

　　“哼，说得那么冠冕堂皇又有什么用？”肖恩冷笑一声，对于这位军团长已经感到有些失望，不过他却是忘了，无论是于公于私，军人都是极其护短的，除非是直接拿出真正的证据来，否则的话说什么都没用，“既然你说他们是受封骑士，那么按照贵族间的规矩，也应该是这个家族来找我的麻烦，什么时候又轮到你这位军团长来插手了？更何况，你又有什么证据可以证明他们就是受封骑士？”

　　军团长的脸色显得更加阴沉：“强词夺理！我不想下令军队出击只是为了避免在这里造成更大的伤亡而已，如果你依旧执迷不悟的话，那么我也只能采取强硬措施了！”

　　“既然军团长阁下说我强词夺理，那么阁下你自己呢？不也是没有证据吗？”肖恩不屑的撇了撇嘴。

　　“我是塞巴罗克斯家族的第四顺位继承人！”那名贵族少年突然开口说道，“他们是我的家族受封骑士，负责护卫我的安全！”

　　“那么我们来决斗？以贵族的方式？”肖恩挑了挑眉，“来来来，过来让我甩你一巴掌，然后就在这里展开生死决斗，如何？”

　　肖恩刚刚才以雷霆手段击杀了一名下位白银，这名贵族少年再怎么蠢也不可能接肖恩的话，否则真的被定义成决斗事件，那么这问题就会变得棘手和麻烦许多，尤其还是生死决斗！

　　看着眼前的情况显得一团乱，军团长的眉头已经皱起，他发现对方真的是个牙尖嘴利的人，这种扯皮的言论明显是无法站住脚跟的，想来也只能采取强制措施才行，否则的话只怕事情会越弄越糟糕。

　　“军团长，他其实杀了一名公国士兵的！”就在这时，那名贵族少年又突然喊了一声，“就在他们的身后！”

　　“是的，军团长！”

　　“军团，我亲眼看到的，阿德夫被他杀了！”

　　一时间，周围不少皇室卫兵都七嘴八舌的吵了起来。不过这些人，其实都是这名贵族少年收买过来的党羽，此刻说的话自然也是向着他的，甚至其中几位还描述得极尽夸张，就连旁边一些其他贵族少年的圈子都露出不耻之色，更别说肖恩此刻脸上的讥讽之色了。

　　看到肖恩脸上流露出来的讥讽之色，这名军团长却是暗暗骂娘，双方争执爆发的时候，他就已经收到消息了，只不过当时他并没有急着出来而已，反正在他看来最多也就是那些雇佣兵们吃个亏，难道还能反抗不成？结果没想到，对方还真的反抗了，而且还打得极其激烈，甚至是直接动用军阵战术来对付一名下位白银，这可就让他感到震惊了。

　　不是真正军团出身的人，怎么可能懂得这种军阵战术？所以他也就立即赶过来观察，结果却没想到对方居然能够击杀两名下位白银实力者！尤其是那名柴纳斯人，刚才他的右手完全鳞片化，这种能力他可从未听说过。所以实际上，这位军团长就算没有目睹全过程，也算是清楚的知道前因后果，所以此刻这些人的夸张描述，那是连他都有些听不下去，第七军团的军纪已经被这些人彻底丢光了。

　　不过事情都已经发展到了这个地步，这名军团长自然也是骑虎难下，于是沉喝一声：“都给我安静！”

　　瞬间，所有人便安静下来了。

　　“现在，你还有什么话说的吗？”这名军团长冷着脸望着肖恩，他已经打定主意，接下来无论肖恩说什么，他都会命令军队冲锋，直接击溃或者击杀眼前这支雇佣兵团。

　　“他袭击一名爵士，那么我出于维护自身的荣誉与尊严，将其击杀了也没什么问题吧。”肖恩从这名军团长的眼里看到对方已经下定了某种决心，于是他也干脆就抛出第一张底牌，“反倒是军团长阁下，你的治军很有问题啊，居然养出如此多的兵痞，这可是在给第七军团抹黑呢。”

　　“侮辱一名爵士？”那名贵族少年冷笑一声，“侮辱一名爵士又有什么了不起的？爵士甚至连贵族都算不上！”

　　“那么你呢？毛都没长齐的小鬼。”肖恩扫了一眼这名贵族少年，“爵士确实不算贵族，但是别忘了，你连一名爵士都不算，区区一名第四顺位继承人，等你成为第一顺位继承人再说吧。”

　　被肖恩这么讽刺，这名贵族的脸色涨得通红，可是却又不知道该如何反驳，一时间居然有几分想要吐血的感觉。

　　“你说你是一名爵士？哪一个国家的爵士？”军团长似乎已经发现肖恩的底牌在哪了，爵士自然不算贵族，但是如果是帝国的授勋爵士，那么身份肯定会有些不同的。

　　“莱恩公国。”肖恩轻声说道。

　　然后，这名军团长就笑了。

　　如果肖恩真的是某个帝国的授勋爵士，他的态度当然要稍微放缓一些，但是既然是莱恩公国的授勋爵士，那么对他而言就不算什么了。因为爵士确实不算贵族，而他不仅是莱恩公国第七军团的军团长，同时还是一名贵族，一名真正的上位贵族！所以肖恩在他们面前，还真的是个屁都不算。

　　“难道你不知道我是谁？”军团长脸上的笑容消失，流露出更加威严的气势，“区区一名爵士，你……”

　　“我不仅是一名爵士，同时还是一名开拓骑士。”肖恩笑望着这名军团长，开口打断了他即将可能说出的侮辱性词汇，“军团长阁下，请你考虑清楚之后再说话，否则的话我可以把你这些话当成是对我封主的侮辱。”

　　开拓骑士？

　　这名军团长的心脏突然一缩，他已经有多久没有听到开拓骑士这个名词了？可是没听到，并不代表他不知道这个身份所包含的意义，如果只是侮辱一名爵士或者骑士的话，这并不算什么，因为他的贵族头衔要比对方高很多，在这个贵族世界里，上位贵族特权永远都比下位贵族多。

　　可是开拓骑士，这身份就有些不同了。

　　他们是替封主开辟疆土，侮辱他们就等于是在侮辱封主，这就不是上位贵族的特权那么简单了，而是牵扯到更多方面的问题。所以如果不想让这些问题恶化或者被彻底闹大，那么最好就先弄清楚对方的封主是谁，自己有没有能力应付。

　　于是，这名军团长也就自然而然的开口了：“你的封主是谁？”

　　“白银剑姬，雷鸣的女武神，托尼斯侯爵。”肖恩微微一笑，然后从身上拿出亚丝娜给自己的两份文书，轻轻一抖将其彻底展开，上面的雷鸣剑盾家徽在阳光的照耀下，比肖恩刚才左手的银鳞还要更加熠熠生辉，“亚丝娜.G.伊文思大人。”

　　亚丝娜.G.伊文思！

　　莱恩公国的女武神！

　　这一瞬间，整个外城区陷入一片寂静之中。

　　在托尼斯要塞处决托尼斯侯爵麾下的开拓骑士？

　　只要脑子没坏掉的人，就绝不会这么干。

　　而很明显，这位莱恩公国第七军团的军团长，他的脑子还没坏掉。


第157章 尼伯龙根魔法阵

　　托尼斯要塞的城主府里，依旧是那一间私人性质的会客厅。

　　伊丽莎白就像是一只慵懒的猫咪一般，蜷缩在柔软沙发里，那模样看起来极其惹人心动。她今天没有穿戴那一身军装，而是一套贵族小姐常穿的裙袍，束腰环绕在她的腰部上，这让她的腰肢看起来更加纤细，只可惜因为裙袍长度的问题，伊丽莎白那修长的双腿是无法看到了；当然作为有得必有失的弥补，束腰也让伊丽莎白的双峰海拔高度变得更加惊人。

　　此刻，伊丽莎白伸了个懒腰，身上那完美的曲线立即展现出来，真真正正的如同一个S。

　　一粒纽扣，“嘭”的一声从她胸前的衣襟处飞去，射向亚丝娜。

　　只见亚丝娜轻轻一抬手，便将粒纽扣接住。她抬头而望，伊丽莎白的胸襟处已经彻底敞开，露出好大一片雪白，那是真正如同牛奶一般的雪白，目测而视，应该也是极其嫩滑的。

　　“春光泄漏了。”亚丝娜淡淡说道。

　　“这里就你和我，怕什么。”伊丽莎白一点也不在意，“不过你今天明知道外城门那边负责守门的是那群贵族兵痞，你也不给肖恩提个醒，就不怕他吃亏？”

　　“吃亏？”亚丝娜抬头，“你说的是哪一个人吃亏？肖恩还是那个布罗德？”

　　“你居然不担心肖恩会吃亏？”伊丽莎白双眼闪闪发亮，“那个布罗德可是塞巴罗克斯家族的继承人呢。”

　　“第四顺位继承人而已。”亚丝娜淡淡地说道，“在他之上还有两个哥哥和一个姐姐，若无意外的话，他最大的成就也是弄个伯爵当当，是否实地都要另当别论。”

　　“他还有一位母亲呢。”伊丽莎白提醒道。

　　“罗迪斯家族不会给他提供任何助力的。”亚丝娜摇了摇头，对于莱恩公国的贵族圈，她比谁都了解，“罗迪斯家族如今也是一代不如一代了，他们的下一代继承人能否保住实力侯爵的前缀名头还是个未知数。如果布罗德展现出足够实力的话，或许罗迪斯家族不会放弃他，少不得要和塞巴罗克斯家族争一下，只是就目前的情况看来……呵。”

　　一声轻笑，满是轻蔑与不屑。

　　只不过，在这个莱恩公国里，能够对同为实力侯爵之一的塞巴罗克斯家族和罗迪斯家族都露出如此不屑神色的，也就只有这位雷鸣的女武神一人了。

　　此刻，这位雷鸣的女武神根本就没有心思去想别的，而是目光紧紧的盯着铺放在矮几上的地图。

　　“你在看什么呢？”伊丽莎白也有好奇的凑过头，只瞄了一眼，脸上就露出惊讶之色，“这是魔法阵？不过，这图纸为什么那么熟悉呢？”

　　亚丝娜闻言，伸手抽掉两张完全透明的薄纸。

　　这两张薄纸，单独来看的话都只会觉得茫然无比。因为第一描绘着无数或短或长的红色细线，看起来杂乱不堪，完全不知道其意义何在；而第二张则是画了几个红色的圆圈，以大套小，上面还点着许多红色的小点，不过单独来看也同样是完全不知道意义何在。

　　只有把这两张图纸重叠到一起时，才可以看出是一个极其复杂的魔法阵。细线和圆圈就是整个魔法阵的结构回路，而红色的小点则是这个魔法阵的节点，也就是产生魔力供应的中枢位置。

　　不过在这两张薄纸之下，则是一张建筑的平面图。

　　看到这张建筑平面图，伊丽莎白立即就知道所谓的熟悉感在哪了，因为这分明就是托尼斯要塞内城区的建筑平面图！

　　把那些代表着魔法回路的细线参照进去的话，就是内城区的所有街道；而在那些大大小小的圆圈经过途径的位置，分别是内城区所特有的灰黑色石碑，这些石碑上刻着的都是一些对托尼斯领有重大贡献者的名单；至于那代表着魔法阵节点的位置，则是内城区的那些监视警戒塔楼。

　　原本看到这张内城区的建筑平面图时，没有人会联想到这些，可是现在……

　　“我没想到，整个内城区居然是一个庞大的魔法阵。”伊丽莎白脸上有着极其惊讶之色，“这个魔法阵……我还从未见过呢。”

　　“不朽的尼伯龙根。”亚丝娜沉声说道，“你不知道很正常，因为这是诸神黄昏后的产物，据说其来源可以追溯到晨曦时代。在你看到这张图纸以前，我一直以为这个世界上只有三个人知道它的存在……我以及给我这张魔法阵图纸的那位神秘人，是我们两人合力将这个魔法阵的本貌还原，但是却发现这只能启动这个魔法阵的第一个功能，强制固化。”

　　“诸神遗留下来的魔法阵？仅第一个功能就是强制固化？”伊丽莎白发出惊叹，她是一名魔法师，很清楚这代表什么意思。

　　所谓的强制固化，其实就是绝对坚硬的意思，虽这种说法并不准确，但是也勉强这么解释。如果将这个魔法阵用在水上，那么水就会结冰，如果用在冰上，冰就会变得如金属般坚固，而如果用在山脉上，那就是将整座山脉彻底固化，如此一来地震、山洪、泥石流等等之类的危机，也就不会出现了。

　　而强制固化不过是这个魔法阵的第一个功能而已，这也就意味着，魔法阵一定还有第二、第三甚至是更多的功能！

　　“第三个知道这个魔法阵的，是那位建筑了这座要塞的矮人大师，他用方舟仿照图和我交换了这张魔法阵，并且许诺我只需要支付三分之一的筑城费用，但是就算是那些费用，你也清楚是哪来的。”

　　伊丽莎白很清楚，就算是三分之一的费用也是数千万金币之多，这么一推算的话，这座号称世界第一的要塞还真的是世界第一呢——无论是规模还是花费。不过很快，意识到什么的伊丽莎白发出一声惊呼：“难道说那个肖恩……”

　　亚丝娜点了点头，道：“昨天我不是最后了他一个问题吗？”

　　伊丽莎白点头，她昨天也在场，所以知道亚丝娜最后问肖恩的问题是“你说这个内城区如何”，她记得肖恩当时的回答是“虽然很好，但是还是欠缺了一点什么”。当时伊丽莎白也并没有多想，此时听到亚丝娜的话，她就知道这绝对不是一句普通的对话。

　　“今天他就给我送来了这个。”亚丝娜一边说着，一边拿出另外一份图纸。

　　这图纸也同样是两张，极薄，上面绘制的内容和之前伊丽莎白看到的那一份魔法阵图纸几乎可以说是一模一样。

　　可是当亚丝娜将这份图纸往建筑平面图上一放，其不同之处立即就呈现出来了——魔法阵的节点有八十八处的调整，改动了最内的一个圆圈大小规模，有十六条街道需要取消。

　　“按照这个魔法阵进行改动的话，尼伯龙根就可以激发第二个功能。”亚丝娜的目光有些许迷离，“这第二个功能是绝对屏障，一旦发动的话，任何来自要塞上方的攻击全部无效，无论是魔法还是投石，都无法破坏要塞，甚至魔法还会被分解成最基础的魔力，维持屏障的持续。这也就意味着如果有人想要攻陷这座要塞的话，只能依靠地面推进。”

　　伊丽莎白一脸目瞪口呆。

　　尼伯龙根这个魔法阵，居然如此强大，一个是防御来自天空的打击，一个防御来自地下的攻击，除非关闭魔法阵，否则还真的是无解。

　　不过亚丝娜似乎是觉得这话不够劲爆一般，于是又再度说了一句：“肖恩说，这个魔法阵其实还有第三个功能，叫作‘不朽者的苏生’。只不过具体情况如何，他也不清楚，所以只能给出我这一张魔法阵。”说到这里，亚丝娜无奈的苦笑一声：“但是现在我发现，如果要针对这个魔法阵第二个功能对内城区进行建筑改动的话，起码需要上千万的金币……我们，可没有这么多钱呢。而且以后如果侥幸获得能够激活第三个功能的图纸……”

　　听到这话，伊丽莎白也只能暗自乍舌。

　　托尼斯领虽然规模颇大，可是需要花费的开销极大，尤其是军粮一项，如此一来关于士兵们的薪资自然不可能太高。雷鸣之锋甚至完全可以划入打白工的程度，这支军队原先有近三万人，可是打了这么多年仗下来，雷鸣之锋的规模却是越打越小，如今只剩一万人的规模。

　　不过这也难怪，无法支付薪酬的队伍，谁愿意去加入呢。

　　就在这时，会客厅内外突然传来一阵脚步声，紧接着就是一阵敲门声突然响起。

　　亚丝娜和伊丽莎白两人都停止了继续对话，亚丝娜开口说道：“什么事？”

　　“侯爵大人，第七军团军团长求见。”门外响起了回应，“说是因康纳利爵士的事而来。”

　　康纳利爵士。

　　听到这个称呼，亚丝娜和伊丽莎白两人就已经知道怎么回事了。很明显，外城区那边，肖恩最终还是如同伊丽莎白所预料的那般，和那位布罗德起了冲突，而且就结果来看也是布罗德吃了个大亏，否则的话肯定不会惊动到第七军团军团长这样的大人物。

　　这位军团长，可是一位实权侯爵呢，虽然比起实力侯爵差了一等，但是这也仅仅只是在某些实力上而言。论起人脉关系来，亚丝娜虽然是实力侯爵，但是毕竟是新晋贵族，自然是不及这位实权侯爵的，只不过眼下的地盘可是亚丝娜的，而且这位侯爵也已经听闻亚丝娜往议院送去加急信的事，所以此刻才会登门拜访。

　　“我去看看这老狐狸想要说什么。”亚丝娜起身，“你还是去换件衣服吧，你穿魔法师长袍都比穿这种衣服好……至于康纳利家族的事，你要多用点心去调查了解下，能够随手给出尼伯龙根魔法阵这样的图纸，绝不简单。”

　　“我听说这位团长和塞巴罗克斯家族走得比较近呢。”

　　“如果他是来帮布罗德讨要说法的话，那么我想他恐怕会很后悔来这里。”亚丝娜冷笑一声，身上那种久经军阵的杀戮气息瞬间展现而出，然后转身开门而出，在一名雷鸣之锋亲卫的带领下，迅速离开。


第158章 黑天鹅古堡

　　一支队伍从安格罗达山脉缓缓行向原达比昂王国的莎俄夫子爵领，队伍的速度并不算快，但是他们并没有绕路，而是选择横穿整个黑礁草原后，进入莎俄夫子爵领西北角的黑天鹅古堡。

　　这座古堡坐落于安格罗达山脉的西南方，它建立在山脉海拔高度约五百米左右的地方，城堡依山而建，共有六层，最下面两层是将山体挖空后才建成的，而为了让城堡的地基更为牢固，挖空的山体内分别浇盖上了名为黑沥青和山神灰的特殊材质。而山体之上的城堡，则是使用大块的黑钢岩。

　　因为城堡依山而建的缘故，在城堡的第四层是和安格罗达山脉上一个湖畔衔接在一起，这个湖畔约有数百平方米宽阔。据说从很久以前开始，这个湖泊每到秋季的时候，就会大量的黑天鹅在此歇息，所以这个古堡也因此而得名黑天鹅堡。只是当亚丝娜和达比昂王国的战争爆发开始，这个古堡就再也没有黑天鹅来过。

　　当年托尼斯要塞在修筑的时候，亚丝娜就在这座古堡里住过，她其实也是冲着观赏黑天鹅而来，但是很可惜未能一见，而亚丝娜也是事后才知道，黑天鹅已经很久没有眷顾过这里了。达比昂王国声称这些黑天鹅是众神的眷属，亚丝娜发动战争的行为惹怒了众神，所以黑天鹅才不会眷顾这里。

　　对于这种战败者的声称，亚丝娜当然不会理会了，只在被烦急之后，才回应了一句“那以诸神的名义，我们再来打一场战争，看看到底是谁受到诸神的眷顾，而谁又将被诸神遗弃”。而面对亚丝娜这种嚣张的宣言，达比昂王国全国上下瞬间就陷入了沉默，从此之后再也不去提及黑天鹅古堡的事情。

　　而亚丝娜，也从未再对黑天鹅古堡有所理会，双方就好像是达成某种默契一般。

　　一直到肖恩重新提及这个古堡，亚丝娜才想起这么一回事。当然，亚丝娜会如此爽快的将这座古堡直接送给肖恩，其实也未曾不是因为有之前未能见到黑天鹅的原因在，不然的话，以黑天鹅古堡这座奇迹大陆上少有的能够集防御工事和美观于一体的城堡，亚丝娜肯定不会那么轻易送出。

　　队伍，一直前行到这座城堡前才停下。

　　当年作为整个大陆南方最出名的五座城堡之一的黑天鹅堡，如今由于荒废多年，城堡的墙壁斑驳，裂痕纵深交错，甚至还依稀可以看到许多攻城时留下的崩塌痕迹。绿色的植物遍布大半个城堡的外墙，野草横生，这些生命力极其旺盛的植物甚至还将根茎扎入到了墙壁之中，破坏了城堡的许多根基性结构。

　　想来当初亚丝娜在此短暂居住的时候，根本就没有想过修复这座城堡。

　　不过关于这一点，塞西莉亚和威廉倒也可以理解，毕竟黑天鹅古堡并不仅仅只是一座观赏性的城堡，它所处的位置也具有一定程度上的战略价值——往南则是荒蛮之地、往东则是达比昂王国、往北则是托尼斯要塞。如果不彻底占领这座城堡的话，以这座城堡为据点，任何经过莎俄夫领的军队都会遭受到袭击，甚至是被彻底截断退路。

　　而亚丝娜如果在战后对这座城堡投入维修和启用的话，必然需要消耗更多的资金，之后为了防守城堡也需要派遣数千人的部队过来驻扎，这对于亚丝娜而言都是一项不小的负担。因此亚丝娜放弃这座古堡，任由其彻底荒废，也就是可以理解的事情——或者说，知道这件事的人只会感到惋惜，而不会有人去指责亚丝娜做法错误。

　　“你是不是早就知道会有这样的情况了？”当威廉和塞西莉亚看到这座已经残破不堪的城堡时，威廉终于忍不住问了一句。

　　肖恩在贸易之都可是做了一笔大手笔的买卖，假如他不追求军备物资的质量，只给部队配置普通品质的装备，他甚至能够武装起一支三千人规模的骑兵部队。虽然只是轻骑兵兵种，可是这样一支军队的价值绝对要高于一支钢铁羽翼，如果由威廉来选择的话，他一定会让钢铁羽翼去进行农耕，然后重新配置训练出一支轻骑兵部队来。

　　可是在看到这座黑天鹅古堡后，威廉总算知道肖恩为什么要一直坚持着保有这笔钱不动用的原因了。

　　一座城堡的翻新和之后一系列的维护作用，这都是一笔不菲的开支，尤其是像黑天鹅古堡这样的城堡，如果想要重新翻新到和之前的规模程度一模一样的话，威廉觉得这两百万金币恐怕是不够的吧？

　　“比我想象中的情况还要恶劣得多。”肖恩苦笑一声。

　　对于黑天鹅古堡，他当初也只是在游戏中听别人提起过，而印象中最深刻的，就是整座古堡的翻修一共投入了大概两百万的泛大陆金币。正是因为这一点，所以肖恩在将恶魔之书出售了之后，才一直不敢大手大脚的花钱，可是却没想到，依照目前的情况来看，黑天鹅古堡的翻修费绝对是不止这么一点钱的。

　　当然，这是指彻底翻修以及将黑天鹅古堡完全完善所需要的钱。

　　但是在肖恩的内心构想里，他不可能把所有的钱都投入到这里，因为他还有着七千多名北地蛮人和一千多名白翼雇佣兵团的降兵需要安置。虽说黑天鹅堡可以容纳近五百名的士兵，但是他绝不可能将所有的降兵都放到这城堡里，谁知道会不会出什么意外，所以这也就表示他最少需要再修筑一个据点，或者是直接建立一个新的小镇，而这也就意味着更大的开支。

　　两百万的金币，要先弄什么好呢？

　　这个选择题，可真是很有难度啊。

　　肖恩有些苦恼的想着：“我们先进去城堡里面看一下吧。”

　　说罢，肖恩就朝着城堡的正门走去。

　　那是一座需要转轮启动的三层隔离门：最外层是城堡建筑最常见的网格形铁条门，中间是一扇钢板吊门，最后则是两扇加厚钢板木门。不过如今这城堡大门的前两层都已经被彻底破坏殆尽——第一层的网格形铁条门有超过三分之二的面积已经消失，从断口处来看显然是被融化掉的，而中间的吊门，也同样被砸出了一个可以容纳三人并肩而过的巨大穿孔。

　　只有最后一扇门还算完好，但是也就只是左边这一扇而已，右边那扇已经倒塌在地。

　　在亚丝娜的军队中，也只有一个人能够如此轻而易举的将这些钢板和钢铁彻底融化破坏。

　　雷耀之光·西米。

　　不难想象，当初这座黑天鹅古堡的五百守军被迫要放弃城堡的所有防御工事，和亚丝娜那如狼似虎的大军直接进行肉搏战，那份屈辱和恐慌是有多么的强烈。

　　“真是丧心病狂。”肖恩走过城堡的大门，心有余悸的望了一眼这对拥有特殊手段的魔法师而言简直就是毫无作用的摆设的大门，内心暗暗下定决心，以后这黑天鹅堡的城门一定要用可以抵抗或者让魔法无效的材料来修筑，哪怕是贵一点也无所谓。

　　然后，整支队伍就从城门内鱼贯而入。

　　通过城堡的大门之后，是一处大约上百平米的前庭。

　　看得出来这处前庭当初的景色应该也算得上是优美——前庭的左右两边是两块草坪，不过如今已经杂草横生，满是枯枝与落叶。在这两处草坪上分别各有四座雕塑，雕塑的形态各异，或持弓或拄剑，甚至还有前蹄离地的骑士，不过除了其中两三座还保存完好之外，其他几座早已崩塌。

　　在草坪的中间是一条直通内堡的黑色的石路，这石路的中间是一个约有三米高的喷水池。喷水池雕刻有四个婴儿高度的雕像，他们背生双翼，看起来似乎是飞在半空中并向中间某种东西致敬的模样，只不过他们致敬的东西已经不见了，露出内里底座下的一条水管，而喷水池更是已经干涸。

　　无论怎么看，这都是一座破败不堪的废堡。

　　肖恩推开内堡的大门，然后两扇大门就在肖恩的手中轰然倒塌，扬起一片如同沙尘雾一般的灰尘。

　　城堡大厅同样修筑得非常奢华，高足有七米，而摆在中间的是一座高五米的巨大雕像，雕像拄剑而立，似有风吹拂，身后的披风猎猎作响般扬起，看起来威武异常。只不过很可惜的是，这座雕像的头部被人一剑削去，切口处非常平滑，所以肖恩也就未能知晓这雕像到处是仿照什么人雕刻的。

　　在雕像的身后，是一条双登间层楼梯——左右两边皆有楼梯拾级而上，然后往中间并拢形成一个突出的平台。在这平台后又是一条二十三级的楼梯，接着又以左右两边的分向往反方向延伸至二楼——这种楼梯在贵族的府邸里很常见。

　　城堡一楼内原本应该也摆设有许多装饰品的，不过如今这些装饰品已经全部不见了，很明显是被人搜刮一空的。不过就算这样，这座城堡的奢华程度和规模，依旧足以让人感到震撼，尤其是北地蛮人和那些没见过什么大世面的白翼雇佣兵团降兵。

　　对于这些家伙的心理想法，肖恩其实也是可以理解的，他当初第一次见到乌托邦时，内心也是如此震惊。因此他并没有让这些士兵们留守在这里，而是让他们去自由行动，当作是一次探险，看看能不能在这城堡里找到什么可以用的玩意——当然，他对此是没有抱什么期待的，因为当初亚丝娜可是在这座城堡里住过一段时间的，而对于那个时候一穷二白的她而言，有价值的肯定早就被搬空了。

　　不过，这些士兵们却并不在乎这些，他们享受的只是这种类似于探险的冒险心理而已。

　　很快，所有的士兵就都跑光了，只留下威廉、安诺和塞西莉亚三人。

　　肖恩没有说什么，径直走向双登间层楼梯处平台下墙壁，然后伸手拉了一下挂在墙壁左边的烛台，只听一阵机关启动的咔嚓声响，紧接着便是一声轰鸣声响起，似乎是因为处机关已经久未被启动，因此有些生锈一般。

　　然后在众人惊诧的眼神中，位于中间处的雕像便开始缓缓升起。

　　随着雕像的升起，无数的灰尘纷纷扬落，犹如一道灰色的瀑布一般。这座雕像一直整整升高了两米的高度后，才终于停了下来，而在这座雕像升起来的地基背后，则露出一个黑黝黝的洞口，一条往下递进的阶梯便出现在这里。


第159章 献祭之桌

　　“这是……”塞西莉亚一脸的震惊。

　　而威廉、安诺，此刻更是被震撼得说不出话来，两人一脸目瞪口呆的望着这突然升高的雕像。然后才发现，刚才他们看到这个雕像的时候，雕像拄着的剑并没有剑尖，他们以为是设计者的某种设计理念，然后此刻才发现，原来这雕像拄着的剑是有剑尖的，只不过这剑尖的部分深入到了地下而已。

　　因为受到震动的影响，原本已经跑去探索城堡的人们又全部都跑了出来，然后每一个人看到这升高了的雕像，皆是露出惊讶的神色，不少人又回到一楼这里来，开始就近观察起这座雕像。对于这一切，肖恩都没有阻止，他知道这些家伙的好奇心，只是想着当他们见识到乌托邦的瑰丽和恢宏时，又会是什么样的表情？

　　“看起来，我们的运气不错。”肖恩的脸上露出一丝微笑，从这雕像升起时的情况来看，他就可以判断出亚丝娜当初并未发现这条秘密通道。

　　这条通道，就是通往黑天鹅古堡修筑于山体内的两层地下空间。

　　因为里面浇盖了黑沥青和山神灰的缘故，所以这两层空间都是防潮防水防虫蛀，而且当初修筑黑天鹅古堡的设计师出于战略储备的考虑，这两层地下空间同样有着非常完善的通风系统。因此地下一层的空间，历代黑天鹅古堡的堡主都是用来存放各种战略物资，当然也少不了一些战争时所需要的消耗品。

　　不过肖恩真正看重的，其实是黑天鹅古堡这地下空间的第二层。

　　安诺已经回到城堡外的马车上，取了几根火把过来，并且将这些火把点亮。然后在肖恩的示意下，他左手提着重盾，右手拿着火把，然后往这处阶梯走下，跟在他身后的是另一名北地蛮人，不过他的右手则是提着两柄长枪，其中一柄是安诺的，而肖恩则走在第三位，之后是塞西莉亚、威廉，然后便又是几名北地蛮人。

　　虽然知道这地下空间其实并不危险，只不过肖恩倒是没有出言阻止安诺等人的谨慎，对于这种态度上改变，肖恩当然不会拒绝。因为这也确实意味着，这支跟随着自己已经打了几仗的北地蛮人部队，正在发生着某种质上的改变，而这种改变在未来也会影响到更多的北地蛮人，对于这一点，肖恩还是很乐意见到的。

　　这条阶梯，是一条螺旋状的阶梯，而在阶梯旁边的墙壁上，每隔一段距离就有一个烛台，只不过因为烛台上并没有蜡烛，所以也就没有办法点亮。

　　阶梯并不深，只有九十九级而已。

　　所以并没有花费太多的时间，众人就已经来到了这地下空间的一层。

　　肖恩从安诺手中拿过火把，然后往前走了数步，将火把伸到位于左边的一个凹槽之中。

　　刹那间，一道烈焰瞬间从凹槽之中喷发而出，紧接着便以一种燎原火般的席卷姿势，迅速顺着凹槽的走向燃烧而出。然后众人便清晰的看到，一条火蛇在整个地下一层游走起来，不过短短十数秒的时间而已，原本漆黑阴暗的地下一层就彻底变得明亮如白昼。这个时候众人才发现，原来整个地下一层都已经被这些凹槽环绕起来，而凹槽之后盛放的是火油，所以只要将火把伸进去，便可以点亮整个地下一层的空间，而不至于像阶梯那般只有烛台却没有蜡烛。

　　此刻，整个地下一层便清晰无比的显露在众人的面前，已经没有任何秘密可以隐藏。

　　只不过让众人失望的是，在一层这个巨大的空间里，他们并没有看到什么价值连城的东西。虽然还存放着足够支撑一年的粮食，但是也仅仅只是以黑天鹅古堡的规模来做考量而已，如果换算成肖恩目前所需要供养的整支军队规模来考虑的话，大概也就只够一个半月的口粮而已。

　　除了粮食之外，一层这里还存放着的就是成捆成捆堆积着的箭矢了。威廉目测了一下，大概有一百万支左右，换算成金币也就值一千金而已，甚至还不如那一堆粮食呢，只不过因为数量比粮食要多一些，所以看起来壮观一点罢了。除此之外，整个一层就已经什么东西都没有了，别说是不知名的贵重金属，就连一些可以替换用的制式兵器都没有。

　　“这一堆玩意都不知道能不能值五千金币呢。”威廉撇了撇嘴，“弄这么大一个空间就藏这么着一点玩意，不觉得穷酸吗？”

　　“当初那位子爵，可不是以军力和财力著称。”肖恩笑着说道，“不过倒也是可惜了，我本来还以为这里面藏有什么其他有价值的东西呢……不过有总比没有好，你看这城堡上面还有其他东西没有？亚丝娜可是几乎把整个城堡都搬空了，连那些赝品油画都不放过，如果让她知道这个地下空间的话，大概连这些火油都被她搜刮一空吧。”

　　听到肖恩的话，众人发出了善意的笑声，却不知道远在托尼斯要塞里的亚丝娜，会不会因此而打喷嚏。

　　整个一层并没有什么好逛的，因为没有隔间，所以存放着的东西都是一目了然。

　　小队并未在这里做任何停留，在肖恩的带领下，迅速的往通往地下二层的楼梯走去。

　　这条楼梯就在一层的尽头，不过这一次并不是螺旋式的阶梯，而是一条很常见的之字型楼梯，只有两层，每层十三级。

　　安诺这个大块头，兴冲冲的跑下来之后开始寻找凹槽，这个依旧带有孩童般天真的家伙很明显是想尝试一下亲手点燃一条火蛇的感觉。可是在第二层楼，拿着火把在门口绕来绕去却还是没有见到凹槽，于是这家伙一脸委屈和哀怨的转头望着肖恩，就像是一只被遗弃的小狗一般，惹得众人有些哭笑不得。

　　对此，肖恩只能无奈的耸了耸肩，笑道：“这一层可没有凹槽，所以你想点火的话，那就没办法了。”

　　地下二层的空间，并不大，甚至可以说，约莫只有一个最普通的贵族会客厅那么大——上百平米。近二十人的队伍涌入之后，这个房间其实就已经显得有些拥挤了，不过这里的墙壁烛台上倒是有不少蜡烛，众人将其一一点燃之后，整个房间也再一次变得明亮起来。

　　呈现在众人眼前的，是一张看起来非常普通的石制圆桌，上面什么都没有。

　　可是肖恩望着这张圆桌时，脸上却是露出了一丝兴奋之色，能够注意到这一点的，只有一直跟随在肖恩身边的塞西莉亚。事实上，从肖恩打开这条通往地下的通道开始，塞西莉亚就一直在观察着，因为没有人比她更了解肖恩，所以塞西莉亚从一开始就很肯定，这个黑天鹅古堡一定有什么东西是肖恩迫切需要的。

　　只是她没有想到的，会是一张如此朴素简单的圆桌。

　　不过当塞西莉亚走上前去时，她却是突然感到一股极其充沛的魔力从圆桌之上不断涌现。只是在圆桌附近似乎布置有什么结界或者魔法阵之类的东西，因此才阻止了圆桌上那充沛的魔力涌出，只有在接近到一定程度范围上，才能够感受到这上面那几乎如同心脏一般脉动着的魔力波动。

　　然后塞西莉亚立即低头而视，便发现了在这个圆桌周围三米之内，绘制了许多暗色的秘线，若是不注意观察的话，根本就无法看出这些秘线。

　　“发现了？”肖恩笑着揉了一下塞西莉亚的头，“这圆桌如果我愿意卖的话，换一个大公来当当也不是问题。”

　　肖恩一脸无所谓的说出如此劲爆的内容，却是再一次深深的震撼了塞西莉亚和威廉两人。

　　仅是一张圆桌就有这么高的价值，这到底是一张什么样的圆桌啊？

　　不过肖恩似乎并没有卖关子的意思，他很快就开口解释起来：“这张圆桌，你们在很多古籍里都可以找到关于它的描述，虽然只是寥寥数笔的记载，但是确实是真实存在于古代历史中的产物。”

　　“圆桌……古代历史……”塞西莉亚作为一名魔法师，见多识广那是必须的，所以肖恩略微提示几句之后，她就已经有一个模糊的概念，几秒后脸上就露出极其震惊的神色，“难道是……传说中能够沟通众神的虔诚之台？”

　　威廉虽然并不如塞西莉亚这般见多识广，但是一些基础的知识他却是绝对不会不知道。因此在听到“虔诚之台”的时候，脸上的震惊之色就变成了一脸惊讶。

　　“差不多。”肖恩点了点头。

　　“什么叫差不多？”塞西莉亚很微妙的捕捉到了肖恩话语里的另一个含义。

　　“真正的虔诚之台早就毁于诸神黄昏了，所以这一张其实是仿造品。”肖恩指着这张石制圆桌说道，“严格意义上来说，这东西应该叫献祭之台，地下你所看到这个魔法阵并不仅仅只是用来封印石桌魔力散逸而已，它同时还有起到增幅的作用。所以只要准备有足够的祭品，便可以在这张圆桌上进行献祭，只不过这张圆桌其实是恶魔们折腾出来的玩意，所以能够沟通的方向也只有深渊而已。所以如果祭品的份量足够，召唤一只恶魔领主出来玩玩也不是不可能的。”

　　“这……”

　　“还记得我卖掉的恶魔之书吧？就是这玩意的便携产品。不过恶魔之书没办法召唤出恶魔领主，这石桌却有办法，只不过作为献祭召唤而来的恶魔生物，签订的都是平等契约，而不像恶魔之书那样是绝对的主仆契约……不过这玩意最大的好处，就是任何稀奇古怪的东西都可以当祭品，只要把当作祭品的东西放在上面，石桌的颜色变红就代表祭品被接受，而颜色越深，祭品的份量就越重。”

　　肖恩没来由的，突然就想起了当年意外发现这张石桌的那个倒霉玩家。因为太过于兴奋，拍了照片上传到论坛上和别人分享，结果仅仅只是一天的时间，黑天鹅古堡就易主十三次，最后一直到石桌被破坏摧毁了，这黑天鹅古堡才逐渐没有玩家问津。

　　不过肖恩，可不是那种喜欢炫耀的人。

　　他可是一直记着当年那位会长大人告诉自己的一个道理：做人啊，永远都要学会闷声发大财。


第160章 领主系统开启

　　确认了石桌的真实存在，肖恩就对这两层地下空间没有兴趣了。

　　他并不清楚当初那位达比昂王国的子爵是否还有后代子孙在，也不知道他的家族中是否有其他人清楚这个献祭之台的作用。但是肖恩知道，当初在和塞西莉亚的战争中，这位子爵的军队里并没有出现任何恶魔，那么这只有两种解释，第一是他并不知道献祭之台的作用，而第二点则是这位单纯论贫穷程度完全可以和亚丝娜相提并论的这位子爵，没有合适的祭品。

　　离开这个地下空间之后，肖恩就将烛台的位置摆好——这个烛台需要一定程度上的力量值和敏捷值才能够开启，并不是什么人只要用力一拉就能够开启的。

　　看着雕像重新沉下去，整个一楼大厅瞬间就又恢复原状了。

　　原本对地下空间还有兴致勃勃的众人，在听闻下面什么都没有之后，也就失去兴趣了。虽然未能下去见识一下那“火龙绽放”的模样而感到有些遗憾，不过众人倒也没有因此而表现出其他的情绪——关于献祭之台的事，肖恩已经下令让所有北地蛮人保密，无论是作为酉长还是其他什么，肖恩的话，这些北地蛮人当然要遵守了，更何况还有安诺这位名望极重的前酉长在。

　　之后，众人就开始真正的探索这座黑天鹅堡。

　　只有威廉没有。

　　这个懒货很干脆的回到马车上，躺下去睡觉了。用他的话说，那就是以后有的时间参观，也不至于急在一时，反正整个城堡都残破不堪的，现在参观了也只能碍自己的眼而已。

　　而塞西莉亚，还依旧沉浸于献祭之台的强悍和可怕之中。于是肖恩便留下几个人负责保护塞西莉亚，而他自己则朝着城堡的第四层——实际是第六层走去。

　　这里，其实已经可以算是整个黑天鹅堡的露天平台了。

　　肖恩知道，在这上面其实是有两架被固定住的魔法弩车的，只不过后来被亚丝娜给拆去卖掉了。平台上，因为许久没有人打理，所以这上面也是落满落叶和生满杂草，不过或许是因为后面衔接着安格罗达山脉的湖泊，因此这平台看起来并没有破旧的感觉，反而有一种充满大自然的味道。

　　此时的季节，正好是秋季，湖泊边的森林树叶已经开始泛黄，草地上落满了厚厚一层的落叶。肖恩上来的时候，可以看到几只兔子正在这上面奔跑着，不过却并没有想象中那么怕人，在和肖恩拉开十几米的距离后，这些兔子就直立起来，一副好奇模样的和肖恩对视着，肖恩只是做了个鬼脸，这些胆小鬼就立即跑得远远的，然后又一次停下来观察肖恩。

　　片刻之后，或许是发现肖恩并没有什么危害性，所以这些兔子又跑了回来，甚至有几只大胆的距离肖恩已经不足三米。看着这一幕，肖恩感觉到心神一阵放松，过去一年里的各种争执、战斗和计算，让他感到很是疲惫，此刻彻底轻松下来之后，整个人却反而有一种心灵上的升华感。

　　摇了摇头，肖恩将微风吹拂而来的一抹睡意驱散，然后抬头审视着眼前的湖泊。

　　这个湖泊水面波光粼粼，水质清可见底，湖内有着许多游鱼，明显这个湖泊是一个活水湖。在山脉这片树林之中，这个湖泊养育着无数的生物，而因为周围山壁的陡峭，所以黑天鹅堡其实也根本就不怕有人翻越山脉来袭击——当然，能够这么做的必然都是一些拥有足够实力的高手强者，只不过黑天鹅堡的常规驻守兵力一直都是五百人，如果只来那么两、三个人的话实在是毫无意义，而人数如果多的话，想要不走漏风声倒也是有点难度的。

　　而且，黑天鹅堡以前也就不见得没有高手强者在此。

　　只是很可惜的是，肖恩并未能在这湖泊上见到传说中那些不怕人的黑天鹅，这一点他倒是感到挺遗憾的。

　　于是回过身，肖恩走到城堡平台的另一边。

　　站在这里，方圆上千米内的景色几乎尽收于眼底，无论是黑天鹅古堡的山脚，还是更远处的黑礁草原，又或者是位于古堡右侧方的三个小镇，几乎一切都能够从这里看到。不得不说，黑天鹅古堡当初的建筑挑选位置，其实是非常出色的，这城堡的防御工事非常完善，景色又非常美丽，甚至还能起到观察监测的作用。

　　在整个奇迹大陆上，能够集这么多作用于一体的城堡，还真的并不常见。

　　不过，肖恩才刚刚眺望，脑海里就突然响起了一阵奇异的电子音。

　　【检查到已符合领主资格，领主系统正式开启。】

　　紧接着，一系列密密麻麻的数据，突然间就在肖恩的脑海里浮现出来。如此之多的数据情报，根本就不管肖恩是否能够接受，全部都密密麻麻的往肖恩的脑海里塞，只是一刹那间，肖恩就感觉自己的脑袋似乎要炸掉一般，强烈且清晰的极端痛楚，几乎让肖恩快要昏厥过去。

　　只不过，这种痛楚来得快，去得也快。

　　前后甚至还不到一分钟的时间，这种剧烈的痛楚就已经消失。若不是太阳穴处依旧一阵阵的突起和天灵穴位置的阵阵麻痛，以及几乎完全湿透了的衣服，肖恩都无法相信自己刚刚经历了一场可怕的灾难。只是，这种灾难对他而言到底是好还是坏，他还真的说不出。

　　略微休息了数分钟后，待到这种强烈的痛楚彻底消失之后，肖恩就靠着平台上的护墙缓缓坐下，然后才打开自己的个人属性面板。在个人属性面板的最上方，除了显示【状况】、【技能】之外，还多了另外两个选项，其中一个是当初【真实之眼】晋升二阶之后才开启的新选项【军队】，而如今，在这个选项的右边则又多了一个全新的选项【领主】。

　　肖恩以意识轻轻的点击了一下【领主】，然后就是一整排关于领主的详细数据密密麻麻的全部展现出来。

　　【领主：肖恩·康纳利】

　　【头衔：爵士】

　　【领地：暂无】

　　【拥有资金：2773685】

　　【大本营：黑天鹅古堡】

　　【拥有城堡数：1】

　　【拥有要塞数：0】

　　【拥有据点数：0】

　　【拥有城市数：0】

　　【拥有小镇数：0】

　　【拥有村庄数：0】

　　【拥有军营数：0】

　　【领地繁荣指数：惨不忍睹】

　　【领地民心指数：——】

　　【领主声望评价：毫无名气】

　　这一系列的数据，完全真实的反应了肖恩目前作为领主所拥有的资本和能力。而且当肖恩把注意力集中到这些数据上时，就会得到更加清楚的新数据显示。

　　例如当肖恩把注意力集中到【拥有城堡数】这一项时，就立即浮现出“黑天鹅古堡”的名字来，之后如果把注意力集中到“黑天鹅古堡”上的话，关于这座城堡的一系列相关数据就又会立即显示出来，其中就有诸如城堡建设情况、监狱囚禁人数、城堡奢华度等等一大堆的玩意，不过这些繁琐的数据肖恩倒是懒得去看，他只是重点看了一下关于城堡的防御程度而已，上面显示的数字是7%，而不是肖恩所认为的0%。

　　不过数字虽然有7%，但是实际上防御力度也是可以忽略不计的。因为城堡的大门已经被破坏了，就算城堡的外墙防御度是100%也没用，敌人只要进行推进，肖恩就不得不在城堡内和敌人展开战斗，所以实际上如果他真的要翻修整座黑天鹅古堡的话，首先最重要的一点就是要先修筑城堡。

　　而如此一来，肖恩便又可以看到城堡里的一大堆修筑菜单。

　　不过这些菜单绝大多数都是灰色的，这意味着这些建筑是可以修筑，只是欠缺了材料或者其他什么东西。

　　这一点也是肖恩有些无奈的地方。

　　归根结底还是因为这个世界是真实的，所以在建筑翻修和修建上，不可能说他点一下选项后，立即就神奇的修筑成功，这依旧是需要人后进行修理和维护的。

　　就例如最基础的城门，上面就罗列出两个肖恩目前可以修筑的内容。这两个内容都没有什么特殊要求，仅仅只是需要一百金币就足够了，只要肖恩同意的话，他立即就可以获得一张关于城门的建筑图纸，而之后只要找建筑工人来，便可以按照这张图纸进行修复，不过这当然也是需要时间的。

　　除此之外，还有其他一大堆的建筑菜单，而其中更是有许多建筑需要有前置建筑后才可以修筑。

　　不过这些，都不是肖恩最在意的。真正让他在意的，还是那一连串的鸭蛋数，这简直就是晃花了他的眼，虽然他早就知道自己想要的那三个小镇恐怕没那么容易入手，可是真的看到这个所谓的“领主系统”里记录的情况时，肖恩还是感到有些郁闷，因为这个“领主系统”是真实记录当前的情况，所以绝不会欺骗肖恩。

　　当然，虽然有些失望，不过肖恩倒也并没有因此而沮丧，毕竟他在来黑天鹅古堡这里的时候，就已经和威廉商议好了一系列接下来的动作，眼下这个“领主系统”也只是让自己终于可以下定决心去进行一些事而已。至少无论如何，那三个小镇肖恩是必须要收复回来的，因为这三个小镇就意味着肖恩的第一桶资金来源。

　　坐吃山空，同样不是肖恩的性格。


第161章 红叶镇

　　红叶镇，是一座人口规模并不算大的小镇，整个小镇只有两千多人，是原达比昂王国潘达领三座小镇里规模最小的一座。之后这块领地被达比昂王国割让给亚丝娜，但是亚丝娜出于战略考虑并没有选择接收，于是小镇的人们为了自保只能开始大力组建民兵团，之后更是请了一支雇佣兵团来协防。

　　在这之后，这座本是无名的小镇也就因为“镇里栽种着一种枫树，每到秋季便会落下红叶”这个缘由，取名叫红叶镇。

　　红叶镇盛产一种红枫果酒，这种酒的度数并不高，后劲也不强，但是味道甘甜不腻，非常受欢迎，于是小镇的税收情况其实还算不错。以往每年也是潘达领的重要税收来源之一，只不过那时候小镇也只需要缴纳三分之一的全镇收入而已，可是自从请了一支雇佣兵团之后，小镇有近三分之二的收入都要归那支雇佣兵团所有。

　　对此，小镇其实并不是没有怨言的，只不过他们的民兵团又打不过对方，在许多争执上都被那些真正见过血的雇佣兵团给狠狠的修理了一顿。不过好在这支雇佣兵团倒也没有做得太过分，所以红叶镇的情况其实要比另一个叫达布罗恩的小镇好一些，那一个小镇的情况才是真正的恶劣。

　　事实上，如果有得选择的话，没有哪个小镇会去请一支雇佣兵团或者佣兵团来长期驻扎的，谁知道这些雇佣兵团的品性到底如何，如果不小心请了一支强盗土匪来，那下场就有些可怜了。只是这原潘达领的三个小镇如今都成了无主之地，不受任何领主庇护，而且距离蛮荒之地又那么近，被自己人欺负也总好过被蛮荒之地那些外人烧杀抢掠来得好。

　　小镇的石墙原本只有两米高，近20公分厚。

　　但是自从请了一支雇佣兵团来这里驻守协防后，石墙就被增高到了近五米，厚度也达到了50公分。这个高度和厚度相对于真正的城墙自然不算什么，但是也足以确保上位白银以下的人根本无法轻易翻过或者击破，就算是上位白银的高手，也需要稍微借点力才能跃过。

　　在防御设施的构建上，这支雇佣兵团倒也是下了点苦功，但是很可惜，这些工作只能让这支雇佣兵团看起来更像是小丑。反倒不如另外两个小镇，根本就没对小镇的石墙进行改动——达布罗恩小镇的那支雇佣兵团是恨不得将小镇的一切搜刮干净，而另一座小镇倒是将石墙增筑这方面的开支，投入到真正的防御工事上。

　　三个小镇里，最有可能成功抵御住来自蛮荒之地劫掠的小镇，便是这一座。

　　红叶镇的镇门口，几名穿着朴素的老头聚在这里聊天，内容有些空泛，不过最终却还是扯到了关于新领主的话题上。

　　“听说，我们这小镇终于被那个女侯爵接纳了。”一名面容枯瘦的老头突然开口说道。

　　“什么听说，我亲眼见到前几天有一名骑士老爷将公文送到镇长手上的。”另一名老头信誓旦旦地说道，“那什么雇佣兵的头子当天晚上就去找镇长了，据说还闹起来了。”

　　“那些雇佣兵现在也越来越嚣张，是该有个领主来好好整治一下了。”最开始说话的那名枯瘦老头了然的点了点头，“你看，那个叫什么罗的小镇……”

　　“达布罗恩。”一个一直抿着嘴的小老头插嘴说道。

　　“就算有一个好名字又如何。”这个枯瘦老头对于自己的话被打断有些不满，撇着嘴吵了一句，似乎忘记最开始自己想要说什么，“以前那时候我们这几座小镇哪有什么名字，如果不是那个小镇最开始取这么个名字，我们这里哪会跟着兴起什么取名，按我说，以前我们都喊这里叫普达不是挺好嘛。”

　　“就算有名字又能怎样？”之前说见到骑士老爷的那个老头接过话道，“我听说，如果那些领主老爷不认可的话，我们叫得再怎么欢也没用，他们根本就不会有什么登记。”

　　小老头似乎想说些什么，不过最终还是闭上嘴不再开口，只是无奈的叹了口气。

　　“我刚才说到哪了？”枯瘦老头终于想起自己还有话没说完，“反正啊，那个小镇算是毁了。他们找来的那群雇佣兵，根本就是一群土匪和强盗，听说似乎前些天还和隔壁那个小镇打了一仗，也不知道结果怎么样。”

　　“就算知道结果你还能干什么？”第四个老头撇了撇嘴，他有着与其他几个老头明显不同的气质，看起来年轻时似乎参过军，有一种属于军人的干练，“反正这些个雇佣兵就没有一个是好东西。”

　　这话，明显已经有些偏激了，可是对于这个老头的话，其他几个老头也不去反驳或者多说什么，他们只是望着他，眼神里有几分怜悯，然后彼此间又是一阵叹气。

　　这个老头年轻时确实当过士兵，而且据说参加的还是王国的正规军，而不是贵族的私兵，后来负伤退役，才回到家乡这里娶妻生子。两个儿子成年后因为体型足够魁梧，于是被达比昂王国的伯爵招募成了一名重骑兵，本来是挺值得高兴的事，结果谁也没想到战争突然就爆发了，然后在和莱恩公国女武神的那场战争中，他的两个儿子都战死沙场，听说直接就被魔法给蒸发了，连具尸体都没留下。

　　这个老头当场就病倒了，小儿子没有子嗣，大儿子倒是留下一个儿子，如今加入了红叶镇的民兵团。可是前几天那位女侯爵的任命公文送来时，红叶镇镇长便提出要和雇佣兵团结束委托合约，结果作威作福惯了的雇佣兵团并不肯轻易罢休，反而要求红叶镇拒绝听命，结果因此爆发一场小规模的冲突，他的孙子也在冲突中被打成重伤。

　　不过幸运的是，命保住了，只是需要静养一段时间，这对于这个老头的家庭而言，就是一笔不小的负担了。如今，这位老头也不得不开始想办法赚些钱，好给自己的孙子弄一些补品，让他的伤势尽快好起来。

　　“哼，我看啊，就算是来了一位新的领主，也不见得就是什么好事。”这名老头倔强的冷哼一声，“这些个领主，都是一群堪比吸血鬼的可恶家伙，你们能够保证他们做的就比那些雇佣兵好吗？我不喜欢这些雇佣兵，但是比起那位女侯爵派来的领主，我觉得这些雇佣兵要亲切得多了……女武神？呸。”

　　老头狠狠的吐了一口浓痰。

　　于是，另外几名老头也就没了谈话的性质。他们对于新领主其实也有些担心的，毕竟如果新领主要是比这些雇佣兵还要可恶的话，那么还不如继续接受这些雇佣兵的统治呢，至少他们都是达比昂人，而且红叶镇的情况也确实比达布罗恩镇要好一些，至少还不至于沦落到那种可悲的程度。

　　只不过，他们倒是没有像这个老头那般偏激，对于新领主除了担心外，多少也是有些期待的。

　　就在这时，他们看到一个体型非常魁梧的年轻男子朝着镇外跑了出去。

　　这个男子的身高绝对超过一米八，不过这并不是重点，重点是这个男子左手提着一面足有一米五的巨大盾牌，右手则握着一柄长枪，健步如飞的奔腾着，仅一个人就给人千军万马的感觉，扬起一片烟尘。

　　原本镇门口还聚着几名雇佣兵，他们是负责专门收取小镇入城费的人——在以前，小镇可没这些规矩，只是这伙雇佣兵来了后才有，如此一来，来小镇买果酒的行脚商就越来越少了。而现在，这几名雇佣兵在看到这名魁梧男子奔跑起来的时候，根本就没有人敢去拦截，甚至连挡路都没有，纷纷选择避让。

　　“这个男子也太可怕了吧。”枯瘦老头喃喃说道。

　　“这是北地蛮人。”那名小老头眉头微皱，声音有些疑惑，“这里怎么会有北地蛮人出现？”

　　然后，几名老头就看到，在地平线的一端，有一大一小两名穿着兜帽斗篷的人出现，而这名北地蛮人跑到这两人的身边时，就停了下来，似乎在和对方说着什么。

　　于是，这奇怪的三人组合，就这么边说边走的朝着红叶镇走来。

　　“报告酉长。”安诺提着半身盾和长枪，笑嘻嘻地说道。

　　“说了多少次了，不要叫酉长，现在要叫我头儿。”肖恩无奈的叹了口气。

　　“好的酉长。”安诺一脸认真地说道，“报告酉长，我已经知道那个镇长的家在哪了。”

　　塞西莉亚噗嗤一声的笑了出来，然后似乎意识到什么，赶紧伸手捂住嘴，于是就变成一阵嘻嘻的窃笑声。

　　肖恩无奈的摇了摇头：“算了，懒得纠正你的毛病了……你进了小镇这么久，除了知道那个镇长的家，还知道些什么？”

　　“唔。”安诺皱着眉头思索了一下，“威廉大人说了，除了去打听那个镇长的家，最好是顺便试一下那些雇佣兵厉不厉害。”

　　肖恩突然觉得有些头痛：“你试了？”

　　“弱爆了！”安诺一脸得意地说道，“我一个可以打五个！”

　　塞西莉亚突然觉得，这话好熟悉呢。

　　而肖恩则觉得，自己只带了安诺和塞西莉亚两人来，会不会太轻率了？


第162章 哈宾德之蛇

　　红叶镇的夕阳红酒馆，今天迎来了三位有些与众不同的客人。

　　酒馆老板亲自为这三个人服务，只是看他拿着托盘的手都在不断的抖动，就可以知道这位老板此刻的内心绝不轻松。

　　不过想想也是，在红叶镇任谁的店铺被一群雇佣兵围住的话，恐怕都不会轻松到哪去。

　　近一年的时间里，这支本应该给红叶镇带来安全感的雇佣兵团，却是给这里的镇民们带来了一种恐惧，尤其是最近几天的变本加厉，更是让镇民若无必要的话都不会轻易离开家门。只是镇上的酒馆实在没办法，这些雇佣兵每天都会来酒馆喝酒，有时更是会从早上就开始敲门，所以其他店铺可以把门一关什么都不理会，但是镇上几家酒馆却没办法这么做。

　　而为了某方面的安全起见，现在这几家酒馆都已经没有侍女在此工作了。

　　酒馆老板好不容易将托盘放到了桌子上，然后将托盘上的食物——两份加重份量的肉排和一份红叶镇特有的红枫面，一一摆放到三位客人的面前。也不知道是太过紧张的缘故，还是太过害怕的缘故，这位老板在拿起最后一份肉排时，不小心抖了一下手，结果就将里面的一些酱料都给撒了出来。

　　“对……对……对……”这下子，酒馆老板就变得更加紧张了，一句只有三个字的简单话语，说了大半天却都没能说出来。

　　“没事。”肖恩无奈的摇了摇头，笑道，“你很怕我吗？”

　　“是。”酒馆老板点了点头，随即脸色大变，又立即摇了摇头，“不是……不是……”

　　肖恩轻笑一声，说道：“放心吧，我们不会赖账的。”

　　于是，酒馆老板露出了一个比哭还难看的笑容。

　　“唔，这么一点食物可能有些不够，你再来多几份肉排吧。”肖恩望了一眼安诺的盘子，他和酒馆老板的对话不过才几秒钟而已，安诺的盘子就已经被舔得干干净净了，看起来简直是光洁得能够当镜子用，“我的这位同伴……比较能吃。”

　　“几份不够。”安诺瓮声瓮气地说道。

　　“那你说要几份。”肖恩有些哭笑不得地说道。

　　“三……”

　　“三份？”

　　“三十份。”

　　肖恩已经有些无语了。

　　然后，他转过头望了一眼老板，老板似乎知道肖恩要说什么，于是只能苦着一脸说道：“三十份的库存是有，但是店里的人手不够，而且……”

　　说到这里，酒馆老板侧头望了一下大厅内坐着的其他人，脸色显得非常不安。

　　这栋挂着夕阳红招牌的酒馆，是红叶镇有名的老招牌之一，据说这是从酒馆老板的爷爷的爷爷那一代就开始传下来的。但是后来因为经营不善，几次险些关门，所以酒馆也就显得越来越破落，虽然这酒馆卖得酒水可以说是红叶镇里最正宗的，而且又有红枫面这种特色食物，可是这同样也意味着消费比较昂贵，所以这夕阳红酒馆已经有非常长的一段时间过着入不敷出的情况了。

　　但是今天，夕阳红酒馆却是迎来了极其辉煌的一天——当然这种辉煌，可不是酒馆老板想要的。

　　大厅里，近二十张桌子已经坐满了人。

　　这些人泾渭分明的分成两派：两派人都穿着制式服装，一红一蓝，只不过两种衣服的款式有些不同。而红色衣服的这一批人，年龄大多比较大，基本都是三十岁左右，放在桌子边的兵器以双手大剑为主，少部分配有盾牌，他们的衣服上绣有一个纹章，看形状似乎是一条蛇。

　　毫无疑问，这伙人都是雇佣兵。

　　雇佣兵和佣兵的最大区别，就在于前者是以战争作为主要活动内容，所以他们的兵器、服饰都是比较统一的制式装备。越是有名的雇佣兵团，他们越会注重自身的军纪，同时也有着稳定的后勤和预备役新兵，而且雇佣兵团因为经常参与战争活动，所以越是有名的雇佣兵团，战斗力就越是可怕，兵种也越是齐全；而佣兵却是以处理委托作为主要活动内容，虽然偶尔也会参与到战争中来，但是他们在训练程度和军纪上确实不如雇佣兵，兵器和服饰更是没有统一的制式，完全是五花八门。

　　佣兵工会为了区分这两者的主要区别，所以在“佣兵”的前面加入一个“雇”字，用来区分两者。但是实际上，无论是雇佣兵团还是佣兵团，一旦规模做大的话，通常都会两者兼并同时发展，所以到最后其实也是殊途同归，并没有真正严格意义上的区分，当然也有一些根本不屑于往另一方面发展的雇佣兵团或佣兵团。

　　而大厅里，除了这一伙雇佣兵外，另一伙穿着蓝色制式服装的，却是一些年轻人，只有为数不多几个过三十岁的中年男子。他们的武器也是制式兵器，不过却是一柄长枪，枪身是木质，只在前面安了一个铁枪头而已，这种玩意几铜币一把，满大街的武器铺都是，制作也根本不需要任何技术含量，哪怕是铁匠学徒工都能做。

　　所以这一伙人的身份，倒也很好区分，红叶镇的民兵团。

　　这两伙人为什么会同时出现在这里，肖恩一清二楚。

　　归根结底，还是因为安诺这个蠢货将五个雇佣兵给打倒的事——如果是肖恩的话，他肯定会选择一条小巷，然后神不知鬼不觉的将五人都给弄死；但是偏偏安诺这个蠢货，随手就拦住五名坐在路上的雇佣兵，在对方不明就里的情况下，给了对方一拳，然后拼着硬挨了几拳的情况下，直接将五人给打趴下了。

　　这打趴下也没什么，可是安诺选择的地方却偏偏是红叶镇的广场，于是这一幕自然就被许多人看到了。

　　“大哥，你是逗我玩呢吧？”知道这个情况后，肖恩很是无奈的想到。

　　不过幸运的是，安诺不知道出于哪方面的短路，至少他没有把这五个人打死，所以事情也就不是到了双方一见面就必须动刀动枪开拼的地步，否则的话肖恩哪还会继续进这小镇，早就转身带着安诺等人跑了，最起码也要纠集部队后才会再来。

　　至于民兵团的来意，则是为了防止这些雇佣兵闹出什么不堪的事来。按照肖恩从安诺这里听来的含糊话语，经过自己和塞西莉亚两人的辛苦还原，又从酒馆老板这里旁敲侧击后，才终于弄明白前几天雇佣兵团和民兵团爆发了一场冲突之后，双方的矛盾也终于从底下搬到台面上，现在是谁也不服谁。

　　不过仅从这一点，以及安诺可以一个打五个的情况来看，肖恩对于这支雇佣兵团的实力也就有一个比较侧面的了解。

　　现在唯一还不清楚的，就是这支雇佣兵团的团长实力到底如何了。

　　就在这位老板有些为难和无奈的时候，酒馆的扇门突然就被人推开了。来人的力气很大，或者是气场十足，因为这扇门被推开时带起的声响非常强烈，彻底将所有人的目光都吸引过去，一位身材几乎不逊色于安诺的大块头，就这么提着一柄重锤走了进来。

　　对方将重锤放下的时候，肖恩甚至可以感受到地面传来的一阵震动。

　　这柄重锤的重量，可见一斑。

　　肖恩的目光，从对方的重锤上，转向了这个中年身上，然后又转到他的脸上：一名野蛮人，看血统应该是蛮荒之地那边来的。这下子，肖恩对这支雇佣兵团就更感兴趣，因为蛮荒之地的部落，从来就不会轻易加入蛮荒之地以外的任何组织，这支雇佣兵团能够让这样一位野蛮人加入，那么想必和蛮荒之地那边的部落，绝对是有什么联系的。

　　“刚才是谁打伤了我们哈宾德之蛇的人？”

　　与安诺的瓮声瓮气不同，这名野蛮人的嗓门非常大，他的声音发出时几乎要将整个酒馆的屋顶都给掀翻。不过这一点，也是蛮荒之地部落那边所特有的情况，毕竟对于一处经常发生战乱的地方而言，气势往往要比其他更加重要，因为这会影响到一个部落的士气和名声等等。

　　安诺抬头望了一眼对方，不过很快就失去兴趣，对于他而言，和这个体型与自己差不多的大块头争吵，远不如自己多吃几块肉排来得舒坦。当然最主要的原因是，肖恩没有开口，所以遵照着威廉指示的安诺，自然也是紧闭嘴巴，不去理会对方，反正这种争吵之类的事，自然会有肖恩去负责。

　　一名雇佣兵突然站了起来，伸手指向肖恩等人：“副团长，就是他们！刚才我也在广场上，亲眼见到的。”

　　“重锤，你别乱来！”一名民兵团的中年男子突然站了起来，沉声说道。

　　他的脸色其实也有几分不安，毕竟眼前这个哈宾德之蛇的副团长，在红叶镇也是有名的凶徒，而且一旦发起狂来，也只有哈宾德之蛇的团长才能制伏，所以这名中年男子是很不愿意面对这个野蛮人的。可是眼下的情况，如果他不站出来说话的是，那么民兵团恐怕就真的会离心离德了，毕竟这是一支依靠热血和勇气才组建起来的民兵队伍，而且听说新领主也即将抵达，到时候这支雇佣兵团肯定会被赶走，到时候如果红叶镇传出一些不好的传闻，那么必然会影响到红叶镇的发展。

　　在这样的情况下，这名民兵团的中年男子才会开口阻止。

　　“哼！”被称为重锤的野蛮人扫了一眼中年男子，重重的哼了一声，嚷道：“这不关你们的事，给我滚一边去！如果你们敢插手的话，就别怪我的重锤砸在你们身上。”

　　闻言，所有民兵团的人脸色就变了。

　　事实上，如不是哈宾德之蛇有重锤和他们的团长，这支雇佣兵团在红叶镇民兵团的眼里其实也就是一支和自己等人差不多的雇佣兵团而已。他们或许战斗经验并不丰富，个人实力也有些不及对方，但是在人数上他却是要比对方多出整整一倍，如果真的双方交起手来，民兵团固然会伤亡惨重，但是哈宾德之蛇这支雇佣兵团的下场也绝不会好到哪去。

　　也正是因为如此，所以双方其实一直都保持着某种克制。就算偶有挑衅和互相谩骂，但是谁也没有真的动起手来，少数几次十数人规模的冲突，其实也互有胜负，哈宾德之蛇并没有做到真正规模程度上的完全压制，这也是红叶镇民兵团至今都很有斗志的原因。

　　如果真的一直被压着欺负的话，这支民兵团哪还敢出来管闲事，早就解散了。

　　不过现在双方，其实距离彻底撕破脸也只差一步了。前几天从托尼斯要塞送来的那份公文，已经让双方产生了一次真正大规模的冲突，最后还是那位团长出的手，所以民兵团才吃了个大亏，上百人因此受了轻重不一的伤势，所幸并没有死人，或许也正是因为这一点，所以双方才没有真正的撕破脸。

　　不过随着新任领主的到来，这也是迟早的事情了。

　　听说，新领主昨天已经抵达安格罗达山脉那座黑天鹅古堡，相信这几天应该就会来视察属于自己名义下的领地。只是红叶镇的人听哈宾德之蛇的雇佣兵们提起过，那位领主似乎才带了不到两百人过来，所以原本有些提心吊胆的哈宾德之蛇似乎也因此变得安定下来，甚至反而变本加厉的剥削起镇民来。

　　最显著的一点，就是以前这些雇佣兵们喝酒还会给钱，但是这几天来酒馆喝酒已经完全不给钱了，接连导致两家酒馆都被迫关门。不过这些雇佣兵倒也没有做得太过分，至少不像达布罗恩镇那边的雇佣兵，居然去袭击民居强抢女人，任何敢于反抗的人都被他们杀光，原本一个有近五千人的小镇，如今几乎都快变成一座死镇了。

　　不过重锤的嚣张态度，倒也真的惹恼了不少年轻的民兵，他们一脸义愤填膺，纷纷站起身来似乎想要开口反驳什么，却是被这名民兵团的中年男子给阻止。前几天那场冲突里，他们民兵团的人足足有两百多人，而哈宾德之蛇的雇佣兵却不过一百人出头，最开始确实是他们民兵团依靠人数压制住哈宾德之蛇，可是当那名雇佣兵团的团长出手手，他们就立即兵败如山倒了。

　　而此刻，哈宾德之蛇这一方有一名完全不逊色于他们团长的重锤，这由不得这位中年男子需要慎重。

　　于是，哈宾德之蛇的雇佣兵们，脸上就露出轻蔑的嘲弄神色，这让民兵团的人更加愤怒，好几人都已经握紧了身边放着长枪，似乎准备冲上去再狠狠的较量一下。

　　重锤虽然是野蛮人，但是蛮荒之地部落出身的人，哪怕是被称为最没有头脑的野蛮人，也要比一般野蛮人狡猾。所以民兵团的人脸色变化，他其实是尽收眼底的，来这里之前，他的团长已经有过交代，尽量不要和民兵团交手，吓唬吓唬他们就可以，不过如果对方实在不听话的话，那么稍微教训一下也不是不可以。

　　当然，哈宾德之蛇的人都很清楚，如果重锤出手“教训”的话，那么就不可能和他们的团长那样有分寸了，肯定是会死人的。不过既然他们团长敢说这种话，自然也是考虑好后果，所以他们这些当团员的，只要照办就行了。

　　不过现在，重锤看民兵团的反应，他还是很满意的，于是他便伸手指着肖恩，冷哼道：“小不点，告诉我，是不是你们出手打伤我们的人？”

　　所有人的视线，此刻全部转移到肖恩的身上。

　　但是与众人想象中的情况不同，肖恩却是并没有任何惊慌失措的神色，反而好整以暇的转过头望着这名叫重锤的大块头：“你叫重锤？”

　　重锤傲然的抬起头，从鼻孔里喷出一道气，开口说道：“没错！我就是重锤！哈宾德之蛇的副团长！”

　　“你一个好好的酉长候选人不去蛮荒之地呆着，跑到这种地方来干什么？我猜猜看，你是哪个部落的。”肖恩懒洋洋的开口问道，“石锤部落？蛮王部落？雄鹰部落？狮心王部落？大战鼓部落？”

　　随着肖恩每念出一个部落名，重锤的目光就骇然一分。

　　这几个部落，都是蛮荒之地赫赫有名的大部落，顺序越往后，部落就越强大。而这些部落都有一个共同点，那就是都是有野蛮人在这些部落里生活，按照蛮荒之地的野蛮人习俗，部落里最出色的那些野蛮人名字后都会带有一个“锤”字，他们都是下一任部落酉长的候选人之一，这一点和贵族顺位继承人差不多。

　　但是一般人并不了解蛮荒之地的习俗和部落，哪怕是长期和蛮荒之地作战的那些王国军队，最多也就是知道那些能够逼得他们不得不退兵的部落名字而已，毕竟整个蛮荒之地有超过上百个部落，哪有可能全部记住甚至是去了解这些部落的情况。所以能够像肖恩这样很随意的说出这些部落的名字以及蛮荒之地习俗的情况，在蛮荒之地以外的地方，是极其少见的。

　　像这样的人，通常都是和蛮荒之地各部落有很深的交情才行。

　　这一刻，重锤对肖恩的态度就变得有些恭敬：“您是哪个部落的贵客？”

　　这也难怪重锤会如此，毕竟蛮荒之地的习俗和畏惧已经深深的植入到蛮荒之地各部落族民的灵魂里，而且他们也相信大巫师会一直都在观察着他们的一言一行，对部落贵客的不敬重，是会引起厄运的，所以重锤才会如此恭敬。

　　只是很可惜，除了塞西莉亚之外就没人知道，肖恩哪是什么蛮荒之地部落的贵客，这家伙根本就是一个神棍而已。


第163章 红叶镇的变局

　　“我想起来了！你肯定不是石锤部落的。”肖恩扫了一眼重锤，撇了撇嘴，“小石锤已经诞生了。”

　　石锤部落算是一个比较特殊的例子，虽然酉长候选人不少，但是在经过一年的监督和检测后，就会选出一个继承人，而不是候选人。这个继承人就会被称为小石锤，其他候选人也会恢复成原来的名字，不再是以“锤”字作为名字。

　　重锤听到肖恩如此评价，他咽了一下口水。

　　“上一次去蛮荒之地的时候还参加了泰达米尔和艾希的婚礼……唔，其实我倒是觉得瑟庄妮长得比较好看些。”肖恩很适时的露出一个向往的神色，“就是她太喜欢那只大野猪了，我倒是建议她去弄一条龙骑骑，哪怕是地行龙也好啊，反正蛮荒之地有不少呢，对吧？”

　　蛮王泰达米尔娶了寒冬部落的艾希，这事在蛮荒之地并没有大范围传播，因为能够参加他们婚礼的人却不多，毕竟有很多部落的酉长都没资格去参加。重锤是知道这事的，但是那是因为他的部落酉长有资格去参加，回来后也确实跟他们这些酉长候选人提起过这事，于是重锤的脸色有几分苍白了。

　　“唔，狮心王和雄鹰之前也请我吃过饭……不过我还真受不了他们的口味，吃生肉有什么好吃的。”

　　重锤已经开始流汗了。

　　“我和大战鼓部落的大祭司见过一面。”最后，肖恩轻描淡写的为这次谈话定下句号，“这个老头看起来倒不像是蛮荒之地的人，不过大祭司嘛……倒是有几分气势。”

　　重锤已经开始发抖了。

　　肖恩的目光又转向了重锤，笑眯眯地问道：“你说，我这算哪个部落的贵客？”

　　重锤已经趴在地上了，这是蛮荒之地野蛮人表示至高敬意的一种行礼方式，于是哈宾德之蛇的雇佣兵们都傻眼了，他们早就知道了重锤是来自蛮荒之地的野蛮人，可是他们却从未见过重锤如此隆重的向人行这个礼，甚至就算是他们的团长也从未受过这种大礼！

　　所有人看向肖恩的目光，顿时就有些不一样了。

　　“这一切都是重锤的错！”重锤颤声说道，“请大贵客原谅！”

　　“哼。”原本还笑眯眯的肖恩，突然间就变得冷若冰霜，重重的哼了一声，“如果我不是大贵客的话，你刚才是不是要找我的麻烦啊？”

　　重锤跪倒在地，不敢起身，也不敢说话。

　　肖恩却是懒得理会，转过头望着已经被彻底吓傻的酒馆老板，开口说道：“给这家伙再来三十份肉排。”

　　“好……好的……”酒馆老板咽了一下口水，他比重锤还要大气都不敢出，在肖恩的吩咐下，轻手轻脚的走回到吧台后面，开始烹饪肉排——这种工序其实并不难，因为肉排早就腌制好，而且酱料也是准备好的，只要将肉排煮熟就好，但是如果要煮得好吃的话，就需要比较专注的注意力才行。

　　肖恩根本就不去理会跪在地上的重锤，而哈宾德之蛇的雇佣兵们和红叶镇的民兵们，也是一脸的震惊。

　　在这一刻，整个酒馆的气氛变得格外低沉，仿佛每一个人的咽喉都被人掐住一般，有一种艰难的窒息感。明明只需要呼吸就行，可是就是没有人敢大口呼吸和喘气，深怕会因此改变接下来有可能发生的事，整个酒馆突然间变得极其安静，每一个人都像是中了石化术那般，只听得到肖恩一桌人在吃东西的声音，酒馆老板在煮肉排的声音。

　　似乎是感受到气氛变化所带来的不自在，塞西莉亚轻轻的靠近肖恩，然后低声问道：“你真的去过石锤部落？”

　　虽然明知道肖恩只是一个神棍，可是塞西莉亚还是忍不住开口问道。

　　“当然去过。”肖恩点了点头，内心补充了一句：当初在游戏中。

　　“那么……参加婚礼的事？”

　　“也是啊。”肖恩一脸的认真，同样也在内心补充了一句：当初有个任务，叫泰达米尔的回忆，可以进入狂化的泰达米尔的回忆中，唤醒他那一份沉睡中的美好回忆。

　　不过，塞西莉亚倒还是有些狐疑，因为他发现肖恩的表情似乎是在有些奇怪：“那么……狮心王和雄鹰真的吃生肉？”

　　“恩。”肖恩点点头，“这两个家伙其实挺恐怖的，每顿饭至少可以吃掉一整头地行龙，这样还只是七分饱而已。不过这两个部落彼此之间倒是有些奇怪，明明经常爆发小规模的冲突，而且这两人还经常互相谩骂对方，但是一旦其中哪个部落有什么危险时，另一个部落总是会出手帮忙。”

　　“好奇怪。”塞西莉亚开口说道，也不知道她的奇怪到底是指什么。

　　“我也这么觉得。”不过既然说自己就是神棍的肖恩，当然很擅长装疯卖傻这种事了，所以他也就假装自己完全听不到塞西莉亚这话语里的潜台词。

　　只不过，塞西莉亚问话的声音很小声，但是肖恩回答的时候可没有刻意压低声音，于是这些内容就都一字不漏的落到重锤的耳里。这让有幸知道狮心王和雄鹰两个部落情况的重锤更加坚信肖恩就是这些大部落的贵客，于是头压得跟低了，简直是恨不得自己的体型能够娇小一些，至少匍匐在地的时候要不这么大一坨那么明显。

　　很快，酒馆老板就开始陆续送上安诺的肉排。

　　酒馆里，顿时就多了一道声音：酒馆老板走动的响声。

　　而其他人，则依旧保持着原先的模样：站着的人不敢坐下，坐着的人不敢站起来，趴着的人也不敢抬头。气氛显得越发的低沉和压抑，这一切都是来源肖恩一个人，而要想打破这种近乎于低气压的气氛，也只有肖恩一人可以办到，只是他不点头或者开口说话，谁也不敢打破这种沉默。

　　对于安诺而言或许只是一瞬间，但是对于其他人而言，似乎已有一年这么久。

　　肖恩等人终于吃饱喝足然后起身了，酒馆老板就一直恭敬的伺候在旁，他脸上的笑容依旧是比哭还要难看。像他这样的小居民，什么大部落大人物他是不懂的，他唯一知道的就是哈宾德之蛇的副团长在眼前这个穿着朴素——为了避免意外，肖恩并没有穿着贵族的华丽服饰——的男人面前，乖巧得就如同一只小猫，哪里还是以前那只在红叶镇耀武扬威的猛虎。

　　“多少钱？”肖恩开口问道。

　　“不……不用……”酒馆老板刚想开口，就感受到重锤突然抬起头望着自己，于是赶紧摇头。

　　“哼！”肖恩扫了一眼重锤，重重的哼了一声。

　　“大贵客，您误会了。”重锤赶紧把头低下，但是因为动作幅度太大，于是就变成了狠狠的磕了一个响头，只是他也不敢多话，“我的意思是，这饭钱应该是由我来付的……我在哈宾德之蛇这里赚了一些钱……”

　　“闭嘴。”肖恩淡漠地说道。

　　于是，重锤立即就把嘴巴给闭上了，这模样要说他是老虎，还真没几个人信。

　　“一枚金币够了吗？”肖恩开口问道，依旧是笑眯眯的模样。

　　但是肖恩越是客气，酒馆老板就越是恐惧，他很想说话，但是小市民那种胆小怕事的心态却让他的牙齿开始上下打架，发出一阵类似于骷髅的“喀喀喀”声音，这话自然是说不出来了。

　　无奈之下，肖恩只能拿出一枚金币，放到桌子上。

　　事实上这顿饭，甚至连一个银币都不用，酒馆老板张了几次嘴，都想把话说清楚，可是却未把话说出来。在他的眼中，这一枚金币已经超出了金钱上的意义，放在这张桌子上，他是拿也不是，不拿也不是，完全不知道应该如何处理好，想来他的祖辈从开设这夕阳红酒馆到现在，也绝对没有遇到像今天这样的难题。

　　肖恩理也不理趴在地上的重锤，朝着门口走，临出门时，才感觉自己的衣袖被人拉住。

　　于是转过头，就看到塞西莉亚伸手拉住自己的衣袖。

　　从进入城镇开始，塞西莉亚就一直把兜帽罩得紧紧的，根本没有摘下来过，这自然是肖恩为了防止某些不必要的麻烦，甚至在吃饭的时候，塞西莉亚也一直都把兜帽戴着。不过从她伸出来的双手皮肤来看，众人还是可以断定这是一个女孩子，而在红叶镇这样的小镇里，他们当然也不可能看到皮肤如此细腻的人。

　　在肖恩的目光注视下，塞西莉亚伸手指了一下重锤，这个动作当然未能瞒过重锤的余光。

　　肖恩有些疑惑的皱起眉头，在他的印象中，塞西莉亚应该不是如此心慈手软的人，这一点从她跟随自己转战那么多处地方，也同样出手击杀了不少人，就可以看得出来。毕竟，塞西莉亚也是真正的贵族子女，而且还是前伦贝尔大公最为器重和宠溺的女儿，许多常人所无法接受的贵族手段，在塞西莉亚这里甚至还要更加完善。

　　塞西莉亚做了一个手势，然后肖恩就蹲下身子来，而塞西莉亚便凑上去，耳语道：“让他离开这里，不要和哈宾德之蛇再有联系……这个小镇从目前收集到情报来看，对于新领主的管辖并没有任何排斥，所以主要阻碍力量是在哈宾德之蛇这里，我们要从根本上削弱哈宾德之蛇的力量。”

　　肖恩了然的点了点头，习惯性想要伸手揉塞西莉亚的头发，然后才发现塞西莉亚现在正戴着兜帽呢，于是只得作罢。

　　“重锤是吧。”重新站起来的肖恩，脸上那抹笑意已经消失，依旧恢复成之前的冰冷。

　　“是。”重锤听到肖恩的话，赶紧转了个身，但是他却是不敢起来，依旧是匍匐在地，只是不过是面朝肖恩的方向。

　　“感谢塞西莉亚吧。”肖恩冷哼一声，“现在，你立即给我离开这里……我似乎说，离开这个小镇，滚回你的蛮荒之地去，听懂我的意思了没？”

　　“听懂了。”重锤内心轻轻的松了一口气。

　　不过这话，立即就让哈宾德之蛇的雇佣兵们脸色大变。重锤可是他们的副团长，而且实力极其强悍，他们就是靠着重锤和团长两人，才能够稳压住红叶镇的民兵们，而且当初接受红叶镇的请求时，也是因为他们有重锤在，所以才敢夸口说就算蛮荒之地的部落侵袭过来，他们也可以保证红叶镇的安全。

　　而这一点，也是红叶镇民兵一直对哈宾德之蛇有所退让的原因，哪怕是他们收取的费用越来越过分，但是他们也不会和哈宾德之蛇彻底闹翻。可是如果重锤走了的话，那么哈宾德之蛇的情况就会产生极大的变化，到时候别说是保住红叶镇不受蛮荒之地的侵袭，就算是他们也不可能挡得住红叶镇的民兵团反击，哪怕他们的团长拥有下位白银的实力。

　　蚁多咬死象这个道理，没有人会不清楚。

　　相对于哈宾德之蛇的脸色大变，红叶镇民兵团的情况就要显得好看得多了。因为只要重锤一走，哈宾德之蛇也就没有什么威慑力，就算他们的团长是下位白银，可是他们民兵团却有六、七百人呢，都是镇里年轻一辈的壮小伙，哪怕现在有上百人受伤，但是还是有四、五百人之多，而且前几天的那场冲突里，哈宾德之蛇的雇佣兵也不是没人受伤。

　　两相结合之下，他们红叶镇的民兵依旧比哈宾德之蛇多了上百人，这样的话他们就完全不需要害怕哈宾德之蛇了，因为他们那位新任领主已经在黑天鹅古堡驻扎了，只要他来巡视领地，他们就完全可以把哈宾德之蛇赶走。虽然听闻他们的新领主兵力似乎并不多，但是他们却也不怕，因为他们这些民兵都是可以被招募，哪一位领主不是只从几个追随者然后逐渐发展起来的。

　　对于红叶镇而言，最重要的是，他们这里不再是无主之地。

　　等到这些民兵和哈宾德之蛇回过神来时，肖恩、塞西莉亚和安诺等人早已不知道走到哪去了，就连之前跪在地上的重锤也已经不见了。

　　这下子，哈宾德之蛇就有些慌乱了，转瞬间全部人就涌出酒馆，去找他们的团长汇报消息了。

　　看到眼前这一幕，那名之前试图开口阻止重锤的民兵团中年男子便突然意识到什么，立即转过身对着其他人说道：“我现在去一趟镇长家，你们几个先回民兵营召集所有人集合，我们很可能要真的和哈宾德之蛇打一架了……你们其他人赶紧去找刚才那三个人，一定要把他们保护好，最好是护送回民兵营等我们，并且要时刻注意哈宾德之蛇的动静，依我看，哈宾德之蛇肯定不会轻易放过那三人的。”

　　“是！”这些民兵的脸上都泛出激动的神色，然后纷纷离开酒馆。

　　“普达队长，您看这……”直到所有人都走了，酒馆老板才终于有些劫后余生的模样，不过却是一脸为难的指着桌上的那一枚金币，“……这枚金币，我要如何处理啊？”

　　“呵呵，老保罗，你想怎么处理就怎么处理。”名为普达的民兵队长爽朗的大笑起来，之前长期压抑着的那口浊气，他终于可以吐出来了，“我们还真的给好好感谢那个什么大贵客呢，哈宾德之蛇这次终于可以彻底把他们赶走了！”


第164章 红叶镇的普达

　　中年男子普达，是小镇民兵团里为数不多的几名教官之一。

　　他今年虽然已经有三十五岁了，但是在这个小镇里却还算比较年轻的行列，只不过小镇上无论是年轻人还是老人，却都非常的敬重这位“年轻人”，并不仅仅只是因为他参加过两次真正战争，更多的是他的品德言行深受人们的爱戴。

　　普达，是一名孤儿，他并不知道自己的父母是谁，他是一名退役老兵收养长大的。

　　在他二十二岁那年，养父死了，于是在某些机缘巧合的情况下，他参加了王国征讨蛮荒之地的远征军，成为一名小小的戟士。虽然在达比昂王国这个兵种可以算是正规军，军饷还算不错，但是在战场上他们的唯一任务，就是当炮灰，只负责吸引敌人的火力，无论面对敌人的什么兵种和编制，他们永远都是冲锋在第一线。

　　三年的征伐，远征军最终也只深入蛮荒八十七公里，大小超过两百场战斗，歼灭三十多个蛮荒之地的部落，这个成绩在外人眼里或许算比较辉煌，但是在蛮荒之地这样的地方，却有些不够看。而三年的征战时间，二十万远征军最终也只有不到十万人活着回来，有超过十万的战友被永远的留在了那片赤红色的土地上。

　　普达很幸运的没有死在战场上，但是他的身上却几乎全是伤疤。他能够活下来，除了依靠堪称奇迹的求生意志之外，更多是因为有一位很好的搭档，但是不知是命运女神开了一个不怎么好笑的玩笑，又或者是因为他的搭档那天晚上并没有进行晚祷告就睡觉，总之他这位救了他许多次命的搭档最终死在离开蛮荒之地的前一个夜晚——被一只狂化的地行龙撞死。

　　临死的时候他告诉普达，他很想再看一眼家乡已经盛开的红枫叶。所以当部队回归之后，普达没有留在军队中，而是来到如今这座红叶镇，他并不仅仅只是为了看一眼搭档生前最后想见的红枫叶，同时也为了替他尽孝。

　　于是，二十六岁那一年，普达就多了两位双亲。

　　之后在这座小镇上，他安稳的度过五年的时间，然后莱恩公国侵略达比昂王国的战争就爆发了。

　　而为了守护这个他心中所重视的小镇，普达便再一次投身军伍。在历时三年的战争中，普达凭借着丰富的经验和一定程度上的指挥能力，先后调任了七支部队，从一名小小的戟兵升任到成为王国红色十字骑兵团的第三部队副队长，真正进入了王国军部指挥官的眼中。

　　但是这个时候，战争已经结束了。

　　然后普达就做出一个让王国军部都感到惊讶的选择：正值壮年的他居然选择退伍！本来按照军部的意思，应该要好好挽留他的，可是在这个时候莱恩公国那边却是放弃了大片的占领地，悉数归还达比昂王国，于是达比昂王国的军部就开始忙这事，结果等到他们忙完回头的时候，普达已经完成交割手续离开红色十字骑兵团，回到红叶镇来。

　　紧接着，关于潘达领被彻底抛弃的消息也就随之而来。

　　这个时候，小镇陷入了一阵恐慌之中。在经过一系列的激烈讨论之后，小镇决定聘请一支雇佣兵团来守护小镇，只有普达极其强烈的反对，并要求成立一支民兵团，可是最终小镇还是选择了聘请一支雇佣兵团前来，不过同时也允许普达成立一支民兵团，算是一个折中的处理方案。

　　民兵团的成立非常顺利，普达也确实非常尽职。

　　他从不认为自己是民兵团的团长，他觉得小镇里还是很有些人适合当教官的。例如镇上唯一的一位铁匠，他可以教会这些小伙子们如果利用手上的工具来修补兵器；例如镇上的猎户们，他们可以教会那些小伙子如何在野外寻找那些可以食用的食物，甚至教会他们如何使用弓箭；还有镇上的那些行脚商——当然这些并不算是固定的教官，不过根据他们走南闯北的经验，也可以丰富这些小伙子们的阅历和见闻。

　　在普达的眼中，红叶镇上的所有人都可以成为这些年轻小伙子们的教官，而他也仅仅只是其中一位而已。

　　所以，在红叶镇那些老人的眼中，他们更愿意将这座小镇叫作普达镇，因为他们是真的为普达能够成为红叶镇的一份子，而感到骄傲和高兴。

　　不过这一切，在哈宾德之蛇来了之后就变了。

　　第一天，他们就提出增筑围墙的条件。但是普达是知道蛮荒之地部落的厉害，在他看来除非是那种二十米高的城墙或者是四十米高的要塞墙，否则的话对蛮荒之地的部落并没有多大的作用。而一个小镇又怎么可能在短时间内筑出这样规模的城墙呢？这一切在他看来，只不过是雇佣兵团想要讹诈更多报酬的一面。

　　于是，这件事就成为了哈宾德之蛇和民兵团的第一次矛盾。

　　之后哈宾德之蛇似乎是为了报复又或者是因为别的原因，他们决定将小镇改名为红叶镇，这一点却是遭到了老一辈和民兵团的强烈反对，不过普达本人对此倒是没有任何意见，甚至可以说有些支持。因为他还记得，当年他那位搭档最后的愿望就是想看一眼小镇上的红枫叶。

　　只不过哈宾德之蛇则把普达本人的同意，当成是一种服软的表现，在后来的一系列事件中更是得寸进尺，甚至开始收取所谓的入镇费，将本来就因为红叶镇成为无主之地而不怎么敢来的行脚商彻底吓跑。于是，哈宾德之蛇和红叶镇民兵团之间的矛盾，也就扩大到了不可调和的程度。

　　普达，便因此曾和哈宾德之蛇的团长交过一次手，但是很可惜，他仅仅只能做到拖住对方的程度而已，想要战胜对方却是完全不可能，因为普达身上有太多的暗伤了。这些暗伤，导致普达如今的实力，只是勉强达到上位青铜而已，虽然他的耐力值超过四十点达到白银水准，可是他却无法像真正的白银高手那样施展斗气。

　　而哈宾德之蛇，却是有两位白银级实力的高手。

　　在这样的局面下，普达也只能尽可能的约束民兵团，让他们不要和哈宾德之蛇起任何冲突。虽然民兵团内部非常不满，但是因为普达的声望，所以这些年轻的小伙子们，全部都选择了忍耐，这一点也是红叶镇民兵团的另一个优点——他们就像真正的军队那样，服从指挥、听从命令。

　　于是，哈宾德之蛇和红叶镇民兵团便开始维持某种表面上的和睦。

　　一直到前几天，来自托尼斯要塞的公文被送达，这种表面上的和睦才终于结束，双方算是彻底撕破脸皮。只不过因为哈宾德之蛇有两位白银级高手的存在，所以民兵团才没有轻举妄动，因为一旦双方真的拼起来的话，最终损失惨重的还是红叶镇民兵团，甚至有可能会造成伤亡。

　　所以，普达在等，他要等那位领主的出现，看看对方到底是什么态度，以及是否值得将红叶镇托付到他的手上。

　　如果真的值得，那么普达便会毫不犹豫的选择投靠这位新领主。

　　兵力少？这一点根本就不成问题！

　　根据普达极其有限的见识，每一个领主最开始的私兵数量都不会很多，甚至可以说是非常稀少，除非是那种世袭制的贵族领主，才有可能继承到祖辈那里留下来的私兵——他就听说，莱恩公国那位女武神最开始只有三百私兵，她是在当开拓骑士的那四年里，才逐渐组建出一支三万人规模的军队。

　　所以一位新任领主的兵力稀少，这自然不是问题，红叶镇上有近千名早就在待命的民兵。

　　真正判断一位新任领主的实力如何，必须要从他的追随者数量和质量来判断。

　　当年莱恩公国那位女武神，虽然只有三百私兵，可是她麾下却是有两位实力出于下位白银的高手。虽然在四年征战开拓中，战死了一位，但是后来却也又有两位白银级高手加入，如今包括那位女武神在内的四人，都已经是接近下位黄金的强者了。而这一次红叶镇的新领主，据说便是这位女武神麾下的一名开拓骑士，那么实力自然是可以期待了。

　　只要这位领主有足够的实力能够解决哈宾德之蛇的两位领袖，普达自认依靠红叶镇的民兵还是能够赶走这条讨厌的毒蛇。而只要能够赶走这条毒蛇，这位新领主对红叶镇不要那么苛政的话，那么投靠归顺这位新领主，又有什么关系呢？对于普达而言，达比昂王国也好，莱恩公国也罢，只有真正能够庇护他们的领主，才是一位值得跟随的领主。

　　可是让普达没有想到的是，红叶镇的局势变化居然会如此峰回路转。

　　一位看起来似乎是蛮荒之地大部落的贵客，居然会来造访他们这个小镇，然后三言两句就逼走了那位重锤。如此一来，甚至不需要那位领主来视察领地，普达就已经有把握能够赶走这条讨厌的毒蛇了。

　　不过，在赶走这条毒蛇之前，关于红叶镇未来的站队问题，普达觉得还是有必要和镇长商量一下。至少，他们必须在新领主前来之前，把这事敲定，之后也才能够给与那位新领主一个准确无误的答复。

　　“大叔，我回来了！”带着这种激动的心情和想法，普达推开了镇长——昔日搭档的老父亲——的家门，“我有一个好消息……”

　　这位被镇里认为还算年轻的中年男子后半句话，已经完全说不出来了，他正一脸惊讶的望着此刻在大厅里的两人——那被他吩咐民兵团的人无论如何也必须找到，并且保护好的大贵客。


第165章 你是不是新领主？

　　在红叶镇镇外大概数百米处，有一个营地。

　　这个营地的打桩非常结实——打桩是一门非常高深的学问，桩深则稳，桩浅则轻。前者是据点、固定军营的常用桩法，而且桩钉每年还必须一换，只有这样围绕着桩钉布下的营帐、拒马、栅栏和木墙才不会那么轻易就被突破；而后者则是临时营地的做法，因为只有浅桩才会在拔营时方便些，而且多次拔桩、打桩，对桩钉也有一定程度上的损耗，所以临时营地的选址都有着非常严格的规格。

　　但是这处营地，地面是平原硬石地，而非比较柔软的草地，桩钉更是被打得非常扁平，这一切都在证明，这个营地并不是一个临时营地，而更像是一个固定点的军营，又或者说是一个长期据点。

　　事实上，这个营地是普达最开始为了红叶镇的民兵团而搭建的。因为小镇毕竟只是一个居民镇，而不是一个军事设施，因此可以活动和利用的空间自然不多，所以为了能够更好的训练红叶镇的民兵，普达花费了一些精力和时间，亲手教小镇上的年轻小伙子如何建设营地，而这就是红叶镇民兵们上的第一堂课。

　　事后，他们在这个营地里住过一段比较长的时间——为了让这些年轻人们养成一种习惯，普达让他们必须住在这处营地里，任何未经允许就私自回家的人，将被开除出民兵团。

　　这种情况，一直维持到哈宾德之蛇的到来，于是这个营地也就成了哈宾德之蛇的据点。而民兵团，也因为和这伙雇佣兵之间关系并不和睦的缘故，所以他们并没有在这个营地里继续生活，而是选择回到小镇，只不过之前在营地这里养成的习惯，倒没有丢掉，他们依旧自发的坚持着每日的训练。

　　此时，在营地的主帐里，一名体型魁梧的中年男子大马金刀的端坐在中间的一张椅子上。

　　这名中年男子有一张刚毅的面容，他并没有蓄胡，所以面容看起来并不如何苍老，只是右脸颊有一条犹如蜈蚣一般长达十厘米的伤疤，这让他看起来显得更外的狰狞。他穿着一件薄衫，衣服的质地还算不错，不过很明显的是这价格恐怕也不会太低，只是不知道他出于何种考虑，下半身穿着的裤子却并不是同一种质地的材料，反而是一条粗麻裤，这让他看起来很不搭调。

　　“那些人，是谁？”

　　男子的声音，有些沙哑，并不是那种饱经沧桑的低沉语调，而更像是声带被破坏的那种磨砂感。

　　当这名男子开口说话，并且因此抬起头的时候，才能够清晰的看到他咽喉处同样有一条狰狞的蜈蚣伤疤。只不过这条伤疤比他脸上的还要更加恐怖和细长，几乎是从左颈延伸到右颈，但哪怕是如此惨烈和恐怖的伤势，也依旧没有夺走这名中年男子的生命，这与其说是奇迹，不如说是一种神迹。

　　这名男子，便是哈宾德之蛇雇佣兵团的团长，哈宾德。

　　几乎没有人知道这个男子的来历，只知道当他成立了一支雇佣兵团后，他的名声就开始迅速在达比昂王国北部传开。只有极少数几名哈宾德之蛇的早期成员才知道，他们这位团长曾经参与过蛮荒之地远征军，而且还因为一场局部战争的失利导致他被一个部落活捉，他这一身的伤痕就是被那个部落虐待后留下的。

　　可是就算是这些早期成员，他们也并不清楚自己这位团长，后来是如何逃脱的。

　　只不过或许是因为曾经遭受到虐待的缘故，所以哈宾德的个性极其血腥残忍，且为人睚眦必报、手段酷烈。不过也正因为如此，所以他的雇佣兵团才会在北部地区遭到一个大雇佣兵团的针对性打击，从而导致规模削弱，为此他甚至不得不离开北部地区，转而跑到南部这边苟且残存。

　　结果却没想到，阴差阳错之下，他的雇佣兵团被一个小镇给雇佣了。

　　红叶镇，在那一天就被哈宾德视为囊中物和大本营，他内心所构思的复仇计划如今不过才刚刚起步而已，又怎么可能因为一个领主的突然到来，就要把这个能够给他带来许多收益的小镇送出去。而事实上，若不是因为非常看重红叶镇的话，以哈宾德的性格，那一次普达来找他较量的时候，他就不会手下留情，而是会直接扭断他的脖子。

　　毒蛇，本来就是擅长隐忍和蛰伏，只会在适当的时机给与敌人致命的一击，务求一击毙命。

　　哈宾德看得出普达对这个红叶镇镇民的重要性，他也同样看得出来，普达是一个有真材实料的人，当然他更加看重这些民兵。最近这一年时间里，他除了搜刮到数量客观的钱币外，他更是想方设法的在接近这支民兵团，如果能够把这些人都补充到自己的哈宾德之蛇来，那么他甚至能够拿下另一个小镇。

　　而只要结合两个小镇的力量，想要拿下达布罗恩镇自然也不是问题。

　　只可惜，这一年来的尝试，他终究还是未能成功。不过也幸好，被他列为目标的另外两个小镇也没有什么重大变化，甚至听说达布罗恩那边几乎都要成为一个死镇了。

　　但让他万万没有想到的是，今天红叶镇居然莫名其妙的来了一个蛮荒之地的大贵客，三言两语就把重锤给逼走。他甚至根本就不知道发生什么事，只知道重锤带着人去红叶镇找几个外来者的麻烦，结果前后才那么一会功夫，重锤就回来了，然后将属于他自己的东西收拾好后就离开，连一句话都没说，而事情的真相还是后来这些跟随重锤一同前去的人回来报告。

　　“不知道是谁。”几名可以算得上哈宾德之蛇老人的人开口说道，“我留了人手在那打听和监视，只知道那些人现在就在镇长家，而且普达也已经赶过去了。”

　　“看来这一切都是那只老头搞得鬼！”哈宾德的眼里闪过一丝阴霾，“既然那老头敢这么做，那我也没什么好顾忌的了……召集所有能战斗的人，我们去血洗了红叶镇，今天就要让这个小镇成为一个真正的红镇！”

　　……

　　且不说这边哈宾德之蛇的成员已经开始集结，准备真正的和小镇的雇佣兵真刀真枪的玩命。

　　在红叶镇的镇长家，普达一脸惊讶的望着坐在大厅椅子上的两人。

　　这两人便是之前他才在夕阳红酒馆里看到的所谓大贵客和那位跟在他身边也不知道是什么身份的女孩子，唯独那位体型魁梧的大个子并不在这里。于是，普达显得有些好奇的开始打量起周围来，似乎是想看到那位大个子的影子。

　　“安诺不在这里。”大贵客肖恩似乎已经看出了普达的想法，于是笑着说道，“来拜访的只有我和塞西莉亚而已。”

　　“你们已经见过面啦？”这个时候，坐在这大厅里的一位老头才终于开口问道。

　　“刚才在一家叫夕阳红的酒馆见了一面。”肖恩笑道，“这位可是很有正义感呢。”

　　听到有人称赞普达，老头的脸上露出一个笑眯眯的神色，一副与有荣焉的模样：“普达这孩子，不是我夸口，我们整个普达镇就没有人不称赞他的……不过你们说夕阳红酒馆，普达，你刚才不是带着民兵过去了吗？说是那些雇佣兵要找一个外来者的麻烦，情况到底如何了？”

　　后面这句话，这为镇长已经转过头望着普达，一脸紧张。

　　“大叔，我就是要和你说这事呢。”普达望了一眼肖恩，显得有些犹豫起来，似乎并不知道该从何说起好，最后也只能干巴巴的把刚才夕阳红酒馆的事讲了一遍，只是普达实在没什么语言天赋能力，因此这事说起来一点也不动听，甚至连那些个部落的名字都没能记住，最后就变成一句总结话。

　　“重锤已经走了。”

　　“你是说，重锤脱离了哈宾德之蛇？”老镇长有些难以置信，然后在看到普达点头后，他转过头望着肖恩，有些惊恐地说道：“哎呀，小地方没什么好招待的，实在是让你们见笑了，不好意思……不好意思……”

　　“没什么。”肖恩罢了罢手，不过他的脸上可不是“没什么”的模样，而是一副几乎谁都可以看得出来的暗爽。

　　只不过，看到肖恩这种心性表率，老镇长和普达倒并不觉得厌恶，反而倒是觉得这个年轻人看起来挺不错的。

　　“其实。”互相之间，又彼此客套谦虚了几句，然后肖恩才开口切入到此行的主题来，“我这一次来拜访镇长你，就是想了解一下关于这个哈宾德之蛇的情况……这个雇佣兵团到底是怎么回事？怎么感觉，似乎反而是你们被控制了一般。”

　　“哎，这事说来也并不复杂……”

　　于是，老镇长就当着肖恩的面开始说起从雇佣哈宾德之蛇到和民兵团产生对立情绪的事来，接着又提到了普达和哈宾德之间的交手以普达战败作为结果，于是整个小镇就彻底落入哈宾德的掌控中，一直讲到前些天因为收到托尼斯要塞公文最后彻底引起双方撕破脸皮的事。

　　不得不说，老镇长讲故事的能力就要比普达好得多了，在肖恩看来至少这位老镇长已经具备获得吟游诗人的职业能力了。

　　近一年来的事情，在老镇长的口述下，只花了不到三十分钟就全部讲述完毕，而且脉络和条理清晰，完全不会让人感到疑惑，肖恩甚至连发问的口水都省了，他想要了解的内容已经全部了解了。

　　“如此说来，你们对于那位即将到来的新领主所拥有的小镇管辖权，并不反对咯？”

　　“只要能够给我们庇护，谁会去反对呢？”老镇长叹了口气，“当初去找雇佣兵来协防，不就是为了求得庇护和自保吗？只要这个新领主能够尽到领主的职责，我们又哪会去反对谁来统治呢？只是希望新领主不要太过苛政就好了，最近一年来，小镇的收入基本都被哈宾德那条毒蛇抢了，镇上其他人也只能勉强混个温饱而已，多余的钱一分不剩了。”

　　听到老镇长的话，肖恩默默的点了点头。

　　眼下的情况，都已经在他和塞西莉亚的预料之中，所以对于这个季度未能从红叶镇，或者说普达镇这里收到税金，肖恩早就已经有心理准备了——从领地上获取的第一桶金，并不是那么容易获得的，只不过小镇的归顺更多的是让领地拥有一个稳妥的资金来源而已。

　　肖恩真正希望的，还是这些小镇不要有太过强烈的反抗意识。否则的话他就算能够收复这三个小镇，只怕也需要用上某些他不想动用的手段，这对于一个领地的发展是极其不利的。所幸，红叶镇似乎并未有这种反抗意识，而目前领主系统里还没有显示红叶镇的归属，大概就是因为哈宾德之蛇的存在了。

　　那么换句话说，只要解决了哈宾德之蛇，红叶镇大概就会成为他领主系统里第一可以查看详细资料数据的小镇了。

　　看着肖恩在这里点头，一直坐在旁边观察着肖恩的普达突然开口说道：“你是不是就是那位女侯爵派来的新领主？”


第166章 彻底撕破脸

　　你是不是就是那位女侯爵派来的新领主？

　　普达这句话里，透露出某一种连肖恩和塞西莉亚都能感受到的异样情绪，似乎是隐隐期待着什么？

　　“咳咳。”肖恩露出一个自认很是矜持谦虚的表情，露齿一笑，这个笑容极具亲和力，“是的。”

　　然后……

　　肖恩便看到普达的脸上露出了失望的神色。

　　他是那么的毫不掩饰自己的失望，这赤裸裸的表情一瞬间就让肖恩脸上的笑容僵住。难道说他刚才那种期盼的情绪，竟然是希望自己说出一个“不”字？

　　肖恩有些疑惑的转过头望着塞西莉亚，小声问道：“我有那么失败吗？”

　　塞西莉亚想了想，小声的回答道：“或许是因为你看起来太年轻了？”

　　肖恩有些无奈的望着塞西莉亚，这个小笨蛋安慰人的话听起来一点也不靠谱。一位领主的才华与实力，和年龄根本就没有任何关系，作为莱恩公国最年轻的实力侯爵，亚丝娜今年也不过才二十六岁，虽然马上就要满二十七岁，但是在莱恩公国她绝对是最年轻的实力派贵族，没有之一那种。

　　谁会说她还年轻？或者说，谁敢说她年轻？

　　普达的失望，让肖恩有些摸不清头脑。

　　“我还以为，新领主会是那位女武神麾下三位追随者之一呢。”普达是一个比较老实的人，他简直就是有一说一，有二说二，根本就不会去隐藏自己的想法。

　　肖恩无奈地说道：“我也是亚丝娜大人的追随者啊。”

　　“呵呵。”普达笑了一下，没说什么。

　　肖恩的脸色就变得有些难看了，这“呵呵”二字的礼貌性微笑，实在是让他想起太多以前不堪回首的记忆了。如果是亚丝娜或者伊丽莎白这样呵呵的话，肖恩觉得自己还能够接受，但是让一个男人、还是一个中年男人对自己呵呵，肖恩就有一种想要撞墙的抓狂感。

　　事实上，如果肖恩早知道普达是根据一个领主身边的追随数量和质量来判断实力的话，他肯定会挑选几位看起来更加孔武有力的健硕壮汉来撑场面，或者干脆等阿尔弗雷德回来后再说。毕竟此刻在普达的眼中，这位领主只有一个体型比较魁梧的北地蛮人追随者而已，而且看起来这位追随者的实力似乎也不怎么样。

　　不过普达此刻还能“呵呵”一声，一边的老镇长，脸色就变得有些不自然了：“领主大人，我刚才已经给您说清楚了，这不是我们普达镇的错……”

　　肖恩望向这位老镇长。

　　老镇长满头银丝，脸上皱纹纵横极深，身材已经开始缩水，身上散发出一种腐朽的气味，哪怕肖恩再怎么不懂这些，他也知道眼前这位老镇长没几年好活了。可是就算如此，这些年他也是一直竭尽全力的在为整个小镇的发展而做奉献，要不然的话也不会说出刚才那句“只求新领主不要太过苛政”的话来。

　　“我没有责怪你们的意思。”肖恩轻轻摇头，开口说道，“关于小镇的情况，我也已经彻底了解，这本来就不是你们的错。当初这里被放弃，成为无主之地，如果换成我是镇长，为了生存我也会这么做的。”

　　说到这里，肖恩便站起身来，向镇长微微致礼：“关于哈宾德之蛇的事，我会解决的。”

　　“哈宾德之蛇目前还有两、三百名成员，他们都是真正打过仗的凶徒，情况刚才你在酒馆里也看到了。”普达的眉头皱起，他同样站起身来，开口说道，“而且哈宾德本身还是一名下位白银实力者，他的雇佣兵团在这附近三镇虽然算是比较弱小的，但是他本人的实力却绝对可以排进前五……之前你看到的那个重锤，据说都不是他的对手。”

　　普达这话，就说得有些直白了，这很容易让人误会是在质疑肖恩的能力。哪怕肖恩和塞西莉亚知道普达并不是这个意思，但是这话听起来还是会觉得有点不太舒服。

　　如果普达知道肖恩在托尼斯要塞就已经击杀了两名下位白银的话，恐怕他就不会说出这样的话了。

　　当然，这也不是说肖恩就真的能够轻易的击杀白银级的高手，最主要的还是肖恩手上的底牌足够多，只不过要如何将这些底牌全部都发挥出作用来，就有些需要考究肖恩的计算能力了。要不然的话，当初在托尼斯要塞那，他也不会冒险让自己处于极端不利的情况，逼得那位疾风剑士使出最后的杀招，再以咒印银鳞破去这必杀的一剑，然后反败为胜。

　　不过一般的下位白银实力者，肖恩还真的并不放在眼里。至少那位叫重锤的蛮荒之地野蛮人，肖恩就可以毫不在乎，只是当初不想那么快暴露身份和实力，才用了一些小手段逼走对方，此刻听到普达的这些话，他自动过滤那些似乎怀疑自己实力的语气，着重听了关于三镇的情报。

　　“实力可以排进前五，那么就是说，最少还有四个人的实力在他之前咯？”肖恩开口问道，“有上位白银？”

　　“这倒没有。”普达摇头，“如果真有上位白银的话，这三个小镇早就被一个雇佣兵团拿下了，哪还会像今天这样三个都相安无事……不过正确来说，也只有三位比哈宾德略强一些而已，他应该是可以排在第四位的。但是如果要说雇佣兵团的规模和战力最强的，还是达布罗恩雇佣兵团。”

　　“达布罗恩？”肖恩之前也有听威廉提起过。

　　事实上，他来红叶镇并不是随便挑选的，而是威廉已经进行过一番简单的情报工作。但是因为情报工作实在太简单了，因此他也办法得到太多的有利信息，在粗略的评估后，才定下先拿红叶镇开刀的方案，原因无他，就是红叶镇这伙雇佣兵团的人数最少而已，不过也只有红叶镇才有一个民兵团。

　　按照威廉和肖恩、塞西莉亚的合计，最好是先打探一下这个雇佣兵团的平均战力，然后再让肖恩来了解一下红叶镇对于新领主继任的想法。如果能够让红叶镇接受新领主的到来，而不会闹出什么问题来的话，这样的结果就最好不过了，如果实在不行的话，那么就只能等阿尔弗雷德带人过来后，再直接以武力镇压。

　　只是情况的变化，确实有些出于预料。

　　安诺那个傻大个一双铁拳，直接就将整个红叶镇的局势彻底变成一团混水。如果这个时候，肖恩再不懂得摸鱼的话，那么他的头上就真的白安一个脑袋了。

　　“那座小镇是附近三镇里规模最大的，据说一度达到六千人，都快赶上一个小城了。他们是最早请来雇佣兵团的小镇，结果却没想到请来的是一直在王国南部地区这边劫掠的一支土匪，于是当天晚上那座小镇就近乎沦为地狱，许多户人家的妻女都他们劫去了……”

　　这些话，不用说得太过直白，肖恩和塞西莉亚也知道是什么意思。

　　“几天后，这伙土匪似乎找到目标，于是出去抢劫。那一天，整个小镇就有三分之一的人跑了，一座大镇转瞬间就空掉了一大半，后来那些土匪回来发现情况不对，之后才将几个镇门都给封死，只留下一个，还每天都派人把守。后来听说又有一批人准备逃亡，似乎和那支雇佣兵团爆发了冲突，结果死了数百人，只跑了几十人，都涌向另一座小镇，为此那支雇佣兵团还派人去讨要，结果那个小镇没有把人交出去，因此后来这两个小镇才爆发一场冲突，只是不知道是哪边赢了。”

　　“看来我这个领地的情况似乎有些复杂呢。”肖恩苦笑一声，“达布罗恩如今真的成一座死镇了？”

　　“八九不离十吧。”普达想了想，然后说出自己的猜测，“先跑了三分之一的人，又死了好几百人，这都快赶上红叶镇的规模了，那小镇里最多也就只剩两、三千的人，但是都已经一年过去了，那支雇佣兵团又是一群残暴的凶徒，谁知道那里还有没有再死上些人？……五、六千人的小镇，只剩这么点人，那还不算死镇吗？”

　　肖恩默然不语。

　　一个领地的发展，与领民的规模数量是息息相关的，领地没有领民的话，任何发展都是空谈。正常情况下，领地的领民都不会有爆发性的增长，只有当附近其他地方爆发了战争或者灾难、饥荒等事情，才会导致大量的难民、流民出现，然后涌入其他领地，不过最终是否能够将这些人发展成自己的领民，而不是一群土匪、强盗，这就要看领主的本事和能力了。

　　所以达布罗恩镇的情况，等于是在毁肖恩的根基，这自然是让肖恩感到极端的不爽了。

　　就在这时，一名年轻人突然闯进了老镇长的家，一脸惊慌地喊道：“普达叔，不好了！哈宾德之蛇的人离开营地向小镇冲来了，他们的气势很凶呢！”

　　听到这话，普达的眉头微皱，似乎有些烦恼。

　　但是却只有肖恩的脸色猛然大变：“他们是冲着来的？”

　　年轻的民兵不知道肖恩是谁，不过看到他问话，于是便也回答道：“是的！这一次他们的手上都拿着兵器呢，那个哈宾德也拿着一把长刀，而且镇上的那些哈宾德佣兵都离开小镇了……”

　　这一次，普达的脸色也终于变了，因为之前虽然有几次冲突，但是双方最多也就是互殴而已，几乎没拿过兵器，哪怕是那天晚上的冲突，双方都没有动用兵器。但是这一次，哈宾德之蛇居然是持着兵器而来，这情况就完全不同了。


第167章 争执

　　“能够战斗的民兵，还有多少人？”塞西莉亚终于大声说出来红叶镇后的第一句话。

　　她并不是唯唯诺诺的模样，而是伸手直接就将兜帽的头罩掀开，金发如瀑，精致的五官显得美丽非常。不过这个时候除了那个年轻的民兵，普达的注意力更多的是在塞西莉亚表现出来的气质上，他一直以为这个小女孩只是这位领主的妹妹，大抵上从一开始他就把她当成花瓶，结果却没想到居然不是一个花瓶。

　　能够展现出这种干练气质的，谁都不会将其当成是一个没用的人。

　　“还有五百人左右。”普达立即回答道。

　　这个时候，肖恩的目光便望向眼前这名年轻人，金色的微光在他的眼中一闪而过，不过下一秒肖恩就愣住了，然后转过头望向普达，问道：“民兵团没有名字吗？”

　　这回轮到普达有些傻眼了：“民兵团不就是民兵团吗？还要有什么名字？”

　　“以后就叫普达民兵团吧。”肖恩眉头微皱。

　　他皱眉并不是因为这支民兵团没有名字，而是他发现了真实之眼一个小小的BUG。

　　世间万物皆有名，唯有名，真实之眼才能够将所有数据都呈现出来。肖恩到现在才算是有些理解“任何隐藏于时间之下的历史都无法逃脱你的双眼”这句话的含义，因为只有留下名字才会在历史上留下一个印记，哪怕这个名字就叫“无名”或者“某个人”，但是总归是一个名号。

　　但是普达和老镇长以及这位年轻的民兵，却并不知道肖恩皱眉的原因，只是按照自己的感官和心思，去理解、猜测肖恩这个皱眉的表情和这句话的含义。

　　老镇长是高兴，因为小镇的地位至少是被新领主确认了，若非如此的话，这个民兵团怎么会得到一个正式的名字呢？在他看来，普达甚至会成为这支民兵团真正的指挥官吧，这对于普达镇而言可是非常重要的一件好事呢。

　　而普达，却是有些惊讶。这位领主如此简单的三言两语，就彻底确认了民兵团的合法性，这实在有些出乎他的预料，因为任何一个小镇、村子的民兵团组建，都必须经过领主的同意之后才可以开始，而且这个过程必然还会有领主派来的人进行监督，甚至就连民兵团的规模和义务都会有严格的把关。

　　毕竟一个小镇组建出一支七百多人规模的民兵团，任何一个听闻此事的领主首先都会怀疑这个小镇是不是要造反。

　　至于那位年轻的民兵，他的理解倒是要简单得多了：这个年轻人谁啊，好大的口气。

　　但是不管房子里这三个人有何表情和想法，肖恩却是得到了他真正想要的内容。

　　【军队：普达民兵团】

　　【实力：零级】

　　【人数：478/767】

　　【指挥官：普达】

　　【指挥官技能——身先士卒：全军攻击力提升，士气提升，速度提升】

　　【士气：普通】

　　【信仰：为了家园（在普达镇进行战斗时，永远不会有逃兵，且不会溃逃）】

　　【战争技能：暂无】

　　【军队优势：暂无】

　　这支军队，已是一支拥有信仰的军队，按道理而言只要训练程度足够且军备跟得上的话，就可以算是一支三级军队了，这在任何一个国家里，都已经可以算是正规军的行列。可是真实之眼所显示出来的数据却不会骗人，或者说它绝不会欺骗肖恩，所以在实力那一栏上清晰的显示着的“零级”就变得格外的刺眼。

　　不用想，肖恩也知道这代表了什么意思。

　　“之前的冲突和战斗，普达民兵团的人都没有真正见过血吧？”肖恩问道，“我是说，没有真正打过一场仗？”

　　普达微微一愣，随即点头：“确实没有。”

　　肖恩有些无奈，零级军队只能算是新兵而已，哪怕这支民兵团拥有信仰，他们依旧是一支新兵。而所谓的新兵，则意味着战斗经验和战斗意识的严重不足，这一点是再多的训练也无法弥补的差距，只有真正打过仗、见过血、杀过人的军队，才能算是一支合格的军队。

　　所以让这支民兵团和哈宾德之蛇开战的话，只怕就算能赢，最终也会死上几百人，说不定整支民兵团可能还会因此解散。这一点可是肖恩所不想看到的情况，因为民兵并不算真正的军队，他们平时除了维护小镇的治安问题外，还是会继续从事之前的劳作，他们同样是要缴纳税收，等于是在推进领地的发展，而不是让肖恩出钱去养他们。

　　所以像这样的领民，死一个少一个，有些吝啬的肖恩当然不会做这种亏本买卖生意。

　　“我可以指挥。”塞西莉亚似乎看到肖恩的犹豫，她还以为只是在烦恼这支民兵团没有一名合适的指挥官，“虽然不如威廉，但是如果只是一支雇佣兵团的话，在人数占优的情况下我还是能够取得胜利的。”

　　听到塞西莉亚的话，房子里另外三人都感到一阵惊讶，他们没想到这个小女孩居然还是一名指挥官？

　　肖恩当然清楚塞西莉亚的指挥能力，可是她的指挥技能是“军令指挥”，这个技能发动的话，也就是让整支军队的行动速度得到提升，并且不会降低士气而已。士气的保障，就是为了防止军队出现逃兵或者造成溃逃，但是普达民兵团已经拥有信仰“为了家园”，这个信仰让他们只要是普达镇作战的话，就绝不会溃逃，如此一来塞利西亚当指挥官的话反倒是不如普达。

　　至少普达还有一个“身先士卒”，这个能力等于是提升整支军队的战斗力，只要军队越强，普达这个技能所能发挥的效果就越强。唯一可惜的就是，普达的军事造诣能力并不高，如此一来就算以后肖恩想要重要他，他的极限也就是成为一名将军，只能负责战术方针的贯彻和执行，而无法成为像威廉那样运筹帷幄直接制订战略和战术的统帅。

　　“指挥权还是交给普达吧。”肖恩摇头拒绝了塞西莉亚的提议，“你还是用魔法帮他们一把吧……这些年轻的小伙子们都没有真正的上过战场，不知道战争的残酷性，尽量让他们多活几个吧。”

　　魔法师！

　　这下子，其他人看塞西莉亚的目光就更加不同了。

　　魔法师虽并不少见，但是却也绝不会多到哪里去，毕竟莱恩公国和达比昂王国又不是波多罗亚王国这样以魔法力量为主的国家，更不是七大帝国这样的庞然大物，所以魔法师还是比较难以见到的。当然会造成这样的一个主要原因，还是因为魔法师大多数都是一些养尊处优的家伙，正常情况下哪会跟着一个领主跑来跑去的到处奔波。

　　不过普达，也就只是稍微惊讶一下，不过很快就回过神来：“如果让我来指挥的话，那么哈宾德怎么办？”

　　“我来解决。”肖恩一脸平静地说道。

　　这一次，这名年轻的民兵终于忍不住了：“你是什么人？口气那么大，就连普达叔都不敢说自己能够胜得了他，你居然说交给你解决？”

　　肖恩算是看出来了，普达镇还真的是一个民风淳朴的小镇呢，这个民兵这么说也不怕伤了普达的面子。不过他回头看了一眼普达，却发现这家伙似乎根本就没有觉得年轻的民兵伤了自己的面子，他反而是一副“就是这样”的表情。

　　“哈宾德确实非常强！”普达开口说道，“我最多只能拖延住他一段时间，如果他真的要下死手的话，我很可能是招架不住的。就算我们最后侥幸赢了他的哈宾德之蛇，也绝对留不住哈宾德，他这个人睚眦必报，到时候如果偷偷回来找小镇麻烦的话，还真的没有人能够挡得住他。”

　　听到普达这么说，其他人也露出了忧虑之色。

　　“所以还不如由我来拖住哈宾德，然后由这个……”

　　“塞西莉亚。”肖恩补充道。

　　“由塞西莉亚小姐来指挥指挥，而……领主大人您赶紧先回古堡那边，将您的军队调拨过来，这样的话我们或许可以击溃哈宾德之蛇。”

　　说到最后，普达还是没有说能够杀死哈宾德。不过这也是没办法的事，毕竟就连他自己都不认为以小镇的情况和这位领主的实力能够赢得了哈宾德，那可是一位已经踏入白银级境界的高手呢，斗气这种特殊的能力，在这个世界上还是被传得有些神奇的，只有真正体会过的人才会知道，那种能力其实也没什么了不起的。

　　“只是击溃的话，就不需要我们出手了。”肖恩摇了摇头，没有接受普达的提议，“你指挥，塞西莉亚会从旁协助你的。普达镇是你们的家，你们对这个小镇的了解绝对要比哈宾德之蛇更熟悉，依靠地利上的优势可以减少一定程度上的伤亡，哈宾德就由我来狙击，只要哈宾德之蛇没有了指挥官，你们要获胜的几率就更大了。”

　　“但是……”

　　“不好了！哈宾德之蛇来了！镇门外去拦截的人都死了！哈宾德他们说要血洗整个小镇！”


第168章 战斗开始

　　哈宾德之蛇的悍然屠杀，终于让普达的坚持失去了效果，因为肖恩已经冲了出去，其他人也都在望着普达。

　　最终，普达只能咬牙接受了肖恩的安排，因为确实没有人比他更了解普达镇。而且哈宾德既然已经放话说要血洗整个普达小镇，那么这件事哪怕拼得整个民兵团都损失殆尽，也一定不能让对方得逞，所以普达很快就领着人出发了——普达民兵团早在之前就已经集合完毕了，除了那些受伤的民兵之外，几乎所有还有战斗能力的民兵都到齐了，甚至还有许多能够参加战斗的小镇居民。

　　这些人，也都是被哈宾德那句血洗小镇的豪言给彻底激怒了。

　　不过，普达也不可能让这些人一起上阵，他将一些备用武器分发给这些居民，然后让他们去挨家挨户的帮忙，将那些行动不便的人带去小镇之前修筑的避难所里呆着，还美其名曰给他们一个任务名头——保护好小镇的其他人。从这一点上来看，普达的指挥能力和应变能力也是不错的，否则的话也不可能如此快就做好一切战斗准备，这一点都被塞西莉亚看在眼里，也确实是她需要学习的地方。

　　很快，整个小镇就已经开始忙碌起来。

　　而普达，则带着近四百多名民兵赶到小镇的镇门口。幸运的是，之前看到哈宾德举起屠刀杀人之后，小镇的镇门就已经被关上了，此刻围在镇外的哈宾德之蛇还在叫嚣着什么，却并没有真正的发起进攻，流血事件总算是没有彻底爆发。

　　这一点，倒是要好好的感谢哈宾德之蛇当初所做的成就，若不是他们将石墙增筑的话，此刻战斗一旦爆发的话，对方要翻墙就简单许多了。

　　“情况如何？”普达赶过来之后，发现并没有看到肖恩，于是便开口询问一名年纪比自己略大一些的男子。

　　“死了十多人，都是之前出去拦截的，这事……怨我！”这名中年男子说话已经带上点哭腔了，“没想到这群丧尽天良的，还真的动起手来了，而且下的都是死手，现在还说……还说……”

　　“我知道了。”普达点点头，然后爬上旁边一座房子的屋顶，想要看看外面的情况。

　　可是他才爬起来，一支箭就已经朝他射了过来，险险的擦着他头顶而过，若是这箭再往下低一点的话，只怕就不是这么简单了。而这一幕，却是吓坏周围的民兵，每一个人都开始喊普达赶紧下来，可是普达咬了咬牙，却是毅然往上爬，只是手脚变得更加利索一些，于是攀爬速度就快了几分。

　　若是肖恩此刻在这里的话，便会看到普达的身上散发出一种微芒，这明显是发动指挥官技能的特征。

　　身先士卒！

　　看到这一幕，所有民兵们都感到一阵燥热和激动，握紧武器的手也紧了几分，是真正的恨不得冲出去和那些该死的敌人狠狠地厮杀一场。

　　很快，普达就已经爬上了屋顶，然后迅速躲到烟筒的后面，十数支箭矢落在他的身后，最近的一支差一点就射穿他的小腿。然后普达悄悄的探头而视，他发现在小镇外大概两三百米的地方，哈宾德之蛇已经彻底完成了集结，而且似乎正在组阵，甚至已经砍伐了一些树木，捆绑在一起套上绳索，准备当成攻城锤用，而刚才向自己射箭的人则是哈宾德之蛇的一些负责侦查的士兵，人数并不多，只有十数人而已。

　　只看一眼，普达就知道，小镇的镇门就算关上了也守不住。

　　因为民兵团本身的关系，并没有准备弓箭之类的利器，少数一些人虽然也有弓箭，但是那是城里猎户的猎弓，有效射击距离只有三、四十米，而且弓弦的韧劲不足，也很难造成有效的杀伤力。

　　但是反观对方哈宾德之蛇，规模虽然只有三百多人，可是兵种却是非常的齐全。

　　手持重剑负责攻坚硬战的重剑部队，持刀执盾负责推进的盾刀手，手持长枪负责进行防御反击的长枪兵，甚至还有拿着短弓的远程打击部队。可以说除了骑兵部队，正常的一支军队所应该有的几种职司，哈宾德之蛇都有，只是规模和数量小了一些而已，真正是应了那句“麻雀虽小五脏俱全”。

　　很快，哈宾德之蛇的部队就整顿完毕，然后开始朝着镇门这边推进过来。

　　普达没有丝毫的犹豫，立即从屋顶的另一边绕过去，落到下面的一处阳台，推开窗子进了屋子，然后从正面出来。所有人都望着普达，等候着他的命令，这一刻普达就是这支民兵团的主心骨，只要看到他，整支民兵团就会心安，至于今天是否会战死在这里，民兵们反倒不在乎了，因为这是他们保卫家园的一战！

　　“镇民们的撤退情况怎么样了？”普达开口问道。

　　“镇上人多，全部退进庇护所最快也需要半个小时左右。”一名中年男子开口说道，“这还是演练的时候最短的时间记录了，按照平均情况来看，最起码也需要四十到五十分钟！”

　　“所有人，立即从周围的房子里搬来柜子和桌子，然后堆积到这里来！”普达像是下定了什么决心一般，开口喊道，“动作快一点，搬得越多，我们的生存机会就会越大一些……哈宾德之蛇那些兔崽子没有分散兵力，摆明了就是看不起我们，那我们就要在这里给他们来上一个阻击！至少要坚守五十分钟，然后我们就转入巷战！”

　　听到普达的命令，所有的民兵们很快就冲进附近的房子里，开始搬运起那些橱柜、饭桌等等大型的家具出来，并且按照普达的指示开始堆放起来，布置成障碍物。这并不是用来阻止敌人的进攻，而是用来抵挡敌人的弓箭射击，短弓的有效射击距离只有一百米，虽然比起猎弓要强一些，但是弓弦的采用也不是大劲弦，所以射击上的穿透力会略轻一些，至少这些桌子就可以挡住箭矢。

　　至于其他的，普达已经没办法做出太多的考虑了，因为他的这些民兵们只有一杆普通的长枪。虽然少数几人有猎弓，但是箭矢却并不多，而且还只是削尖了木头的木箭而已，连一支真正带有铁箭头的箭矢都没有。

　　可是这些，就已经是整个民兵团的全部武器了！

　　当附近房居里的家具都被搬来之后，密密麻麻的堆积在镇门口处，可看起来也依旧只是沧海一粟，想要做到完全遮挡，根本就是不可能的事。

　　看到这一幕，普达咬咬牙，便留下一百名民兵在这里，其他人则分成数队，让其中几名也有些威望的民兵带队，分散到小镇的各个地方，准备和对方打一场巷战。而留下来的一百名民兵，只有三十多人留在这些障碍物后，其他五、六十人则躲进周围的居房里，看时机再赶出来支援。

　　“塞西莉亚小姐，一会就要麻烦你了。”普达恭敬的对着塞西莉亚说道。

　　一名魔法师的身份，足以让任何人的态度都变得非常恭敬，哪怕对方再怎么年轻。

　　“不用客气，帮助这个小镇本来就是我的义务。”塞西莉亚微微一笑，旁边几名在偷看着塞西莉亚的民兵眼睛都望直了，“你放心吧，普达镇一定能够守住的。”

　　“塞西莉亚小姐，一会这里会非常危险，您还是先躲到房子里，然后看起来给与我们一些支援吧。”普达看着塞西莉亚跟自己一样躲在这些柜子桌子底下，终于忍不住开口说道。

　　他什么时候见过魔法师会是这个模样的，之前参加过两次战争，那些魔法师哪个不是高高在上的，平时甚至都是坐在马车里，只有在必要的时候才会下马车来施展几个魔法。他们甚至还拥有很高程度的自主判断权，一旦发现战争情况不妙的话，他们可以第一时间离开，或者是拒绝浪费魔力，这些都是普达在过去两场战争中亲眼所见的。

　　所以对于塞西莉亚的举动，普达是真的有些受宠若惊。

　　“不用，肖恩说了，魔法师如果不亲自在战场前线感受情况的话，什么战斗经验都是假的。”塞西莉亚摇头拒绝了。

　　她很清楚，自己能够成长得这么快，完全就是因为肖恩这些对魔法师而言简直就是奇葩和找死的经验。但是她正是因为信任肖恩，所以塞西莉亚才会毫不犹豫的照做，而事实证明这些经验都是非常宝贵的，至少现在塞西莉亚对于战斗局势的判断要比任何一名魔法师都要敏锐，这一点却是她之前在学院里未曾学到的。

　　普达本来还想说什么，但是看到塞西莉亚的态度如此坚定，于是便也闭口不言，不过内心对于那位叫肖恩的领主，倒是真正的感到好奇起来。本来在这里没有看到那位领主，他还以为对方肯定是找借口跑了，毕竟有哪个领主是不爱惜自己的生命呢？可是现在，他倒对那位领主多了几分期待。

　　而就在这时，哈宾德之蛇对普达镇的进攻终于开始了！


第169章 塞西莉亚出手

　　一波箭雨，从天空中倾泻而落。

　　这就是哈宾德之蛇的第一轮进攻。

　　不管紧闭着的镇门后是否有敌人，哈宾德之蛇都要以箭雨作为战争的首发攻击。

　　一轮箭雨射落，哈宾德之蛇没有听到想象中的惨叫声，但是却听到了一些类似于玻璃破碎的响声，以及箭矢似乎射中了实木的噗响。这种奇特的声音传出，让哈宾德之蛇这些雇佣兵们都感到有些疑惑，因为他们看不到小镇里到底是发生了什么事，不过他们只要知道镇门后没有人，这就足够了。

　　三十多名属于重剑部队的雇佣兵们合力扯起绳子，将这些由树木砍倒后捆扎而成的临时攻城锤举起，然后带到了镇门前，开始摇动起绳索，利用钟摆定理的力量加成，狠狠的撞击在镇门上。

　　“砰！”

　　第一声撞击声响起，镇门以肉眼可见的程度向内塌了一下，无数沙石纷纷扬落。

　　似乎是受此振奋，雇佣兵们立即狠狠的摆动绳索，然后以更猛的力道撞向了镇门，发出了第二声更加嘹亮的撞击声。紧接着，便是第三声、第四声……几乎是每一声新的撞击声都要比上一声更大，而镇门的变化程度也同样越来越强烈，不过才十来声而已，小镇的镇门就已经开始产生裂缝，而且随着再度响起的撞击声，裂缝已经蔓延到了镇门的边角处，隐隐间已经快要崩塌了。

　　普达从隐蔽处抬起头，望着镇门。

　　从小镇内的角度，他可以更加明显的看到整个镇门的变化情况。锁在镇门边角处的柳钉，已经彻底松落，而且中间那条镇门的横条，也已经被撞出了裂痕，只怕再要不了几下，大概镇门就会被彻底攻破。

　　毕竟小镇的镇门，可比不了城市的那种城门。

　　看着镇门的裂痕情况，普达缓缓举起右手，十数名有猎弓的民兵，已经开始张弓搭箭，将目标锁定在了镇处门，只等普达一声令下，他们就会将手中的箭矢射出。

　　而一边的塞西莉亚，已经开始吟唱起咒文，她的魔法吟唱需要时间，默发和瞬发魔法这种事她还做不到，平常都是有钢铁羽翼的人负责保护，让她可以安心吟唱魔法，但是这一次的情况不同。周围的民兵们，他们手中所有的武器就是一杆长枪，甚至还不是那种全金属制的长枪，而且别说是轻铠之类的防具，就连一个盾牌都没有，如何能够指望他们的保护呢。

　　可是，塞西莉亚却发现，自己居然一点也不害怕，反而内心有一种对危险的刺激感和兴奋感。

　　“轰！”

　　镇门，终于在这一刻被彻底攻破了。

　　并不是那种中间撞开横木的攻破镇门，而是镇门因为承受不住撞击的力道，角落的柳钉率先松落后，整个镇门应声而倒。

　　几乎是目不转睛的盯着镇门情况的普达，也在这时吼出声来：“射击！”

　　十数支木箭，从这些猎弓上射出。

　　没有呼啸的锐利响声，也没有震撼人心的箭雨，有的只是一种说不出的凄凉和悲哀。

　　可是就算这样，这些木箭所能带来的杀伤力，也已经足够了！

　　两者相距之间只有三十来米，而城门被撞倒的情况又来得太突然了，以至于早已在旁边准备好的刀盾手都来不及涌上来保护这些没有武器的自己人。所以来自普达民兵团的这一轮箭矢反击里，五、六名雇佣兵当场就被射中咽喉、眼睛这样的要害，直接倒下，另外几人的情况则比较幸运一些，只是射中了肩膀、胳膊之类的地方，并没有造成任何严重伤害。

　　而且木箭也不比真正的箭矢，硬拔出来也不会造成任何有可能出现的感染危害。

　　当第二轮木箭射过来的时候，周围已经反应过来的刀盾手已经快速涌过来，将手中的盾牌举起，形成一片铁幕，挡下了这些不射中要害就完全可以说是毫无杀伤力的木箭。紧接着，由哈宾德之蛇雇佣兵们的反击，就彻底展开了——依旧是一片箭雨，这一次他们已经知道刚才听到的那些声音是怎么回事了，可是箭雨的倾覆依旧是最有用的进攻手段。

　　只要彻底压制住这些人，哈宾德之蛇的其他人就能够冲进镇内，以重剑部队的攻坚实力，这些简陋的障碍物又怎么可能挡得住他们的进攻呢。毕竟，哈宾德之蛇当初在北方地区中，最为出名的就是他们这些重剑攻坚部队，哪怕是盾卫也不得不全力举盾才能够挡下他们的进攻。

　　同伴的死亡，血腥味的散发，就像是一种兴奋剂一般，很快就让这些雇佣兵们变得彻底兴奋起来。他们已经迫不及待的想要将这些挡在他们面前的敌人彻底撕裂，让整座小镇都陷入一片鲜血的海洋之中，让世人知道反抗哈宾德之蛇的下场会是什么样的。

　　达布罗恩镇只是变成一座死镇而已，哈宾德就要将这座红叶镇变成一座血镇！

　　如同他们所预料般的那样，在连续数波箭雨的倾覆之下，民兵们终于不得不选择低头，躲到这唯一的障碍物后。可是这些障碍物，也已经并不是非常安全了，连续被这些箭雨射击，许多橱柜都已经彻底被破坏，就连一些桌子也已经被射出一小片孔洞，甚至已经有几名民兵负伤。

　　终于，箭雨停止了，刀盾手们从两边退开，手持重剑的哈宾德之蛇攻坚部队，兴奋的发出嗷嗷叫，然后举着重剑就冲进小镇的镇门——在他们面前，终于没有任何东西能够阻挡得了他们，而且很快就会是一片血肉横飞的场面！

　　可是就在这时，一名小女孩突然出现在众人的面前。

　　金色的长发披散而落，在阳光的照耀下散出一种光泽，犹如一道金色的瀑布。她的五官极其标致，任何人见到这个女孩都会感到一阵惊艳，不过对于此刻已经彻底兴奋的哈宾德之蛇雇佣兵们而言，却是多了一种异样的情绪，那就是被彻底激发的原始兽欲，尤其是在他们看到女孩的嘴唇微动。

　　很是性感的双唇。

　　每一名哈宾德之蛇雇佣兵，都是这种想法。

　　不过如果他们能够听到此刻塞西莉亚这性感的双唇念出的声音，恐怕就不会觉得性感了。

　　空气里突然变得有些燥热起来，仿佛水汽被彻底抽干了一般，冲锋而入的哈宾德之蛇雇佣兵们根本就没有意识到什么危机。最前方的几人，手中的重剑才刚刚劈碎了阻挡在他们前面的几件障碍物，暴露出躲藏在后的民兵，他们甚至可以看到这些民兵脸上惊恐的神色，只要再过一秒，他们那回势的重剑就可以彻底斩杀他们。

　　可是这一秒，却是注定无法出现了。

　　魔力的波动在这一刻，终于彻底沸腾起来，所有人甚至可以看到空气已经变得模糊起来，红色的光焰似乎正在原本空无一物的半空中燃烧。

　　紧接着，那些被激发了兽欲的雇佣兵们，终于听到了来自那名女子的娇喝：“炎蛇！”

　　一声烈焰爆炸的轰然炸响宛如震雷。

　　离那光焰太近的几名雇佣兵，当场就被炸掉了半个身子，一条由烈焰燃烧凝聚而成的火蛇，就这么突兀的出现在半空中，然后随着塞西莉亚的小手一挥，火蛇便在半空中打了个转，然后以一种雷霆迅猛般的气势，落向了小小的镇门处，炸出一团更加明亮和炽热的烈焰。

　　几十名躲闪不及的雇佣兵士兵，当场就被这条火蛇炸出的烈焰直接焚烧成焦碳。

　　这一刻，作为真正交战的双方，却都彻底陷入了一阵呆滞之中。

　　民兵们是因为第一次看到魔法师出手，在这之前虽然听普达说过魔法师出手的情况，但是那时候因为缺乏对照物，总是会觉得少了点什么，并不如何觉得震撼。可是直到现在，真正见识到所谓的魔法师手段之后，他们对于以前听到的那些“故事”才终于有了一个比较切身的体验。

　　几乎每一名看到这些火蛇炸出的烈焰时，都会下意识的庆幸不是敌人的魔法师。

　　而哈宾德之蛇这边，他们并不是第一次见到魔法师的手段，事实上以前他们在北部那边规模还比较庞大的时候，团里也有一名法师供奉，只是后来他被人以更高的薪金给挖走了，然后他们才被人从北部赶到南部来。也正是因为有过和魔法师合作的经验，所以这些雇佣兵更加清楚魔法师的可怕能力。

　　几乎是同一时间，整个哈宾德之蛇就彻底陷入了一片混乱之中，纷纷开始朝后退去。

　　仅一条火蛇的爆炸，就直接葬送了几十名重剑手的生命，这个魔法师的力量该是多么强大啊？对于魔法的常识缺乏，当然不会知道，塞西莉亚也只有施展火系魔法时才会有如此可怕的威力。

　　以镇门被烈焰堵住为借口，这些雇佣兵们也就有了不进攻的理由，毕竟没有人在明知是绝对死亡的情况下，还会贸然进攻的。而原本还在远处发号施令的哈宾德，此刻脸色却是变得异常难看和狰狞起来，他没有想到，这个该死的红叶镇居然请来了一名魔法师！

　　但是在愤怒和狰狞之下，哈宾德却是感到极其兴奋。

　　一名魔法师啊！

　　无论如何，他都要将对方绑来，为自己效力！


第170章 巷战

　　镇门口，烈焰在熊熊燃烧着。

　　但是作为发出这一击的塞西莉亚，却是脸色变得极其苍白，甚至有些摇晃。

　　火蛇的魔力需求，虽然和连珠火球差不了多少，但是对于精神力上的要求却是更高，而且最重要的一点是，如果要一直维持火蛇的形状而不产生爆炸的话，那么便需要继续消耗魔力以维持火蛇的存在。

　　这一点，自然让塞西莉亚不得不在施放出火蛇后，就立即将其彻底引爆。

　　因为以她如今的魔力，最多只能维持火蛇五秒的时间，然后魔力就会彻底消耗干净，但眼下是战时，塞西莉亚又哪里敢将魔力彻底消耗殆尽。

　　不过她的这个魔法施展，倒也是真正出于眼前的战局考虑。

　　只以连珠火球施展的话，虽然也确实可以在镇门口制造爆炸，但是杀伤范围却终究会比较窄一些，而且对于已经冲进来的雇佣兵也没有什么好的解决办法。只有火蛇，在形成那一刻所发出的爆炸，会将敌人靠近的敌人彻底炸死，之后控制火蛇往镇外冲去，凡是被火蛇卷到的东西都会被高温的魔法烈焰所粘上，而最后的爆炸更是能够将更多的敌人卷入。

　　一条火蛇，便葬送了哈宾德之蛇近四十来名雇佣兵的性命。

　　所有人望向塞西莉亚的目光，都变得非常不自然。

　　尤其是普达。

　　他之前虽然对塞西莉亚很恭敬，但是更多是因为肖恩这个领主的身份，因为在他看来，这个女孩最多也就只是一个魔法师学徒，毕竟他从未听说过如此年轻的魔法师。但是直到现在，看到那条火蛇后，他才知道自己真的是有眼不识泰山，身边这个看起来似乎还未成年的女孩居然是一位货真价实的魔法师，那么那位领主说能够解决哈宾德，应该也是真的有办法了吧？

　　如果说之前是半信半疑，那么现在就是信多过疑。

　　再度望了一眼镇门处的烈焰，普达沉声喊道：“所有人撤离这里！敌人要再度攻进来需要更多的时间，我们转入巷战！”

　　然后，民兵们终于回过神来，知道眼下的情况还是在战场上，容不得他们发呆，于是在普达的指挥下开始有序的撤退。

　　而这边的民兵们才刚刚退走，镇外的哈宾德就已经亲自出手了。

　　他手中提着一柄长刀。

　　不是战戟或者重斧那种兵器，而是一柄更倾向于斩马刀之类的长刀兵器。只不过刀身没有斩马刀那么宽重，反而要薄一点，而刀身则相对要狭长一些，枪柄是沉重的金钢铁，不仅份量极沉，而且斩刀还非常锋利。

　　此时只见哈宾德整个人往前一冲，身形猛然跃起，左脚在镇墙上一踩——

　　整个人便向上跃起近四米的高度，若是没有增筑之前的镇墙，还真的是挡不住哈宾德。只不过，就算镇墙有所增筑，对于像哈宾德这样的白银级实力者而言也根本就毫无阻挡力，因为就在他的身形开始达到极限，即将下坠的时候，哈宾德才伸出右脚，再一次踩在镇墙上，以此作为着力点，整个人的身形便再度拔高起来。

　　在其他哈宾德之蛇雇佣兵的眼中，他们的团长几乎是贴着镇墙飞了上去！

　　哈宾德才刚刚跃过镇墙，就立即挥斩出手中的长刀。

　　一道红光，从刀身上发出，才刚一脱离刀身，这道红光就增大数分，而且随着这道红光越是往下落去，红光就变得越来越大，最后更是化作一道长一米的巨大匹练，狠狠的砸在了镇内那些橱柜、桌子之类的障碍物上，将彻底劈成一堆的碎木块。

　　这便是哈宾德的斗气！

　　而且还是有属性的斗气！

　　在这一道斗气劈碎了数件家具之后，哈宾德也终于稳稳的落在镇墙上。他冷眼扫了一眼镇内的情况，发现躲在这后面的民兵们已经不见踪迹，只不过他的脸色倒看不出有多么失望，唯独眼里流露出来的对于嗜血的渴望，才真正的出卖了哈宾德现在的情绪。

　　“哼！”

　　重重的哼了一声之后，哈宾德并没有自己一个人选择深入，而是返身落回地面，然后开始重新整顿部队，准备选择从另一个镇门攻入小镇之中。

　　整个红叶镇，一共有三个镇门，眼前这一个只不过是因为距离营地比较近而已。

　　哈宾德很清楚，如果此时选择扑火的话，倒是可以更快的追上那名魔法师，可是这扑火对于雇佣兵们却又是一种体力上的消耗，这不利于一会的巷战——哈宾德毕竟是一名老练的雇佣兵团团长，只是看镇门口这一处布置，他就能够猜出普达在做什么打算了。

　　既然对方想要将他们拖入巷战之中，那么他当然不会如此贸然的选择深入。

　　如果没有那名魔法师的话，他刚才倒是会孤身一人深入，反正整个小镇里根本就没有能够挡得住他的人。但是在知道有一名魔法师在的情况下，哈宾德就绝不会选择冒险，因为普达或许没有能力击杀他，但是却绝对可以暂时性的拖住他，而只要他被拖住的话，那名魔法师在一旁选择伺机出手，他就不死也一定会被重创。

　　这一刻，哈宾德有些愤恨当初在王国北部败北的那一战，若不是因为那一战失败导致自己受了重伤的话，他现在已经开始向下位黄金的境界发起冲锋了，怎么会因此而实力大降，变成如今只有下位白银的程度。想要重新恢复到上位白银的实力，还不知需要再度训练多久，这让哈宾德感到一阵烦躁。

　　很快，哈宾德之蛇就重新整顿完毕，然后开始绕着镇墙而行，来到位于东边的镇门。

　　这一次，哈宾德亲自出手，长刀一挥便是一道红色的炽热斗气发出。

　　并不算厚实但绝对可以算比较坚固的镇门，只撑了哈宾德的十次攻击，整个镇门就被劈碎了。然后哈宾德之蛇的雇佣兵们，立即从这处镇门蜂拥而入，只不过这一次却并不是重剑攻坚部队在前，而是那些刀盾手在前，紧接着进入的是长枪兵，然后再才重剑手和弓箭手。

　　红叶镇，是经过数次扩建的小镇，但是小镇的扩建却并没有合理的规划地形，只是把最开始的石墙推倒，然后就开始建设，甚至有些地方还保留着原先的一段石墙。因此普达镇的格局要稍显拥挤一些，只有靠近镇长府邸和城镇广场的那一部分区域，是因为最初的村子扩建出来的，所以格局和道路才稍微宽敞一些。

　　哈宾德知道，这个小镇半年前开始在旧神殿的地下修筑了一个庇护所。这个神殿之前所属哪一个神明他并不清楚，但是他倒是知道这个神殿据说在红叶镇还是村子的时候就已经存在，只是后来废弃了而已，而目前这个庇护所大概是已经修筑好了。

　　那里，便是他此行的目的地。

　　既然已经决定了血洗整个小镇，哈宾德当然改变自己的目标，否则的话他又怎么可能在镇外拖了那么久才进行攻镇呢？难道他真的不知道兵贵神速这个道理吗？

　　哈宾德纯粹就是想让这些镇民们都聚集到一起而已，难道还有什么比在这样的场合下进行屠杀来得更让人身心舒爽吗？

　　紧握着手中的长刀，哈宾德挥手而动，整支雇佣兵团就立即分散成数支小队，散向四面八方。他们将会从整个小镇的最外圈开始扫荡，直到最后抵达小镇中心广场的那处神殿庇护所，接下来就是血腥的狂欢盛宴。

　　哈宾德之蛇的部队和这些民兵已经爆发过好几次的冲突，所以哈宾德大概知道这个民兵团的具体实力到什么程度。在没有真正死亡的前提下，这个民兵团爆发出来的战斗力大概是和自己的部队相差无几。可是如果真要动刀动枪的拼杀，哈宾德自认就算这些民兵团的人数再多上一倍，也很难挡得住自己的部队。

　　这种自信并不是盲目的自信，而是一种真正属于归属感般的骄傲，是经历了无数次的生死战争磨练出来的。

　　而普达，正是知道两者之间的察觉，所以一直以来他都是以“赶走”作为主要目标。否则如果真的可以将这支雇佣兵团彻底歼灭的话，他也不会让民兵团选择忍让了。

　　不过眼下，真正让哈宾德有些担心的，还是那名目前完全不知道实力深浅的魔法师。只看刚才那条火蛇的爆炸，哈宾德觉得这名魔法师应该有接近下位白银的实力，这样的魔法师在战场上已经足够让人慎重对待了。

　　最后望了一眼已经彻底没入巷道中的麾下，哈宾德终于提起长刀，开始往镇广场走去，在他的身后，只有一支不到十人规模的队伍，不过对他而言，这便已经足够了。

　　……

　　分散成十数支小部队的哈宾德之蛇开始在小镇里推进着。

　　每一支小部队的人数都在二十人左右，由一名哈宾德之蛇的老兵带领着。这些小部队的人数虽然只有二十来人而已，但是却是哈宾德之蛇的四种兵种全部齐全：负责打头的是刀盾手，跟在他们后面的则是手持长枪的长枪兵，再往后是弓箭手和刀盾手的组合，他们会负责挡下所有袭向弓箭手的攻击，而持重剑的攻坚手则在队伍的两侧及后方。

　　这是哈宾德之蛇最常见的一种推进阵形，若不是因为小镇多了一名魔法师，哈宾德特意交代要注意保持好距离的话，他们的阵形会更加密集一些。

　　队伍在小镇里谨慎的前进着，他们已经破开几栋镇民的房子进行搜查，不过一切似乎如同他们的指挥官所预料的那般，他们没有在房子里看到其他镇民，而这也意味着到目前为止都没有发现任何敌人的踪迹。不过这样的情况并没有让他们放松警惕，毕竟都是经过无数战斗才活下来的老兵，谁也不会那么的天真。

　　很快，这支哈宾德之蛇的队伍就来到一条狭窄的巷道前。

　　这条小巷的地势是逐渐拔高而起，地上铺着青灰色的石块，是一条经过修整的石道。但是巷子两边的房屋却建得非常密集，彼此之间跟完全就没有间距可言，而且巷子还扔有许多杂物与垃圾，甚至还有几处污水积着，散发出一种非常难闻的味道。以哈宾德之蛇这一年来，对这个小镇的粗略了解，他们只知道这条小巷所代表的区域，应该是在第三次扩建形成，算得上是镇上并不怎么富裕人家的住处。

　　“小心一点！”领队的老兵沉声说道。

　　像这样的小巷，无疑是最佳的埋伏袭击地点，所以这名老兵才会开口提醒一句。

　　然后这支队伍就开始正式迈进这条巷子，继续朝前走去。可是让他们感到有些意外的，却是一直到整支队伍即将走出这条巷道时，也依旧没有任何袭击与偷袭，这让他们微感惊讶的同时，也让一直紧绷着的神经和注意力稍微放松了一下，毕竟一直高度集中着注意力，会加快他们的疲劳与消耗。

　　可就在这时！

　　一名民兵突然从躲藏着的花丛之中跃出，然后将手中的长枪狠狠的刺入了一名弓箭手的体内。而他似乎还犹不解恨，狠狠的转动起手中的长枪，在这名弓箭手的身上扭动起来，直到枪头彻底贯穿他的胸腹。

　　凄厉的惨叫从这名弓箭手的嘴中发出。

　　而这一声惨叫，仿佛就像是一个信号那般，原本沉寂的小镇在这一刻彻底苏醒过来。

　　一片哀嚎与惨叫，此起彼伏！


第171章 死战

　　一柄重剑挥起，寒光如芒，带起一只断臂和一蓬喷洒而出的鲜血。

　　血珠沿着重剑剑锋挥舞的轨迹飘洒而出，落地成线。

　　被一剑断臂的是一名年轻的民兵，他看起来大概只有十八、九岁的样子。

　　这名民兵还很年轻，他应该有着充满无限可能性的未来，可是现在他却不得不在这场保卫家园的战争里，以自己的生命作为代价，拼尽全力的将入侵者赶走。

　　民兵的身上已经有数道恐怖的伤痕，被斩断的左臂甚至不是他的致命伤！在他的后背处，有一道从尾椎一直延伸到颈脖的狰狞伤痕，伤痕的皮肉朝着两边翻卷开来，露出内里的颈椎，随着这名民兵的动作，那颈椎看起来就像是要破体而出那般。

　　大失血早已让他的脸色变得无比苍白，甚至就自身的神志都已经完全不清醒，可是他却始终站着未曾倒下，内心坚定的信仰与惊人的意志让他成为此处战场里最醒目的身影。左手处的剧痛，让他的五官扭曲得异常狰狞，但是他却依旧未曾选择后退半步，右手紧握着的长枪刚刚贯穿一名敌人的身体，此刻似乎有些难以拔出，于是他干脆伸出右手就要去掐斩断自己左手的这名哈宾德之蛇的重剑士兵。

　　又一道寒芒如电！

　　这一次，痛失右手的年轻民兵终于彻底崩溃，他发出一声凄厉至极的惨叫声。

　　手持重剑的男人面容狰狞，双眼赤红，他喷着粗壮的鼻息，脸上有着极端兴奋的特征。他双手握紧剑柄，将手中的重剑高高举起，似在发泄什么又似在给自己打气一般，发出如野兽般的嘶吼声，再度朝着被自己斩断双臂的那名年轻民兵挥砍过去。

　　利剑发出一阵呼啸的声响，似乎连空气也要被斩裂。

　　重剑落在民兵的颈脖处，剑锋上传来一丝微弱的阻力，但是却无法阻挡得住这柄重剑挥落的可怕力道。

　　这一次，没有鲜血喷溅，似乎这名民兵体内的鲜血已经彻底流失殆尽。

　　剑锋将皮肤切割开来，然后落在了更内一层的颈椎上，微一用力，便是连颈椎都已经斩断，然后重剑才顺势斜劈而出，再一次挥洒出一道血线。

　　惨叫声，戛然而止。

　　民兵自胸腔以上的上半身，从重剑的切口处向左边斜向滑落。然后终于失去大脑控制的另外半截身体，跪落在地，缓缓倒下，所剩不多的鲜血从断截处流出，却未能形成一个血泊。

　　手持重剑的男子抬起头，狰狞的面容让他看起来有些疯狂，他的目光在战场上游移着，似乎正在寻找一个目标。

　　只是还未等找到新目标，后背处便突然传来一阵剧痛，紧接着便是前胸处也有一阵剧痛传出。他低下头，然后就看到一小截长枪贯穿了他的胸腔，木质的枪杆和铁质的枪头，都已经被染成暗红色，枪头处甚至还有些许的细碎的脏器肉末。

　　狰狞男子猛然伸出自己的左手，然后握住这柄枪杆，他咬紧牙关，从左手上传来的力量来看，对方似乎正在努力将这长枪抽回。然后这名狰狞男子便单手握着重剑的剑柄，用尽全身的力气转身带动着重剑朝后方劈去，只是这一次或许因为力道失衡的缘故，狰狞男子的右手未能抬得那么高，重剑的剑锋只是劈进身后人的右肋，然后便因为力竭而卡住了。

　　新鲜而火热的血液，从肋下的伤口处如井喷般喷洒而出。

　　带着一丝的不甘与愤恨，重剑男子的右手渐渐松落，再也握不住重剑的剑柄。

　　而失去了支撑力，重剑咣当一声掉落在地。

　　这一剑，似乎未能彻底夺去这名民兵的生命，可是在眼下这样的战场中，这一剑却也等于夺去了这名民兵的生命。

　　年轻民兵咬着下唇，强忍着右肋传来的剧烈痛楚，他的左手迅速伸过来捂住，但鲜血却依旧不断的从指缝间涌出，迅速染红了他的左手、衣服，然后从指缝间一滴一滴的滴落在地。民兵像是要分散注意力一般，右手握紧着长枪的枪杆，因为太过用力，指关节甚至已经泛白，他猛然发力将长枪抽出，这一次终于没有任何力量阻止他将长枪拔出，可却也因为错误的估算力量，导致他踉跄的往后退了数步。

　　“嗖！”

　　一声锐利的破空声轻响。

　　一支羽箭突然射入这名年轻民兵的咽喉，因为力道的强劲，这支羽箭的箭头甚至破开民兵的后颈，透体而出！

　　这强劲的力道甚至扯动得民兵踉跄的步伐变得更大，他张了张嘴，似乎想要发出什么声音来，但是却只发出一声意义完全不明的咽呜声。将长枪顶在地上，借此稳住自己继续后退甚至有可能因此摔倒的身形，但紧接着便又是一箭射来，“噗”的一声射入这名民兵的心脏处，不过这一次羽箭就没有透体而出了。

　　民兵依旧坚持站在原地，他反手握住手中的长枪，然后用力举起，做出一个投掷的动作。

　　他的眼神已经有些迷离了，距离自己不过三十多米远的弓手，他却是喝醉酒那般有些摇晃，怎么也瞄准不了。他只能看到，对方那名弓手已经拉开短弓，然后搭上一支新的羽箭，只是他这一箭还未射出，便已经又有两支羽箭一左一右的从两边射来，一箭射穿他的左手，刺入他的右肋，另一箭射入的他左眼。

　　而在他意识中最后看到的一幕，是那名被他当成目标的弓手松开了手中的弓弦，将那支羽箭射向自己。

　　民兵高举着的这一枪，终究还是未能投掷出去。

　　他的意识开始被黑暗包围，缓缓倒下。可是直到死亡的这最后一刻，他的嘴角却轻扬着，那是一种满足般的微笑，因为在那最后一幕，他看到的并不止是射向自己的一箭，同时看到的还有自己的同伴举着长枪，突破了几名刀盾手的封锁防御线，其中冲得最快的那个人，一边发出野兽般的嘶吼，一边将手中的长枪刺入这名弓手的体内。

　　他残存的最后意识，依稀还能想清楚这名替自己报仇的同伴是谁。

　　印象中，似乎就住在自己的隔壁，他的母亲似乎因为难产而死，原本他家里还有自己的父亲和一位叔叔。可是早几年的时候，似乎死在那场莱恩公国和王国的战争之中，听说是被一位很美丽的女法师给杀死的，如今家里似乎只剩一位爷爷？

　　可是之前不是听说他在前几天和哈宾德之蛇的冲突中被打成重伤吗？为什么现在还能赶来这里？

　　不过，这个答案他已经无法想清楚了，但是他只要知道，自己不是一个人就行了。

　　至少我还有同伴，他们一定会连带我的那一份一起努力下去！

　　……

　　战争的残酷和惨烈，终于让这些民兵们知道这并不是训练，不是一句“哎呀我们输了呢”就能够解决的事。

　　因为这是他们要赌上性命的真正战斗！

　　失败者，将在这场战争之中付出生命的代价。

　　在此之前，这些民兵们在和哈宾德之蛇的暗斗中，都没有落过太过明显的下风，彼此之间的斗殴一直都是互有胜负。这让他们觉得，所谓的哈宾德之蛇雇佣兵团，似乎也就是那样而已，并没什么了不起嘛。

　　可是直到现在，彼此双方真正赌上性命的战争，他们才知道自己以前的想法是多么的幼稚。

　　当这些雇佣兵们拿起兵器的时候，他们所展现出来的战斗力简直就和以前判若两人。或许是因为见惯了生死，也习惯了流血，所以哪怕战争再怎么惨烈，他们却依旧没有忘记那些战术配合，彼此之间进退有序，也懂得互相保护和支援，从这些战斗意识和战斗经验上，民兵团就终于知道自己和他们的差距。

　　将近四十人埋伏一支哈宾德之蛇的队伍，而且还是他们率先发起的冲锋和进攻。

　　可是除了最开始偷袭的时候成功击杀了几人之外，接下来他们就成了被屠杀的一方——仅仅只是被敌人一次反冲锋，所谓的配合就成为一句笑话，他们的阵形轻易的被对方撕开并且切割开来，然后在对方的远程打击下，变成只会移动的靶子。若不是几名民兵拼死撕开一条战线，甚至有一名民兵哪怕被斩断双手、浑身的血液都流干也未曾倒下的身影震撼了他们，他们只怕根本就无法彻底歼灭这支队伍。

　　但是就这一结果，却还是在另外一批人赶来支援的情况下，才终于成功。

　　将近四十人，再算上赶来支援的二十多人，一共是六十多人，在对手仅有不到三十人的情况下，他们却是付出了三十多条人命才终于全歼了对手。

　　这样的战果，还能称之为是胜利吗？

　　看着满地的残肢、破碎的尸体、散落一地的兵器以及几乎将整条街道都染红的鲜血，如此赤裸裸的震撼场面终于让民兵们知道战争的残酷。所有人，脸色变得异常苍白，浓郁的血腥味甚至让好几人已经俯身呕吐，甚至还有人目光已经变得呆滞起来，似乎已经有些迷茫了。

　　“咣当”。

　　所有人都被惊醒。

　　他们看到有一名民兵将手中的兵器扔掉，他们记得这个人似乎叫诺克，他的父亲和叔叔都战死在战场上，而他的母亲难产而死，只和爷爷相依为命。此刻的他，身上似乎还有些伤势。

　　“这场战斗，是我们胜利了！”诺克沉声说道，然后拾起地上一柄属于哈宾德之蛇雇佣兵的长枪，那是一把铁制长枪，“哪怕我们的伤亡再大，但是全歼了对手，便依旧是我们的胜利！……我们不能在这里发呆，小镇需要我们，我们必须为了保护自己的家园而努力！哪怕战死，也在所不惜！”

　　所有民兵的眼睛，突然变得明亮起来，似乎斗志，已经被重新点燃。

　　“死战！”诺克吼道。

　　“死战！”所有民兵们开口吼道。


第172章 战争落幕

　　红叶镇的战争，已经彻底进入白热化。

　　民兵团的民兵们，终于真正的体会到什么叫真正的战争。

　　这些年轻的民兵们还未经历野战上的厮杀，就已经率先经历最为血腥的巷战。在这种程度的战争之中，任何战术、战略的效果，都被降到最低，真正比拼的完全就是依靠士兵们自身的意志和士气，单兵战斗能力在巷战这种场合里，被无限的放大，但是却又同样的被无限缩小。

　　任何一位巷战之中极其出色的战士，都会成为战场上最受瞩目的存在，他们面临的压力和围攻，都要比其他人更大。

　　哈宾德对自己的雇佣兵团确实有着充分理由的骄傲和自信，因为这确实是一支他花费巨大精力打造出来的军队。这一点，从哈宾德之蛇的小队只有二十多人就可以击杀超过三十人，甚至是接近于两倍自身数量的民兵，就可以看得出来这些雇佣兵的实力确实要比民兵强。

　　不过这更多的是因为哈宾德之蛇的装备要比民兵团更加优秀，而团员的兵种搭配也要更加合理的缘故。

　　但是再怎么优秀，这也是一支没有信仰的部队，不像红叶镇上这支普达民兵团，为了守卫自己的家园，为了保护自己的亲人，他们绝不会逃跑，哪怕是死也在所不惜。

　　所以，民兵团里那位以血肉之躯冲开敌人的阵线，直至留尽最后一滴鲜血的民兵并不是唯一这么做的人。

　　而像诺克这样的敢直面惨烈的战争，唤起战友们的斗志，然后重新投入到战争中的人，同样也不是唯一。

　　可是尽管这样，在杀红了眼哈宾德之蛇雇佣兵面前，民兵团也终于开始节节败退。

　　就算民兵团这边有塞西莉亚这位魔法师以及普达这样的指挥官，可是敌人却也有哈宾德亲自率领着的小队。双方的部队在遭遇到由各自指挥官率领着的队伍时，自然是毫无战斗力，完全可以说是一场单方面屠杀的战斗，只不过以塞西莉亚那所剩不多、几乎是要精打细算使用的魔力，在屠杀速度上自然是比不了哈宾德了。

　　斗气的施展，虽不是可以无限制的使用，但是却也要比只有下位青铜实力的塞西莉亚多得多。

　　而且哈宾德之蛇还有一个很重要的优势，那就是他们可以无需理会那些躲藏着的民兵，只管朝着镇中心的旧神殿前进就行。但是作为防守方的普达民兵团，却必须要想尽办法阻止哈宾德之蛇的靠近，在这种情况下，普达民兵团就算有勇气、有斗志，甚至不怕死，可他们的战斗纵横空间却依旧在不断的缩减着。

　　很快，民兵团还活着的人终于不得不退守到旧神殿这边来。

　　除了重伤没办法战斗，被抬进庇护所避难的民兵外，整个普达民兵团实际上参与这次保卫战的人，一共有五百多人。可是现在，退守回来的民兵却只剩一百多人，阵亡人数已经超过三百，这对于深爱着整个小镇以及镇上居民的普达而言，无疑是一个极其惨重的打击。

　　突然，一名民兵突然从巷子之中跑出，在看到站在神殿殿门外的普达时，立即加快速度小跑过来。他身上几乎已经被鲜血染成一个红人，只是看他还能跑动的模样就可以知道，这身上的血迹必然不是他的，只不过若说这个民兵身上没伤的话，那也同样是不可能的事。

　　而在这名民兵跑出这条巷子之后，开始陆续有民兵从巷子之中走出，他们或互相搀扶，或持枪掩护，更有人手上抱着许多的武器装备，这些装备都是从哈宾德之蛇的雇佣兵身上剥下来的。不过真正让普达看重的却并不是这些装备，而是这四十多名民兵所展现出来的那种气质和镇定，显然在经历这样一场惨烈的厮杀之后，幸存下来的民兵们都有了一种本质上的变化。

　　“诺克。”普达迎了上去。

　　“普达队长。”名叫诺科的年轻人身上已经套上一套皮甲，这是从一名哈宾德之蛇的雇佣兵身上扒下来的，而他的左手也握着一个圆盾，右手则提着一柄铁制长枪，“我已经将附近所有人都收拢回来了，不过……对不起！还是死了很多人……”

　　算上这四十多名民兵，如今退守到旧神殿这边的民兵依旧不足两百人，而且其中身上还有不小的伤势，甚至很多人可能也熬不了多久，真正还能够再战斗的民兵，大概只有七、八十人左右。

　　“你不用自责。”普达摇头，“你只带了七、八个人冲出去，但是现在却带着四十多人回来，如果没有你，他们很多人恐怕是真的买办法回来。更何况，你还带回来这些弓箭，这会大大增加我们的防守能力，只是可惜……真正懂得射击的人不多。”

　　“普达，我们会用弓箭！”几名四、五十岁的中年男子从旧神殿里走出，这些人是镇上的猎户，“我们也是小镇的一员，怎么可以看着这些年轻人白白流血，然后我们躲在后面呢？就算要死，也应该是我们这些老骨头先死，他们可是小镇的未来啊！”

　　“是啊！”

　　“就是，这是整个小镇的事，怎么可以让这些小伙子在前面送死！”

　　神殿中又走出不少人，这些人或是耕夫，或是铁匠，每一个人都有一份技艺在身，他们也是民兵团里名义上的教官。这些人都是年近半百的人，其中甚至还有一名老头，那是诺克的爷爷，这些人不由分说的就从受伤的民兵身上抢过武器，并不是民兵不怕牺牲，这些人为了自己的家园也一样不怕死。

　　正如肖恩所看到的情报数据上所显示的那般，普达民兵团的民兵，只有战死者，没有逃跑者！

　　这边的争论还没有结果，哈宾德之蛇的雇佣兵们就已经出现了。

　　最先从一条巷子里走出的，就是哈宾德之蛇的团长，哈宾德。

　　他提着一柄长刀，跨步而行，光亮的刀身上并没有任何血迹，而他的身上也同样没有沾染到任何血迹。哈宾德一脸的傲然，在看到普达和他的民兵团围绕着旧神殿布下一道简易的防御工事时，他发出一声嗤笑，对于这种程度的防御工事，很明显根本就不被他放在眼里，哈宾德深信要突破这道防御工事一点也不难。

　　而只要能够突入到这防御工事里，哈宾德有足够的自信能够让这些民兵团的人付出惨重的代价。或许普达能够拖延住自己，可是他也无法阻止自己在阵地里大开杀戒，不过真正让哈宾德在意的，还是那位至今都不知道身份的魔法师。

　　站在小镇的广场上，哈宾德和普达遥遥相视，在他的身后还站着十名雇佣兵，他亲自率领的这支队伍却是连一个伤员都没有。不过现在，哈宾德并没有立即展开进攻，他还在等自己的部下前来集合，等到集合完毕之后，他才会直接发动进攻，一举消灭整个小镇的所有人。

　　哈宾德的目光在聚集在旧神殿的所有民兵和镇民身上游走着。

　　红叶镇有两千多名镇民，哈宾德虽然已经来到这个小镇一年多，但是他也不可能认识所有的镇民。只不过小镇上那些稍微有些身份、实力或者技术的镇民，哈宾德其实都很清楚，所以此刻聚集过来的镇民，他几乎全部都认识，就算偶尔有几个比较面生的，他也可以从对方身上的服饰判断出这些人也是小镇的镇民。

　　唯独塞西莉亚，虽然看起来还是个孩子，但是站在人群之中却依旧是那般格格不入。

　　于是，哈宾德知道，自己终于找到那名魔法师了。

　　然后哈宾德嘴角，微微一扬，这让他的面容看起来更加狰狞可怖。

　　看到哈宾德这个笑容，民兵们却是感到一阵寒意直涌，就连普达也露出凝重之色。只是当他再度开口说话时，却是显得有些自嘲：“看起来，那位领主已经把你也给抛弃了。”

　　“肖恩不会的。”塞西莉亚的脸上没有露出任何异样的神色，而是一副坚定的模样，“肖恩说，这个哈宾德由他来解决的话，那么他就会亲自出手解决，肖恩从不失言。”

　　“可是他现在还好好的站在这里……”说到这里，普达的脸色突然猛然一变，似乎想起了某种可能性。

　　“不要小看肖恩。”塞西莉亚似乎知道普达在想什么，反倒开口安慰去普达来，“这个哈宾德现在还能站在这里，就代表着肖恩还未出手。而他没有出手，只有一种可能，那就是找不都可以出手的时机。说不定肖恩现在就在这附近，等待着出手的机会，或许我们可以想办法将他身后的十名雇佣兵都引开。”

　　普达望了一眼哈宾德，看着他身后十名同样显露出狰狞杀意的雇佣兵，似乎有些理解为什么肖恩这个领主并没有出手的原因了。就算是他，要单独面对哈宾德都有些难度，更不用说哈宾德的身后还站着一看就知道是精锐的雇佣兵，以这支队伍的配合程度而言，肖恩孤身一人想要出手，还真的跟自杀没什么区别。

　　不过，普达会往好的一面去想，并不代表其他人也是如此。诺克就重重的哼了一声，他的父亲和叔叔都死在莱恩公国那位女武神的手上，因此对于那位女武神派来的领主当然不会有什么好脸色，连带着对塞西莉亚也同样不会有什么好脸色，如果可以的话，诺克甚至还想杀了那位新领主。

　　据说他的实力并不怎么样。

　　“也只有你才会相信。”诺克冷声说道，“所谓的领主，都是一个德行和模样，从来都是只顾着自己的性命安全，其他任何人在他们那些贵族的眼里，就只是棋子和可以利用的东西而已。”

　　塞西莉亚扫了一眼诺科，但是却没有说什么，她已经从普达的口中得知，这位还能算是少年的男子的家人死在莱恩公国女武神对达比昂王国的入侵战争中。所以对于他对亚丝娜的愤恨，甚至连带着将这种愤恨转嫁到肖恩和自己的身上，塞西莉亚都是可以理解的。

　　只不过理解，并不代表着赞同，所以塞西莉亚懒得去理会对方。她只是扫了一眼，然后就将注意力转回到哈宾德的身上，思索着接下来的这一战到底应该怎么打，因为以她现在还残留着的魔力，最多只能勉强再施展一个火球术而已，所以什么时候施放这个火球术，就成为一个至关重要的时机。

　　塞西莉亚不去理会诺克，诺克却反而似乎有一股怨气憋着，刚想再度开口干脆放声咒骂，却是被人伸出一只手搭在肩膀上。他回头而望，却是看到自己的爷爷伸手搭在自己肩上，他面露不解之色，却见自己的爷爷微微摇头，嘴巴一张一合，没有发出声音，但是他却看懂了这个词。

　　军心。

　　诺克望了一眼周围的情况，所有受伤的民兵都躺在一边，他们紧闭着双唇，哪怕再痛苦也不敢发出丝毫的声响，深怕影响到其他人。整个旧神殿里，已是一片血污浑浊，血腥气到处弥漫着，虽然还能一战的民兵数量还算不少，可是绝大多数人的脸上也一样流露出紧张与担忧的神色，甚至还有不少人正在偷眼望着自己。

　　似乎是因为刚才的几句争执所引起的。

　　于是诺克知道，如果自己这个时候不顾一切的和那个精致得如同洋娃娃一般的女孩吵起来的话，对于其他人也会是一种士气上的打击和影响。因为至少在目前的情况下，他们那位还未谋面的新领主已经表达了自己的意向，是愿意站在他们这边帮助他们的，否则的话也不会让一名魔法师留在这里。

　　谁不知道，魔法师对于一个领主而言有多么重要呢？

　　可是！

　　诺克是真的不爽！

　　之前的三年战争里，他的父亲和叔叔都死在战场上，而这一切都是莱恩公国那位女侯爵害的，就是为了整条安格罗达山脉，难道她不知道战争的爆发会对他们这些普通人带来什么影响吗？而现在，虽然和哈宾德之蛇已经彻底撕破脸皮，但是双方毕竟根本就没有真正造成什么流血事件，可是这位领主才刚一来到小镇，就发生这样的情况。

　　诺克如何不怨？

　　可是现在，他却是不能说那位领主的不是，就因为他现在和自己这边是站在同一条阵线上！

　　诺克的愤怒，并不仅仅只是对亚丝娜的不满而已。而塞西莉亚如此聪慧的人，又怎么会不知道呢？她只是在装傻而已，只要她不去接话，就不会挑拨镇民的怒火，那么哪怕这一次红叶镇真的伤亡过重，最多只会哀叹几声时运不济，谁又会真正的联想到这背后的一切？

　　或许眼前这位诺克会，可是他只有一个人而已，只要接下来肖恩的发展政策不出错，就没有人会相信他。

　　于是，塞西莉亚的目光，再一次投向镇广场。

　　在那里，开始陆续有哈宾德之蛇的雇佣兵们走出，然后开始朝广场这边汇聚过来。

　　可是看到这一幕时，哈宾德一直保持着的傲然神色，终于开始变得阴沉起来。

　　因为这些从巷子中走出的雇佣兵，已经不再是像出发前那般完整，几乎是人人带伤。其中规模最小的一支队伍，居然只剩三名手持重剑的攻坚手，而且这三人还受了不同程度的伤势，真正还能一战的恐怕就只有一人；至于规模最大的一支队伍，却也只剩十一人，可是就算是十一人，弓箭手也尽数阵亡。

　　整整五分钟的时间，最后集合回来的哈宾德之蛇雇佣兵，居然只剩一百四、五十人！而且其中不少人还受了重伤，实际上还能继续战斗只有一百人左右，这个数字比起民兵团似乎并没有多了多少人，虽然民兵团一开始有五百多人，而哈宾德之蛇只有三百来人，可是双方在战斗经验、战斗意识以及军备上，却完全不是一个等级！

　　这个结果，让哈宾德的脸色变得异常难看。他这些年重新辛辛苦苦的经营和发展起来的雇佣兵，居然再一次遭遇到如此惨重的伤亡，这对他而言不仅只是一个打击，同时还是一种羞辱！

　　“既然你们那么喜欢死战，那么我就成全你们！”哈宾德冷哼一声，长刀一举，指向旧神殿，“现在，是你们最后洗刷耻辱的机会！……将这些敌人，全部杀尽！一个不留！”

　　“一个不留！”红了眼的哈宾德之蛇雇佣兵们，同样发出不知是兴奋又或是何种意义的吼叫声。

　　只不过，若是论气势的话，已经退守到旧神殿的民兵团却也不会逊色于对方。

　　“死战！”诺克同样发出了怒吼声。

　　“死战！”跟着诺克一路杀回来的那几十名民兵同样发出了怒吼声。

　　“死战！”紧接着，是其他受到情绪感染的民兵们。

　　这一次的战斗，已经彻底与战术、战略毫无关系了。

　　哈宾德之蛇的雇佣兵们，已经彻底被杀红了眼，就算是哈宾德也已经同样失去了理智。他辛辛苦苦经营的雇佣兵团，居然在这里遭受到如此惨烈的损失，这还让他如何去复仇？所以无论是为了发泄也好，或者是其他理由也罢，彻彻底底的来一场屠戮便是哈宾德唯一想要的。

　　而被逼退到旧神殿这里的民兵们，他们也已经再也没有任何退路，若是守不住这个这个神殿的话，那么躲在神殿地下庇护所的镇民也同样将被彻底杀死。所以为了守护家园，也为了保护自己的亲人，他们只能坚守在旧神殿这里，任何敌人想要踏入神殿之中，就必须从他们的尸体上踏过去。

　　一切正如诺克所说的那样，是真正的死战！

　　双方同时朝着敌人发起了冲锋。

　　不过还未等两边的对冲互相撞击在一起，哈宾德手中的长刀，已经发出一道长约一米的赤红色刀气，朝着民兵们挥斩过去。刀气来得实在太快了，两名躲闪不及的民兵当场就被这道刀气斩成两截，而刀气在贯穿这两名民兵之后又余势未消的继续掠去，再度斩杀五名民兵之后，才终于逐渐消散。

　　只是一击，就有五名民兵当场被杀。

　　若是在以往，这绝对会对敌人的士气造成严重的打击。可是在这里，对于已经没有任何退路的民兵团而言，却是已经没有任何打击了，更何况他们心目中那位民兵团真正的团长，此刻也正冲在最前方，连他们的团长都如此身先士卒的冲杀在最前，那么他们还有什么理由退缩呢？

　　而仿佛是为了回应哈宾德的这道刀气一般，一颗燃烧着的火球也突然出现在了战场的上方，然后划出一道抛物线，越过了民兵团的众人，朝着哈宾德之蛇的阵势中落下，发出一声震耳欲聋的爆炸声响，无数的沙土与气浪从战阵中翻涌而出。

　　虽然因为看到火球的抛落，真正被火球爆炸焚烧而死的雇佣兵只有一个因为跑得太慢，但是却是谁也没有想到这颗火球的威力居然会如此之大，冲击波直接就掀飞了十数名处于范围内的雇佣兵，其中好几人直接就被这冲击波给震死。而其他人就算没有死亡，但是这会也已经彻底失去战斗能力。

　　如果单论伤亡程度的话，倒是塞西莉亚的这颗火球所造成的伤害更大一些。

　　于是，民兵团们终于爆发出一阵更加炽烈的声浪。

　　但是这些民兵们也很清楚，塞西莉亚这位领主派来的魔法师，此刻已经没有任何魔力了，不过就算还有魔力，可是接下来的混战也会限制住她的魔法施展。所以接下来的战斗，便只能依靠他们自己了。

　　只是，就算已经没有魔力，就算头再痛，可是塞西莉亚却依旧没有倒下，而是站在神殿门口处。

　　她知道，只要自己还站在这里，那么就是一种威慑力——至少对于没有魔法师支援的敌人而言，自己的存在就会让他们感到恐惧，因为敌人不知道什么时候又会有一个魔法落下。

　　事实上，情况也确实如此。

　　哈宾德之蛇雇佣兵团不比普达民兵团，因为他们没有不惜死战的理由。所以在这一刻，他们的步伐速度便稍微放缓了一些，似乎是因为那个火球术的爆炸，让他们清醒的明白了什么，而在感受到自己的雇佣兵产生的心理变化，哈宾德又如何能够不急不怒呢？

　　他发泄般的又挥斩出数道刀气，每一道刀气都会带走几名民兵的生命，可是他却无法再一次唤起雇佣兵们的勇气。

　　但是再长的距离，对于冲锋中的双方而言，也有结束的时候。

　　很快两支部队就互相冲撞到了一起，但是双方的气势却已经不可同日而语。

　　一方是畏缩畏脚的雇佣兵，而另一方却是抱着必死念头的民兵们，而双方之前原本的军备差距，也因为诺克的所为而得到一定程度上的弥补，甚至就连原本的战斗意识和战斗经验，也因为连续的血战而得到一种爆发性的增长，民兵团们终于真正的将平时的训练经验彻底融入到战斗中来。

　　所以在一次对冲之下，被冲溃的居然不是民兵团，而是哈宾德之蛇的雇佣兵们！

　　这一次，哈宾德之蛇的雇佣兵们终于再一次体验到被切割分袭的滋味是怎么样的。只是很可惜，民兵团的民兵数量终究还是少了一些，在冲溃并且将哈宾德之蛇的雇佣兵切割之后，却没有足够的兵力能够形成围剿歼击的战势，这不得不说是一个很大的遗憾。

　　而在这种局面之下，哈宾德的斗气也终于无法随意挥舞。可是凭借他自身的实力，民兵们就算真的一拥而上，也只是给他增添几分杀戮而已，所以当双方冲杀到一起的时候，普达便在第一时间迎上了这位已经有些疯狂的狰狞男子，手中的长枪宛如毒蛇吐信一般，狠辣异常的点刺而出，直取哈宾德的要害。

　　不过哈宾德同样不是省油的灯，曾经已经足以冲击下位黄金实力的他，无论是战斗经验还是意识，都远不是普达能够比拟的。而在他既然已经决定痛下杀手的时候，当然也就不会再有任何留情，手中的长刀到了他的手上，就如同一把精巧的匕首那般浑然如意，只是两刀轻拨，就已经格开普达的所有杀招。

　　可是就在这时，一道灰色的人影却是突然从旁袭出。

　　这道人影的速度实在太快，快到几乎让人完全看不清到底是谁。

　　普达只知道，这道人影挡下了哈宾德突然挥砍而落的一刀，因为他看到火星四溅的一幕。但是除此之外，他就再也看不到任何东西了，因为这道影子的速度实在太快了。

　　毫无疑问，这道影子自然便是肖恩！

　　如同塞西莉亚所预料的那般，肖恩其实很早就找到哈宾德，但是哈宾德的身边一直有十名雇佣兵跟随着，那个时候的肖恩完全找不到出手的机会，因为哈宾德能够施展斗气。这种能力是属于白银级实力者的专属，对于白银级实力者而言，自然是很不错的能力，但是对于非白银级实力者而言，就是一种很让人无奈的能力了。

　　只有在眼下这样的局面，彻底限制住哈宾德施展斗气的机会，肖恩才终于找到出手的时机！

　　开启三级轻身术再加上肾上腺刺激的，这速度已经完全超越了一般的下位白银，而恐怕也只有上位白银的高手，才能够捕捉到在此状态下的肖恩的动作轨迹。

　　而哈宾德，以前或许确实是一名上位白银高手，可是现在却也只有下位白银而已。在身体能力已经同样退化的情况下，他最多只能看到一道肖恩的一些动作轨迹，比普达稍微好那么一点点而已，但是却也无法提前判断出肖恩的动作。

　　于是在这场争斗里，哈宾德居然直接就处于下风之中。

　　普达虽然一度想要出手帮助，可是肖恩和哈宾德双方之间的战斗节奏实在太快，快到他才刚发现一个破绽想举枪而刺的时候，双方的战斗已经进入下一个阶段，这处所谓的破绽自然也就消失了。

　　“银鳞咒印！”

　　突然，肖恩发出一声怒吼，一道耀眼的银色光芒瞬间从肖恩的左手上爆发而出。

　　这道光芒是如此的璀璨和明亮，几乎是爆发而出的瞬间，就晃花了战场上所有人的双眼，那明亮的光泽宛如神迹爆发！

　　哈宾德在如此近的距离下，更是被刺得不得不闭上双眼，只能按照印象中的位置挥下长刀。可是从长刀上传来的酥麻反震力却是让他知道，自己这一刀似乎砍在不知名的坚硬物质上，根本未能斩杀自己的对手。下意识的想要退后时，却是突然感到自己的心脏一阵绞痛，然后力气就在他的体内快速流失！

　　战场上，出现了片刻的凝滞。

　　无论是哈宾德之蛇又或者普达佣兵团的人，都露出一种难以置信的神色，谁都没有想到，那位对他们而言是高高在上，甚至不可一世的哈宾德，居然如此轻易的就被人杀了？

　　而不等众人回过神来，便突然传来一阵轰鸣的踏步响声，甚至地面都微微颤动起来。

　　仿佛有千军万马正在奔腾一般！

　　所有人惊愕的看向周围，只见一群手持精铁长枪和半身盾的野蛮人，突然从周围的巷子里冲出，他们一边发出冲杀声一边迅速涌入这片战场。但是对方却并没有直接冲进双方的战阵中展开杀戮，而是将所有人都包围起来，谁都能看出这是一支真正的军队，因此哈宾德之蛇和民兵团迅速的分散开，各自组成一个防御阵，谁也不敢轻举妄动。

　　这个时候，肖恩突然踏步而出，站在民兵团的面前，他将剑插在地上，拄剑而立。

　　肖恩一脸冰冷的望着哈宾德之蛇残存的雇佣兵们。

　　威廉从人群之中骑马而出，这个时候的他却并没有那种懒散的模样，而是挺直了腰背，整个人显得异常锐利。

　　钢铁羽翼的士兵很快就分散开，露出一条路让威廉骑马走过，所有人的目光不由自主的望向这位骑马的人。所有人的目光落在他的脸上，但是却未能分辨出他到底是男还是女，因为仅从面部特征来判断，这个人似乎是女的。

　　下一刻，威廉翻身落马，然后走到拄剑而立的肖恩面前。

　　民兵团们不由自主的咽了一下口水。

　　站在肖恩的面前，一身锐利气息的威廉显得更外的冷冽，紧接着却见他突然面对肖恩单膝而跪，沉声说道：“钢铁羽翼指挥官，威廉·耶鲁前来报道，请领主大人下令！”

　　肖恩凝望着哈宾德之蛇的雇佣兵们，沉声说道：“解除他们的武器。反抗者，就地格杀！”

　　很快，哈宾德之蛇雇佣兵们的武器就全被解除了，甚至连身上皮甲等防具也全部都被脱掉，原本精悍凶狠的雇佣兵们，此刻却是如同羔羊一般不知所措，但是他们却是谁也没有想过反抗的念头。

　　这时，肖恩才转过身望着普达，然后说出一句让所有哈宾德之蛇雇佣兵们绝望的话语：“他们，是你们的了。”


第173章 坏人都由我来就好了

　　哈宾德之蛇的雇佣兵，没有一个被留活口。

　　这个结果，肖恩是早就知道的，至少从他说出那句“他们是你们的了”之后，他就知道这些人的下场是什么。有钢铁羽翼那些北地蛮人在，已经被缴了武器和防具的哈宾德之蛇雇佣兵，也完全无法再掀起什么风浪，哪怕有所反抗，也会很快就被镇压下去。

　　之后，肖恩便因为施展肾上腺刺激的缘故，而进入脱力的虚弱状态。

　　不过对于威廉而言，却是觉得肖恩没有当场昏迷实在是一件很失败的事情，至少如果他当场昏迷的话，那么可以做文章的地方就更多了。而对于肖恩会有如此程度的虚弱状态，威廉对则对那些镇民解释，这是因为肖恩使用了神迹的副作用，他很可能会因此而减少寿命。

　　以威廉那一身气质和严肃的模样说出这句话来，再加上塞西莉亚那一脸担忧的神色，不说别人如何，普达却是第一个相信了。因为他很清楚，自己这个领主毫无疑问只是一个下位青铜实力者而已，但是刚才在和哈宾德那一战中，他却是爆发出连哈宾德都无法与之为敌的力量，这不是一种神迹是什么？

　　如果不是有肖恩在的话，那么刚才那一场最后的战争冲突里，他们整个红叶镇的人都会全部死光。仅从这一点上来看，肖恩这个领主确实是对他们有恩的——至少普达是如此认为，所以当战争结束后，诺克表现出那种极端的不满，甚至在其他人面前宣扬肖恩这个领主的卑劣以及对红叶镇造成的破坏时，普达直接就将诺克给训斥了一顿。

　　很少见到普达生气的镇民，立即就变得好奇起来，于是纷纷向普达询问事情的真相。于是，在普达明显带有主观意识的叙说之下，镇民很快就知道他们的领主是一位拥有神迹加持的人，而且为了他们，更是愿意付出自己的生命，这一点和他们为了守卫家园、保护亲人而同样愿意付出生命的人不是一样吗？

　　然后，有关领主是蛮荒之地大部落的大贵客的事，也开始在镇民之间传播开来。

　　红叶镇，当初雇佣哈宾德之蛇来协助防守是为了什么？不就是为了避免遭受到蛮荒之地部落的袭击吗？现在他们有了领主的庇护，而且领主也展示出了他的能力，这一切都能够给他们带来确实的安全感，那么他们究竟还有什么不满的呢？

　　更何况，肖恩已经决定拿出一些钱来，将旧神殿重新修葺一遍，然后立上一块英雄碑，将所有因为保卫红叶镇而死的民兵的名字都刻在这块英雄碑上。而且，凡是有名字立在英雄碑上的家庭，每个月都可以从税务官那里领取到金币补贴，一个家庭中有多少人的名字被立在英雄碑上，就可以从税务官那里领取到多少枚金币。

　　这些，虽然会暂时性加大肖恩的开销，但是却无疑是一个能够确立民心民德的好机会。

　　如此一来，当诺克在嚷着肖恩这位领主只是在演戏时，就再也没有人去理会了。

　　可是肖恩真的是在演戏吗？

　　黑天鹅古堡里，肖恩躺在地上，神色疲惫且虚弱，在他旁边服侍着他的是塞西莉亚，威廉也站在一边。

　　他们并没有在红叶镇停留，当肖恩虚弱的摔倒在地时，威廉在对普达等人解释了一番肖恩的状况之后，立即就安排十几名北地蛮人，将肖恩和塞西莉亚护送回黑天鹅古堡。而安诺，则负责带领其他北地蛮人以及那些弓箭手，留在红叶镇帮镇民们处理战后的清扫和红叶镇的重建工作。

　　经此一役之后，红叶镇两千多人只剩不到两千人的人口，虽然有近五百名民兵牺牲了，但是实际上对整个小镇的损耗其实并不大，因为红叶镇并不是依靠种植作为主要经济来源，他们的经济来源主要是依靠酿酒，这种技术活并不是要年轻人，而是需要经过比较长时间的人才培育才行。只不过因为这一次损失最大的是青少年，所以在未来大概十年内，肖恩无法从红叶镇这里征召士兵入伍，但是对于每季的税收影响反而并不大。

　　肖恩目前手上最不缺的，就是士兵了。

　　再过两个月，等阿尔弗雷德带人回来之后，他甚至要开始烦恼那些北地蛮人和白翼雇佣兵团降兵们的安置问题。

　　只不过此刻，肖恩的眉头却是紧皱着，他抬头望了一眼塞西莉亚，轻声问道：“这样做，真的好吗？”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚手上的动作微微一滞，然后才转过头来望着肖恩，略微迟疑了片刻后，才开口说道：“制造舆论，控制舆论，然后将事情往自己想要的方向发展，是每一个领主都会采用的手段……通过这一次的流血事件，以及你随后颁布的政令，我们可以在最短时间内消除亚丝娜大人对达比昂王国西南地区留下的影响。”

　　肖恩知道，塞西莉亚的话是正确的。

　　因为就算这三个小镇被达比昂王国放弃，割让给了莱恩公国的亚丝娜，可是三个小镇的镇民毫无疑问都是达比昂王国的人，而且他们的家人也必然都曾经参与过那场三年战争，只要是在那场战争里有家人因此战死的，对亚丝娜都会有一种怨恨。而肖恩又是亚丝娜派来的领主，所以无论怎么说，或者怎么做，肖恩都不可能得到这些领民们的支持。

　　像红叶镇的诺克，绝不会是第一个，也绝不会是第二个。

　　在简单的情报调查了解之后，塞西莉亚提出的第一个方案，就是同化镇民。

　　至少，也要让肖恩能够在最短时间内被镇民们接受，认为他们的领主是真心的为了他们而愿意拼上性命的。只有这样，镇民们才不会排斥肖恩的领导，否则的话，肖恩想要成为这片领地上真正的领主和统治者，绝不是那么容易的事，甚至很可能需要付出十年、十几年的时间来经营。

　　只有真正经历过一场同生共死的战争，才能够最大程度上软化镇民内心的疙瘩。

　　当然，像诺克那样的顽固份子，就没办法了。

　　可是只要是平民，就一定会有各种各样的需求，英雄碑满足了他们的荣誉感，而每个月的津贴也同样让他们得到了利益上的补充。如此一来，这些得到好处的镇民就会立即赞成肖恩这位新领主作为自己领地上的领主，那些未能收到好处的镇民，也会开始想方设法的获得荣誉和财物，而只要他们想要获得这些，那么就必须在肖恩制订下的规矩行事。

　　而肖恩目前制订的规矩其实很简单，那就是为了自己的家乡和亲人而有所奉献。

　　这一点，任何红叶镇的居民都不会抗拒。

　　只是这一切，对于肖恩而言，还是有些残酷和血腥。他毕竟是从和平时代的地球穿越过来的，就算对这个世界有所了解，也只是局限于游戏中的情况而已，而且那些事情还都是游戏早就设定完毕的数据，并不像这个世界这般真实和自由，很多事情都已经产生了变化，而且这个世界里的人也都是有真正的想法和感情的。

　　“这一点上，我很赞同塞西莉亚小姐的做法。”一直沉默着的威廉，突然开口说道，“关于如何帮助你的领地发展这一点，我确实不如尼尔和塞西莉亚小姐，但是如果让我从军事角度出发解释的话，我觉得这种做法无疑是最合适的……至少，从现在开始同化，也总比以后出了问题进行铁血镇压的好。”

　　末了，威廉略作停顿，然后才又接着开口说道：“而且，这一次最后那些雇佣兵不是我们亲手所杀，而是将他们留给小镇上的人，由他们自己去解决，这也可以算得上是一种仇恨发泄的转移……接下来，又安排安诺和北地蛮人、那些弓兵去协助小镇的人重建家园，让他们通过这些士兵了解到领主你的为人，这一点确实是眼下最好的选择，因为只有一起战斗过、一起努力过，那么才会得到彼此的认同。”

　　说到最后，威廉对此进行了一次总结：“在政治上，我不如塞西莉亚小姐。而且，恐怕就算尼尔在，也没办法做得比塞西莉亚小姐更好……否则的话，他当年也不会被赶出自己的家乡了。”

　　肖恩知道要让威廉称赞一个人实在太不容易了，而既然他如此大力称赞塞西莉亚，必然是因为塞西莉亚做得确实非常出色。当然这一切，对于塞西莉亚或许其实没什么，毕竟她是前伦贝尔大公的女儿，自然是懂得很多贵族政治上的手段和内幕，所以这种事情操作起来，一点压力也没有。

　　只是，肖恩哪怕在努力融入这个世界，但是终究不是这个世界土生土长的人。

　　微微叹了口气，肖恩笑道：“其实我不是在责怪你，我只是……”

　　“我知道。”塞西莉亚露出一个明艳的笑容，“肖恩就是太善良了。所以……坏人都由我来当就好了！”


第174章 暂时性稳定

　　肖恩示意塞西莉亚靠近，小家伙乖乖的走过来，于是肖恩便将伸放到她的头上，揉了一下，笑道：“什么你来当不当的，既然我才是领主，那么这些事自然就是我的事……你啊，只要安心的当你的魔法师就好了。”

　　塞西莉亚微微一笑，没有再说什么，只是轻轻的嗯了一声。

　　威廉站在一边，看着这不是兄妹却又似是兄妹的两人，选择暂时当一个哑巴。不过在他的心底，对于塞西莉亚的看法却也不再是之前那种柔弱女孩评价，威廉第一次觉得塞西莉亚不愧是在伦贝尔公国那种处于两个庞大帝国夹缝间成长起来的前大公之女，在解决领地遗留下来的战争血仇问题上，居然可以冷血到消耗掉半个小镇的青壮年。

　　这大手笔的动作哪怕是一个老练的领主，在犹豫许久之后都不一定能够狠下心来，可是塞西莉亚却是眼都不眨一下就做出决定。而若非为了要配合塞西莉亚的这个政策，威廉又怎么可能会让哈宾德之蛇攻入到镇中心呢，就连哈宾德都知道兵贵神速这个道理，威廉会不知道？

　　只不过这种做法，也仅仅只是适合红叶镇的情况而已。

　　因为红叶镇两者间的矛盾是早就已经存在的，他们只不过是稍微加速了一下其中的对抗过程而已。至于另外两个小镇的情况，达布罗恩镇那已经是一个真正的死镇了，除了以战争的手段夺回之外没有其他任何办法，反倒是另一个没有名字的小镇，那才是真的连见缝插针的缝都没有。

　　这个小镇或许才是肖恩领地上真正可能存在的最大隐患。

　　只是不知道塞西莉亚借红叶镇这一次战争埋下的伏笔，最终能够起到多大的作用和效果。若是能够真正成功的话，或许这个隐患就可以消除，倘若是不能的话，那么谁能够知道未来会不会又是一场领地内乱呢？

　　威廉稍稍回过神来，便见塞西莉亚已经躺在肖恩的旁边睡着了。

　　今天的激战，并不只是肖恩身心皆惫，塞西莉亚同样也是消耗极大。而且之后一路从红叶镇颠簸而回，然后还要打水照顾肖恩，忙前忙后的，塞西莉亚能够强撑着精神一直到现在，这份毅力和心性出现在清苦贫寒家的孩子身上倒是常见，可是出现在塞西莉亚这位昔日奢华的大贵族孩子身上，就绝不常见了，威廉倒也有些好奇塞西莉亚这些年到底是如何过的。

　　不过，这一切或许还真的就是一个死结了。

　　塞西莉亚不说，肖恩不问，世人如何得知呢？

　　转过头，威廉便看到肖恩还强打着精神似乎在想些什么，于是便也懒得继续站着，很随意的就地一躺，眼睛盯着天花板，开口问道：“在想什么呢？”

　　这是位于破落古堡三楼的一个房间——黑天鹅堡虽说明面有四层楼高，但是实际上却是只有三层而已，最上那一层就是堡顶楼台。这个房间，是整座古堡里唯一一间被打扫过的房间，从房间格局来看，应该是以前莎俄夫子爵的主卧，不过现在这个房间并没有任何布置，看起来格外的空荡。

　　塞西莉亚像小猫一样蜷缩在一边，她睡着的地方铺有一层毛毯，这还是从红叶镇那里拿来的。肖恩挣扎着起身，将这张毛毯另一半没被她压住的地方拉起，然后盖到塞西莉亚的身上，脸色显得非常柔和。

　　然后肖恩才重新躺下，轻声在说道：“在想未来。”

　　“未来？”威廉突然觉得这两个字非常的沉重。

　　肖恩没有再说什么，只是在他的想象中，却有一张疆域极其广袤的地图，以黑天鹅古堡为起点，一直向西南延伸而出，横穿大半个蛮荒之地，直插千年盟约帝国东北角的那一处黑暗地域。

　　这，就是肖恩预期里的领土。

　　只是这个世界上的人会那么容易让自己轻易拿下这么一片土地吗？

　　肖恩再度望了一眼塞西莉亚，内心无奈的自嘲一声：看起来我果然不像是一个有领主才能的人，连这种事都需要塞西莉亚替我操心和承担，还说为她复仇和撑起一片天空……

　　威廉翻了个身，正好却是看到了肖恩握紧的双拳，他翻身转了回去，假装什么都没有看到。只是内心却也如同肖恩那般，下定了某个决心，只是这个决心究竟是什么，恐怕就如同塞西莉亚这些年到底是如何过的那般，成为一个无解的谜题了。

　　……

　　红叶镇的重建工作，进展还算顺利。

　　不过事实上也没有什么可以重建的，大体上就是清理一下战斗残留的尸体以及街道上的血迹。只是有些战斗较为惨烈的地方，那浓郁的血腥味短时间内大概很难驱散得了。战死民兵的尸体都被收回，然后统一下葬——在“肖恩”的授命下，小镇特意开辟出一片面积不小的墓园，就在旧神殿的后面，这里是所有战死民兵的安息之所，而英雄碑的建立也同样在按部进行，第一个月的抚血金也已经发放出去。

　　虽然这些并没有办法真正抚平这个小镇的伤痛，但是也很大一部分冲淡了红叶镇的哀伤。

　　两、三天后，小镇就又重新投入到正常的生活轨迹中。

　　普达民兵团的编制，肖恩并没有取消，而是正式确立了这个民兵团的战斗编制，同时也宣布普达就是这支民兵团的第一任团长。不过既然是民兵团，那么自然就不会是正规军的编制，而是当成领地内的预备役兵力，名义上虽然受威廉的统辖，但是实际上这支民兵团是拥有一定程度上的自主权。

　　这一点，是威廉提出的。

　　在威廉看来，普达民兵团具备一定的潜力，但是这种潜力却并不足以成为领地内的正规军队，而且红叶镇也才刚刚经历一次重大的灾难，目前正出于恢复元气的状态，因此也不适合在这个时候就纳入威廉的指挥系统里。想要真正同化并且让这支民兵团成为一个真正的预备役兵力，这一切还是需要时间来慢慢侵入的，不过只要普达在这件事上是支持肖恩的，那么民兵团的最终统治权就绝不会丢失。

　　而肖恩，虽然没有威廉这种根据分析能力，但是他却是看得比谁都要透彻。

　　原因无他，肖恩有【真实之眼】这种作弊器。

　　在他的眼里所显示出来的数据显示，普达民兵团只有在红叶镇这里，才能够发挥出正规军所具备的战斗能力，而一旦离开红叶镇这里，这支军队就是一支一级军队而已。

　　一级军队，也就是勉强正处于新兵的阶段，一般就是用来维持小镇或者村子的治安而已。至于城市，一般都是用二级军队来维持治安，甚至在一些有些名气或者繁荣度足够高的城市，甚至要用三级军队的实力才能够维持住治安问题，例如当初在汀德斯领的阿瑟城和安罗拉城，就都是直接采用城防军来维持城市的治安问题。

　　所以普达民兵团，也就只能用在红叶镇的治安维持上，想要真正上战场打仗的话，还是只能动用钢铁羽翼和那些弓箭手。除去在黑天鹅古堡留下的二十名钢铁羽翼所属士兵，剩下的两支队伍合计一百四十多人全部都由威廉所统帅，目前就驻扎在红叶镇外的那处营地里。

　　安诺这个大块头，也被肖恩派遣去负责保护威廉。

　　而除了红叶镇已经正式恢复到以往的生活轨迹外，黑天鹅古堡的重建工作，也正式开始。

　　不过所谓的重建工作，实际上也就是先招募一些仆人，再对整个古堡进行大扫除的工作而已。至于真正要对整个古堡进行重新修葺，这就不是目前所可以进行的了——倒不是说肖恩舍不得花钱，而是他就算愿意花钱也没用，因为黑天鹅古堡的建筑材料是以黑礁草原出产的黑礁顽石进行切割和加工所成的黑钢石，就算肖恩能够组建人手在黑礁草原上开采黑礁顽石，他也没有相应的黑钢石加工制作配方，因此只能通过采购的方式购买。

　　只是目前领地的情况还未彻底稳定，肖恩暂时还真的是腾不出人手去采购这些石料。

　　而没有石料，自然也就无法对黑天鹅古堡进行修葺，不过作为一个城堡，连个城门都没有，完全是大门敞开随意入，这也不是个事，所以肖恩在花了一百枚金币弄出一张古堡的城门修建图纸后，暂时也就只能针对古堡的城门先动手了。

　　针对这一点，肖恩倒是觉得有些不可思议。

　　或者说，很是让他无法理解。

　　因为这张城门的修建图纸，还得由他自己亲手画出——金币倒是一瞬间就突然从他眼前消失了，然后脑海里就突然多出关于城门的杂七杂八知识，然后他就必须自己亲自动手，在一张画纸上将这个城门的建筑蓝图给画出来，然后甩给旁边一位还在考虑要如何修补城堡大门的建筑师。

　　这位建筑师当场就傻眼了，因为这张城门的建筑图纸在城门规格上，恰好是针对整个城门的内部构造而建，而且也并不复杂，只需要将旧有城门的三道门全部拆除后，这个新城门就可以安上。而且城门的选材上，也是眼下最容易弄到的材料，安格罗达山脉遍地都是树，随便砍伐一些再进行加工组合，就可以弄成这个城门了。

　　不过唯一的缺点，是这个城门不可能坚固到哪去。

　　只不过这位建筑师很快就发现，这张建筑图纸仅仅只是一个基础框架而已，以后若是有什么新的想法，完全可以围绕这个城门而改建，并不需要大费周章的进行重新构建。

　　一时间，这位建筑师对肖恩这个新领主就佩服得五体投地，认为这就是一位建筑奇才。

　　当然，他更多的是想到，这位领主似乎还有所谓的神迹之称，或许这也可以当成是一种神迹的表现？

　　不过不管别人怎么想，至少肖恩目前还有很多的烦恼，虽说收复了红叶镇，自己这个“领地”暂时也处于一个比较安稳的情况，可是另外两个领地还未回归，终究是一道刺，扎得肖恩的内心有些不舒服。


第175章 神迹领主（上）

　　天色灰沉沉的，似乎预示着即将而来的大暴雨。

　　在原潘达领的腹中心，有一座规模不小、人口不少的小镇。

　　这座小镇没有名字，就算在领主私藏的地图上也不过是标一个红点显示有这么一个小镇而已。

　　小镇不像红叶镇那般，有非常具特色的红枫果酒可以贩售，但是小镇胜在周围的土地肥沃，而且气候也不像一般南方地方那么阴寒，所以小镇每年都能够种植三次植物，只不过一般秋收之后的最后一次种植，就只是一点小添头。所以当初潘达领还没被抛弃的时候，镇民通常春耕时都会种植大量比较好卖的作物，留下自用后通过贩售积攒一些钱，用以帮补夏秋两季的税收，而秋季的收成则用来应付冬季的税收。

　　只有最后一次种植的收获，才是镇民们可以真正留用的。所以通常这点小添头，他们都会种植自己喜欢的东西，储备起来过一个丰冬。当然有能力有技术的，也会利用这些小添头的种植自酿一些酒水或者做一些可以存放比较久的干粮，然后送到那座最繁华的小镇去兜售。

　　不过现在，小镇的镇民们就再也不需要这么紧巴巴的算计着一切过日子了。

　　因为自从失去领主的统治后，镇民们就再也不需要给谁缴税，他们的收成完全都属于自己的，多余下来的那些部分无论是备用或者拿去贩卖，都是一个不错的选择。最重要的是，他们的运气很好，不像红叶镇那样和一个雇佣兵团闹得彼此不合，也不像达布罗恩镇那般，整个小镇成了人间炼狱。

　　镇民和这支雇佣兵团之间的关系，委实不错，许多青壮年甚至很乐意加入这支雇佣兵团，而不是去重新组建一个所谓的民兵团。所以听说红叶镇弄了一个民兵团，而且几次和那个雇佣兵团大打出手时，这些镇民都会发出嘲笑声，就算他们那支民兵团的指挥官是经历两次战争的老兵，那又如何？

　　还不是一样被压得死死的？

　　每当这个时候，镇民们就会由衷的赞扬他们的镇长，若不是他们的镇长目光如炬请来这支风评极佳的雇佣兵团，恐怕他们这个小镇也迟早会像红叶镇和达布罗恩镇那样，真真正正的惨不忍睹。

　　至于那位莱恩公国女武神委派来的领主？

　　嗨，谁在乎呢！

　　过去一年没有领主，不也是这么过来了吗？不过如果说起来的话，他们倒要感谢那位女武神才是，因为如果不是那位女武神的话，他们这个小镇现在也就不可能这么轻松和自由了。

　　有风微扬，于闷热中带来一丝凉爽。

　　一名穿着重铠、单手提着一柄厚脊重剑的年轻男子从镇外闯入，男子身上的重铠不是一般那种全身铠，而是由上身铠、护肩、裙甲、护腿和重靴组成的套铠，这种铠甲因为是根据身形打造的，所以在防护能力上要比通制重铠稍差一点，不过重量上倒是要轻上一些，不过就算稍微减轻一点重量，但这套铠甲还是有上百斤之重，更不用说他手上提着的这柄为了挥砍而特别加厚加重的厚脊重剑。

　　可看这名年轻男子的举动，却似乎一点也没有感觉到身上这些物件的沉甸。

　　他疾步如风，几名手持长枪正在镇内做着巡逻工作的雇佣兵初见年轻男子时他还在镇门口，刚开口喊出一声副团长时，年轻男子就只留下一个背影面对他们了。

　　“弗洛德副团长跑那么快，该不会是又有什么急事了吧？”一名雇佣兵看着年轻男子的背影，开口问道。

　　“应该是的。”另一名稍微年长一些的雇佣兵沉吟道，“上一次看到副团长这个模样，达布罗恩那群兔崽子就打过来了，难道这一次又是达布罗恩那边出事了？”

　　“应该不是吧？”第三名雇佣兵皱起了眉头，他脸上有一道疤，但是看起来却并不狰狞，“之前我们才和达布罗恩那群兔崽子死拼了一次，那一次战斗他们可是被我们彻底击溃了呢，怎么可能还会再来一次？……就算真的要再一次发动战争，也不可能是在这种时候，距离上一次战争结束才多久。”

　　可是，如果不是战争，那么又是什么事让他们的副团长如此急切呢？

　　名为弗洛德的男子如同一阵疾风，迅速的横穿过整个小镇，来到一座房子前。

　　这房子没有什么稀奇，是小镇上最为稀疏平常的一栋民居。只不过自从这个叫英勇之剑的雇佣兵团来到这里之后，这栋民居就变得热闹许多，每天经常会有小镇的镇民来这里拜访。他们倒不是说有什么急事，只是想到来这里见一见这支雇佣兵团的团长和副团长时，内心总是会觉得安稳许多，所以久而久之后就成了一种风俗。

　　“团长！”弗洛德推开房门，大步朝客厅跑去。

　　此时坐在客厅内一共有三人，除了英勇之剑的团长之外，还有一位是小镇的镇长，最后一位则是镇上的富商。这位富商自从英勇之剑来到这个小镇后，他就成了这支雇佣兵团的后勤总管，能力自然是有的，因为仅靠他一个人，就能够完成整支雇佣兵团的军备替换，这份统筹能力绝对可以算是一个人才。

　　这三人看到弗洛德一脸急冲冲的闯入，原本还在谈笑的三人脸色立即变得凝重起来。

　　“达布罗恩那群兔崽子又打过来了？”镇长吹胡子瞪眼睛的哼哼道，“上次吃了个败仗，这一次还敢来！”

　　“不是。”弗洛德摇头。

　　“不是达布罗恩那群人又打过来，你那么着急干什么？”那名富商一脸的惊讶。

　　事实上这倒也不能怪这些人会搞错，因为上一次弗洛德跑回来的时候，达布罗恩就已经来到镇外一公里处了，结果防御工事都来不及展开，就被迫只能仓促迎战了。一开始小镇这边自然是落入下风，因为达布罗恩居然足足拉出一支近两千人的部队过来攻打小镇，不过后来在英勇之剑和小镇镇民的齐心协力下，达布罗恩反倒是被击溃了。

　　这一战，双方的损失都比较严重。

　　达布罗恩两千人的部队最后只剩一千来人退走，而英勇之剑原本一千多人的规模也锐减剩不到六百人，就连镇民也付出一定程度上的伤亡代价。这一点，对于小镇而言，才是真正最为肉痛的地方，因为小镇是依靠收获农作物的方式而发展，突然减少不少青壮年，这让小镇自然是受到很大程度的影响，虽不算被彻底废掉，可是这起码也需要好几年的时间才能够恢复过来。

　　“是，是红叶镇那边的问题。”弗洛德大口的呼吸一下，平复紊乱的呼吸后，才开口说道，“红叶镇已经宣布归属新领主的统治了。而且，那支什么哈宾德雇佣兵团被新领主的军队和红叶镇的民兵团联手，彻底歼灭了！”

　　“什么！”

　　“你是说彻底歼灭？不是击溃？”

　　小镇的镇长和富商两人当即就发出愕然的声音。

　　哈宾德之蛇他们虽然没有亲眼见过，但是也曾有所耳闻，这支雇佣兵团的规模虽然比以前在北部地区要小了许多，但是据说很多领主还是愿意聘请这支雇佣兵团，就因为他们够冷血。英勇之剑的团长就曾经坦言过，如无必要的话，最好还是不要去招惹这支雇佣兵团的好，不是打不过，只是会很棘手，他们五百人就可以发挥出上千人的战斗力，而只是击溃这支雇佣兵团，又实在没有什么意义。

　　可是现在，这支雇佣兵团居然不是被击溃，而是被彻底歼灭？

　　这如何可能！

　　“你这消息是从哪得来的？”坐在大厅正中间的英勇之剑的团长，开口问道。

　　“红叶镇那边传来的，据说这一战的落幕已经是七天前的事了，黑天鹅堡似乎也投入重建工作中，红叶镇已经开始组织贸易商队了，第一支贸易商队也已经出发。”弗洛德回答道，“我这消息，就是从那些行脚商那里获得的，现在很多行脚商都开始往那边跑了，毕竟红枫果酒还是很受欢迎的。”

　　英勇之剑的团长眉头紧皱，似乎是在思索着什么。

　　镇长和那位富商则是一脸的愕然，显得有些六神无主。对于他们这样的平民而言，领主的强大阴影已经完全深入到他们的骨子里，就算现在一时间拿他们没办法，可并不代表以后就真的没办法。而且这个领主居然还能够轻易的歼灭哈宾德之蛇，这份实力就更让他们感到担忧了。

　　“艾文团长，这……这要怎么办？”镇长有些慌了。

　　听到镇长的话，名叫艾文的年轻人微微一愣，随即哑然失笑：“镇长，这小镇名义上就是属于这位领主的。如果我们选择不服从命令的话，那么就等同于叛乱，这位领主完全有资格可以动用一些极端手段的……这座小镇不比红叶镇，如果失去大量青壮年劳力的话，这个小镇就彻底废了。”

　　“那么我们现在，应该服从新领主的统治？”富商说这话时，语气却是有些不甘。

　　他好不容易才终于得到一个可以大展手脚的机会，在目前的情况下，他是整个小镇真正的第三号人物，仅次于英勇之剑的团长和副团长，就连小镇的镇长都没有他的权利高，这让以往总是被人说是暴发户的富商感到一阵极大的满足。可是如同回归到新领主的统治下，那么一切秩序就会重新回到轨道上，到时候他依旧只能当他的暴发户，而不可能有如今这么风光。

　　有些人，一旦心态产生了变化，很多事和看法、决定也就会跟着改变。

　　面对这位富商的话，艾文并没有选择回答，哪怕他现在再受人敬重，他也只是一个外来者而已。所以事关这个小镇未来的发展，艾文是绝对不能越疱代俎的，这一切都只能由小镇的镇民去自己承担。

　　“听说这位领主身上还拥有神迹，好像是一位神眷者。”弗洛德似乎有些少根筋，他完全没有察觉到眼下大厅里气氛的诡异，“据说当时哈宾德会输，就是因为这位领主展现出某种神迹力量，然后才将哈宾德给杀了的……而且这位领主身边，似乎还有一位实力强大的魔法师。”

　　一时间，整个大厅内的气氛变得更加压抑了。


第176章 神迹领主（下）

　　达布罗恩镇。

　　这座小镇最开始的名字并不叫这个，它是整个潘达领唯一一座有名字的小镇，潘达镇。

　　昔日的潘达男爵，因为领地的情况比较特殊，所以在这块领地上他并没有修筑任何城堡或者庄园。一直以来，他都是在潘达镇居住，作为整个领地的核心，潘达镇一直以来都受到重点照顾，一系列的政策也促使整个潘达镇以飞快的速度发展着，不过几年时间，潘达镇就由三千多人口发展到一度逼近六千的关卡，甚至都已经开始准备改镇为城了。

　　可是这个时候，战争爆发了，亚丝娜的大军以燎原火般的姿势席卷大半个达比昂王国，所以筑城的工作自然被迫暂停。而等到战争结束时，潘达领却是被抛弃了，为了生存小镇不得不去聘请一支实力比较强大的雇佣兵团来驻守，结果却没想到就此让整个小镇陷入万劫不复的境地。

　　达布罗恩雇佣兵团，前身是恶名昭著的血旗捕奴团，这是一支活跃于蛮荒之地的捕奴团，同时也兼职强盗、土匪等等行径。对于潘达镇的镇长为什么会将这头饿狼给请回来，这是一个永远都无法解开的谜题，因为镇长在把这头饿狼请回来的当天晚上，就被他们给残害了。

　　之后的情况，就如同外界所知晓的那般。

　　达布罗恩雇佣兵团向小镇的人们展现出什么叫真正的残忍和血腥。

　　竖立在小镇外那几十排的木桩可不是摆设，几乎每一个木桩上都有一名镇民被刺穿钉在上面，无论男女老幼。五千多人的小镇，转瞬间就只剩一千多人，基本上都是青壮年，绝大多数女人要么逃跑了，要么就是选择自尽，几乎没有女人愿意在这个小镇上苟且偷生。

　　而老人，早在第一次流血夜的时候就被彻底清理了。哪怕是小孩，在这头饿狼面前也不过是吃闲饭的存在，而这头饿狼之所以没有将小孩一并处理掉，纯粹是因为这些小孩多少还算有些价值——无论是贩卖出去还是拿来威胁那些有孩子的家庭，都是一个很不错的选择。

　　所以达布罗恩镇，被潘达领其他两个小镇称为死镇不是没有理由的。

　　在达布罗恩镇的镇中心广场处，有一座五层楼高的豪华房子，这房子原先是属于潘达领的领主。不过在潘达领被抛弃后，这栋房子自然也就被废弃了，后来潘达镇的镇长倒是在这里住过一段时间，只可惜他才刚刚享受上奢华，就被达布罗恩这头饿狼送去冥界了。

　　此刻，在这栋房子的四楼一间书房内，一名面容略显几分苍白的年轻男子正坐在一张椅子上，不过椅子被他往后一压，前两只脚已经离地，椅背的上端抵在墙壁上，而男子的双脚则架在一张桌子上，整个人看起来有几分颓废的忧郁气质。

　　年轻男子的身上穿着一套猎装，这是贵族狩猎时常穿的衣服，因为是请专业裁缝量身订做的服饰，所以每一套的造价起码都得数十到数百枚金币不等，而造成价格起伏波动如此巨大，自然便是材料上的不同。像这名男子身上这套衣服，外面一层皮革都是蛮荒之地的地行龙龙皮鞣革制成，内衬则是柴纳斯帝国特有的寒蚕丝和千年盟约帝国特有的火蛛丝编制而成，不仅在防护能力上得到保证，而且还能够真正做到冬暖夏凉。

　　仅这一套衣服，就价值上千枚金币，一般的领主还真买不起这样的猎装。

　　在这名年轻男子的身边，还有三名气质各异的女子，其中稍显成熟那位丰腴少妇正在弯着腰给年轻男子捏腿，另一名看起来稍微清纯一些的女子则坐在旁边，小心翼翼的将葡萄的皮剥掉，再轻轻分开，细心的挑出内里的籽粒，接着才喂到年轻男子的嘴里。

　　只有第三名神色冷漠的冰山型美女，才站在一边如同雕塑一般动也不动，她身上没有穿戴任何护具，一身单薄的衣裳让她的身材显得若隐若现。不过如果认为这名女子只有孤傲便可以随意采撷的话，她腰侧系着的那柄刺剑就会让人知道这绝不仅仅只是一件摆设。

　　年轻男子突然挥了一下手，于是两名宠姬便都停下手退站到一边。

　　“看起来，你们似乎失败了呢。”男子突然开口，声音很轻柔，可是伴随着他的话语说出，整个房间里的温度却是遽然降低数度，三名跪在书房中间的男子顷刻间便开始瑟瑟发抖，只有三名站在男子身边的女子反而不受影响，“两千多名凶徒，居然还被一千多人给击溃了，你们真的是那头驰骋于蛮荒之地上的饿狼吗？”

　　“少爷，请饶命。”三名跪在地上的中年男子赶紧开口求饶。

　　若是有达布罗恩的镇民看到中间那名男子的话，一定会惊讶于平时高高在上的他居然还会给人下跪！

　　这个男子，就是将整个潘达镇变成死镇的达布罗恩！

　　“艾文和弗洛德这两人的实力，在这片领地上确实可以算是数一数二，可是拥有人数优势的你们无论如何也不可能会大败，至少在我的沙盘推演上，完全找不到给你们开罪的理由。”年轻男子将双腿放下，椅子发出“嗒”的一声微响，但是这个声音却让这跪在地上的三个人变得更加害怕，“银。”

　　手持刺剑的冰冷女子往前踏出一步，整个房间的冰冷气息瞬间凝固。

　　“大人，请饶命！”三名男子立即发出一阵惊恐的叫声。

　　可是男子却置若罔闻，他双手交叉的搭在书桌上，撑住自己的下巴，饶有兴趣的望着眼前的这一幕。

　　只见那名女子的右手突然微微一动，也不见她再有什么动作，然后就后退一步站回原地，可是与达布罗恩同样匍匐在地的左右两个人，却是突然从颈脖处喷洒出打量的鲜血。这些鲜血的喷洒轨迹仿佛就像是计算好的那般，彻彻底底的将达布罗恩给淋了一身，这一瞬间甚至让达布罗恩的心脏短暂的停止跳动。

　　“谢……谢少爷不杀之恩。”达布罗恩拼命的磕头，鲜血在他身边汇聚一地，却不知是他的血，还是两名同伴的血。

　　“我再给你一千人，三个月内拿不下整个潘达领，你知道后果的。”少年突然站起身，伸手在面前挥了一下，似乎是在驱散什么异味，“不要以为你能够逃跑，我身边可不仅仅只有银，还有鹰和狼。”

　　站在一旁那位成熟少妇和清纯少女露出一个各具魅力的微笑，显然这两个人就是年轻贵族口中所谓的鹰和狼。

　　达布罗恩的头埋得更低了。

　　“还有什么问题吗？”年轻男子再度开口问道。

　　“听说那位领主身边……有一位魔法师。”达布罗恩迟疑了一下，终究还是开口说道，“而且，据说还是一位神眷者。”

　　“神眷者？呵，愚昧无知的蠢货……不过那个小女孩倒是一个不错的种子。”贵族男子略微沉吟一下，才再度开口说道，“那个领主和他的那些手下是死是活我不管，但是那个小女孩我要活的，其他的你自己看着办吧……过几天会有一位魔法师来协助你。”

　　说到这里，这位年轻的贵族转过头望向窗外，站在他这个位置恰好可以看到镇外的一个木桩，上面钉着一名看起来似乎是士兵模样的人。只不过这个人的身上却是穿着一套红色的外套，上面绣有一个两把剑交叉插入盾内、盾上带有两道对称闪电的图案，这让这名年轻贵族的脸色显得有些阴晴不定。

　　“我希望你这一次，不会愚蠢到像对待托尼斯侯爵的传令兵那么愚蠢的去招待一名魔法师。”

　　“请少爷放心。”

　　“哼。”年轻人重重的哼了一声，“如果你不像让托尼斯侯爵的大军压过来，最好立即将那个传令兵的尸体处理干净。”

　　“是。”

　　说到这里，年轻男子似乎已经没什么想要再说的了。他迈步朝前走去，身边三名女子便立即跟上，转眼间便走了个一干二净，而直到这时，达布罗恩才终于敢抬起头，整个人宛如虚脱一般，脸色显得极其苍白，可是他流露出来的眼神却不是怨恨，而是真正的极端恐惧。

　　离开了房子，年轻男子和四个女人便上了马车，车夫轻抖缰绳，马车缓缓而行。

　　“少爷，那个托尼斯侯爵派来的领主，真的是一个神眷者？”清纯少女有些好奇的问道。

　　“这一点，你去问银吧，她比我们谁都更清楚那位领主的身份。”年轻贵族轻笑一声。

　　于是，另外两个应该是鹰和狼的女子的目光就落到名叫银的冰冷女子身上。在两位同伴紧盯着不放的目光注视下，银似乎也有些受不了，于是只能开口回答道：“他是一名咒印剑士，而且还是唤醒了咒印之力的真正咒印剑士。不过依照目前的情报来看，他唤醒的第一个咒印应该是代表庇护的左印，只是他到底是将什么力量封印起来的，这一点我就不知道了。”

　　“原来是这样啊。”清纯少女一脸天真地说道，“那么他不是和银你一样厉害？”

　　银轻摇头，回答道：“咒印剑士一旦唤醒咒印之力，他们就会变得比常人更加强大，一般情况下的胜负就变得有些难以预料，不过目前可以知道的是，下位白银确实不是他的对手。不过如果他的真正实力就是目前所表现出来的程度，那么我还是有很大的把握能够杀死他的，只不过可能要付出一点代价。”

　　“那么银你的力量呢？”

　　“庇护和进攻的力量，我都已经唤醒了。”名叫银的女子轻轻的脱掉双手的手套，两只手的手背上各显露出一个湛蓝色的繁复纹理，看起来似乎要比肖恩左手上的咒印更加复杂一些，“而且都是二次觉醒的力量，只要有一个咒印能够进行三次觉醒，我就可以正式冲击下位黄金的境界了。”

　　“少爷，为什么不让我们出手呢。”成熟的美艳少妇轻声问道。

　　“最近死棘和和平协会不知道发什么疯，跑到贸易之都那边大打出手，我们和几个商会的合作生意都被迫停止了，这一次父亲让我过去那边处理一些事情，到时候很可能需要你们出手。”年轻的贵族男子突然整个人往少妇的怀中一躺，用头拱着少妇的丰满双峰，笑道，“而且，这其实也是一个考验。潘达领是我们环形计划最重要的一个前进基地，所以必须谨慎处理。实力低并不可怕，最可怕的是愚蠢和无知，我现在倒是挺希望我们那位领主大人，不要成为我黑牌上的人物才好。”

　　听到黑牌这两个字时，无论是成熟少妇，还是清纯少女，又或者是冰冷女子，皆是感到一阵惧意。

　　只有闭着双眼，似乎是在哼着什么旋律的贵族男子，还是一如既往的那副忧郁气质：“神迹领主？呵……希望当我处理完贸易之都那边的事回来后，这边真的会出现一个神迹吧。”


第177章 投诚的来了

　　红叶镇的情况，自从重新上了轨道之后，一切的发展也开始往好的方面前进。

　　只是因为小镇才刚刚复苏，在这个通讯并不算发达的世界里，其他地方自然不会知道红叶镇的情况。于是肖恩便想出一个计划，让小镇里口才比较好的人组建一支短途的贸易商队，将库存的红枫果酒运出去贩售，同时也派了一些老兵带着民兵团的人作为随行的护卫，这不仅可以赚到钱顺便开拓一下名声，还能起到训练民兵的作用，这种结果无疑是最为理想的。

　　而威廉，也没有浪费这种大好机会。短途贸易商队除了能够赚到钱，训练一下民兵的对外实战能力，同时也会带回来一些关于领地及周边城镇的情报，这些都是威廉最为重视的内容。因为他一直认为，当情报的数量足够多，质量也足够丰富时，便可以依靠这些情报做到真正的不费一兵一卒就能取得胜利。

　　至于塞西莉亚，肖恩并没有让他参与到红叶镇的发展和黑天鹅古堡的修葺工作中来。根据真实之眼的情报数据显示，塞西莉亚正处于冲击上位青铜，也就是四阶的关键时刻，在这种时候肖恩怎么可能让塞西莉亚分神来处理领地的发展呢，于是以接下来很可能还会和另外两个小镇发动战争为理由，让塞西莉亚努力冥想和修炼，以突破自身的实力极限。

　　毕竟一位四阶实力的魔法师，所能够发挥的战斗力可是要更加强大得多，至少魔力已经足够在一场小规模的局部战争中进行全程消耗。只是让肖恩觉得有些可惜的，是塞西莉亚的四阶职业肯定是和元素法师无缘了，不然的话倒是能够更好的发挥她最擅长得火系魔法威力。

　　不过这一点其实倒也无所谓，因为无论魔法师的四阶职业多么具有不同的特色和能力，但是五阶职业都会回归到统一的路线上，亦即是【大魔法师】或者【大奥术师】这两个分支。前者是精通于元素和生命类的魔法，而后者则是专精于魂能与奥术的分类，而塞西莉亚擅长的是元素类魔法师，所以她的五阶职业必然是【大魔法师】，这点是毋庸置疑的。

　　很快，前后大概也就十天左右的时间，而距离红叶镇那场流血战争则已经过去半个多月的时间。

　　短途贸易商队便顺利回来了。

　　因为肖恩之前的特别命令，所以这支商队并没有前往原潘达领的另外两个小镇，而是选择往东走，进入到达比昂王国境内的两个小村庄。然后在这两个村庄进行贸易活动，顺便也探听一些周边的情报，当然也不忘绕着领地的边缘而行，然后横穿潘达领的腹地而回。

　　英勇之剑的弗洛德知道红叶镇的消息，就是如此而来的。

　　当然，以这样的行踪想要隐瞒住其他人那是根本就不可能的。不过从一开始，肖恩也没想过要瞒住什么人，反正这块领地现在名义上是他的，任何人如果想要来找他麻烦的话，肖恩并不介意等阿尔弗雷德来了之后，再狠狠的修理一下对方，如果能够挑起战争的话，那就再好不过了，甚至可以省了他许多麻烦。

　　当然，达比昂王国的贵族也不是蠢货，至少没有人在已经知道这支商队是亚丝娜派遣过来的那位新领主的所属商队后，还敢动手的。至少目前的情况，也会先观望一段时间，看看是不是一块可以下嘴的肥肉后再做决定，别表面看起来似乎是一块肥肉，结果咬下去却被里面暗藏的钢针给扎伤嘴，那就可怜了。

　　所以商队，有惊无险的顺利返回了。

　　连带着，也将哈宾德之蛇的覆灭给散布出去，而肖恩这位领主的“神迹”之名，当然也没有落下。当然，同样的还带回来不少威廉最为需要的情报，这些都是白翼雇佣兵团那些老兵探听到，在这一点上北地蛮人确实是不如这些当初跟着威廉一起投降的士兵。

　　而鉴于此次贸易的顺利，普达和红叶镇镇长在威廉的点头许可下，已经开始组织一次更大规模的贸易远行，这一次将打算穿越两到三个领地，将红叶镇上最后一点红枫果酒的库存都卖出去。而新的红枫果酒，也已经开始在酿造中，不过大概需要好几个月的时间才能够有成品，而如果要酿出更完美的红枫果酒，那就需要数年的时间了。

　　看到整个领地都在有条不紊的开始发展着，几乎任何人都是由衷的感到高兴。

　　除了一个人。

　　肖恩。

　　他已经盯着自己的领主系统面板很久了。

　　上面记录的情况，并没有变化，领地繁荣指数和声望评价依旧是“惨不忍睹”和“毫无名气”，而原本只是两个杆号的民心指数倒是变成“平和”，这更多的是显示领地内领民对自己的一种态度，而并不像是肖恩当初所认为的那样，会以数字来显示领民的情况，如此一来这个民心指数的数据最多只能用来参考一些政策效果，无法拿来当一种判断标准和准则使用。

　　这倒是让肖恩略微有些失望。

　　而拥有小镇数和军营数，这两个倒是从后面的鸭蛋升为一。军营的情况，肖恩暂时没什么好挑剔的，不过他就算想要挑剔也不行，因为所有和军事相关的建筑全部都是呈现灰色选项，也就是说肖恩根本就无法针对军营修筑什么军事建筑。当然，红叶镇的情况，其实也没有好到哪里去。

　　【镇名：红叶镇（二级小镇）】

　　【拥有居民：1833/2441】

　　【镇守卫力量：普达民兵团（一级/三级）】

　　【繁荣度：37】

　　【特产：红枫果酒、红叶面】

　　在红叶镇的详细数据显示列表里，肖恩就只着重看了这几项而已，至于其他的东西他都直接省略。

　　二级小镇，仅仅就是比一般的小镇稍微好上那么一点而已，想要将小镇增筑为城市，起码需要达到三级小镇的规模，并且拥有五千居民，繁荣度也必须达到一百才行。以目前红叶镇的情况，自然是不可能达到了，而驻守在红叶镇的普达民兵团，也只有在小镇里才能够发挥出三级正规军的实力，若是离开了小镇就会立即变成一级军队。

　　至于特产数据列表，这对于肖恩而言，倒是一个意外的惊喜。因为如此一来，他倒是可以更好的针对这些特产进行包装，然后将这些东西贩卖出去转换成金币来投入到领地的发展建设中，而不用像当初游戏里那样，所有的特产甚至还需要玩家自己去摸索和归纳，这倒是真的省了不少麻烦。

　　只不过，他就算想要把资金都投入到红叶镇的建设中来，眼下也同样是不可能的。因为小镇的建设和修葺，都需要使用到各种原材料，而这些原材料目前在他的领主系统库存里，全部都显示为零，换句话说就是他连动用特殊能力绘制一些建筑图纸出来都不行。

　　本来肖恩还打算依靠这种特殊能力，然后绘制一些比较不错的建筑图纸拿去卖了换钱。可到头来，要绘制这些图纸的第一个前提，就是他的领地已经具备了建设这些建筑的能力，否则的话就不允许他绘制，这让肖恩感到万分的无奈和痛苦。

　　不过就在肖恩还在痛苦的烦恼眼下的领地发展思路，威廉倒是先一步来访了。

　　“什么事？”肖恩开口问道。

　　“有一个应该能算是好消息的消息要告诉你。”威廉面露微笑。

　　“什么好消息。”肖恩精神一振，在眼下的情况，任何好消息都能够让肖恩感到兴奋。

　　于是，在听到肖恩的话后，威廉朝旁边一让，有三个人便跟在威廉的身后走进房子里来。这房子是红叶镇上的一栋空房，房主似乎在之前的流血事件中死亡，黑天鹅古堡那边肖恩暂时留给塞西莉亚作为冥想而用，所以这段时间关于领地的一些决策，肖恩都是在这房子里下达，久而久之红叶镇上的镇民也就习惯了。

　　在看到这三个人走进来的时候，肖恩的眼睛微微一眯，开始打量起对方来。

　　这三个人，一个看起来满脸沧桑、已经年近半百的中年男子，但是他的身上却有一种和老镇长差不多的气质；而另一个稍微有些胖的人，倒是浑身上下透露出一种精明的气息，只是身上却是多了一些市侩，像这样的人肖恩只在为数不多的两三个人身上看到过，例如哈莱、罗恩和那位已经下岗了的前极地白银商会的商领伯威尔。

　　真正吸引肖恩注意力的，是另一位看起来很干练的年轻人，他有着一种与年龄完全不符的成熟，这一点倒是塞西莉亚差不多。也只有这个人，才是真正让肖恩感到有些危险的人，他和对方仅仅只是四目相对而已，身上就已经炸起一阵鸡皮疙瘩，很有一种拔剑而出的防御冲动。

　　略作了一下深呼吸后，肖恩才将这种冲动压下去。

　　他知道这个年轻人是谁，因为他已经看过他的画像。

　　英勇之剑雇佣兵团的团长，艾文，一位已经开始冲击上位白银实力的高手，是目前整个潘达领里排名第一的高手。

　　“唔，既然是英勇之剑的团长亲自跟过来，那么你们一定是从那个小镇来的。”肖恩一脸和气地笑道，“这位一定是镇长了，你是……”

　　“一位负责英勇之剑后勤的人。”略胖的那个中年男子微微一笑，故作几分自傲，“不入领主大人您眼。”

　　肖恩点了点头，表示知道了。既然对方不打算说名字什么的，肖恩根本就懒得去问，这种把对话主动权让给对方的事，肖恩才不会那么傻，所以他很干脆的无视了对方的话，转过头望着中间那位镇长，开口说道：“那么你们几位千里迢迢跑到红叶镇来见我，该不会是想跟我说，你们决定归顺到我的统治下吧？”

　　三人微微一愣，似乎没有预料到肖恩的话会如此直接，之前准备的一番说辞都被噎了回去。

　　彼此对视了一眼之后，那位镇长只得点头：“是的，领主大人。我们之前是因为被旧领主给抛弃了，所以才不得不自己想办法，现在既然托尼斯侯爵大人愿意庇护我们，指派您为我们的新领主，我们当然愿意服从您的统治，这一次我们就将过去一年来小镇的税收全部带来了，还请领主大人您过目。”

　　说罢，旁边那名胖子就递上一本小本子，上面清楚的记录着关于小镇的情况和相应的税收情况等等。

　　肖恩翻阅着这本小本子，脸上倒是露出几分玩味的笑容。


第178章 真的是投诚的吗？

　　肖恩的目光在这三人身上一一扫过，笑道：“这么说来，艾文阁下也是来投靠我的？”

　　“不。”名叫艾文的年轻人摇了摇头，声音平静，“我只是负责护送齐格镇长和鲁丁先生而来。”

　　肖恩哦了一声，没有再说什么，然后便开始翻看手中的本子。小本子里记录的是一些稍微详细一点的清单记录，并没有太过复杂的东西，但是肖恩却是每一页每一页都很认真的看着，直到翻完大半本后，才终于在最后看到一个具体的数字。

　　1371。

　　这代表着这个小镇每季度可以给肖恩带来一千三百七十一枚金币的收入。

　　可是肖恩在看到这个数字时，内心的冷笑就更重了。

　　红叶镇目前只有一千八百多人的人口，但是每季度却已经可以给他带来一千零三十四枚金币的收入。而据肖恩目前的了解，齐格镇长所管理的这个小镇，人口数超过三千，但是每季度只能带来一千三百七十一枚金币的收入？他知道这本小本子里应该是有动过手脚的，但是具体的操作方式，他并不懂，因为目前领地上并没有税务官这个职务。

　　肖恩唯一可以依靠的，就是领主系统的判定而已。

　　随手将小本子丢到桌子上，肖恩的脸上却是露出一个微笑，道：“恩，很好，我就喜欢守规矩的人……不过有些事还是要认真处理一下的好，回头领地安稳之后，我会派遣一位税务官过去的。”

　　听到前半句的时候，那位叫齐格的镇长和鲁丁的胖子都是一脸谦卑的微笑，可是当肖恩说出后半句的时候，两人的脸色就微微有些变了。不过肖恩却假装完全没有看到，已经转过头望着艾文，似乎挺感兴趣的开口说道：“你的雇佣兵团我倒是听说过，能够击溃达布罗恩的部队，确实很不简单……或许之后还有一点小忙需要你帮，到时候希望你的报酬不要太高才好。”

　　“我的价格绝对公道，领主您尽可放心。”艾文的内心微微一凛，明显已经感觉到眼前这个肖恩的难缠，“不过领主大人，您难道还打算要再发动一场战争吗？”

　　“潘达镇，本来就是属于我的小镇，现在被其他人霸占了，而且还肆意对我的领民挥下屠刀，若我这个当领主的都不管的话，那么谁还来救他们？”肖恩说得一副大义凛然的模样，“本来我还有些烦恼战争的发动时机，不过现在我倒是不用烦恼了，你们还真的是给我带来一个好消息呢。”

　　听到肖恩的话，艾文的眉头却是紧皱起来：“领主大人，依我看，您现在的兵力似乎还不足以对付达布罗恩的部队吧？在这种败局可能性太高的情况下，我是不会贸然接受您的委托的。”

　　“威廉，算上预备役的兵力，领地内现在大概有多少兵力。”肖恩转过头望着威廉。

　　威廉虽然在处理人际关系上并不怎么擅长，但是他也并不是笨蛋，此时也已经听出肖恩对这个小镇主动来投降的事似乎并不怎么高兴的样子。不过这种事，威廉当然不会在眼下的情况发问，于是在听到肖恩的话后，便立即回答道：“算上普达民兵团的人，大概还有五百人左右的兵力。”

　　“五百，这个数字确实略少了一点。”肖恩点了点头，“这样吧，你们小镇……对了，小镇还没有名字是吧？”

　　“请领主大人赐名。”齐格躬身。

　　“那就叫白鸽镇吧。”肖恩淡淡地说道。

　　“谢领主赐名。”齐格这个时候才敢直起身来，只不过他脸上的不安之色却也极其的明显。

　　“你们白鸽镇似乎还有不少人力，抽调五百名青壮年过来编入普达民兵团吧。”肖恩一脸平静地说道，“这样倒是可以凑出一支千人步兵了。”

　　“领主大人！”齐格和鲁丁两人齐齐发出惊呼声。

　　对于现在被称为白鸽镇的小镇而言，五百青壮年可不是一个小数目，因为这个小镇最主要的经济来源就是依靠农作物。小镇的老人虽然也可以务农，但是体力上而言毕竟是不如年轻人的，因此效率自然极低，而且之前也已经和达布罗恩雇佣兵团拼过一场，折损了不少人手，现在如果真被肖恩抽调五百青壮年的话，白鸽镇基本就算被废了。

　　“凑上一支千人步兵部队，再加上你的英勇之剑，应该是足够对付达布罗恩雇佣兵团了吧？”肖恩不去理会那两个人，而是转过头望着艾文，轻声笑道。

　　“如果我说不够呢。”艾文面有愠色，尽管有着与年龄不相符的成熟，但是终究还是有些意气用事，身上的气势在这一瞬间快速的升腾起来，但是却凝而不发，却给人一种宛如暴风雨即将到来的感觉。

　　“那我就再抽调五百人。”肖恩的脸上依旧保持着微笑，“从白鸽镇。”

　　齐达镇长的脸色已经显得极其苍白，就连鲁丁也是一脸的木讷，不知道该说什么好，只怕此刻这两人是真的后悔来这里找肖恩了。可是事到如今已经骑虎难下，两人也知道问题的关键就在艾文的身上，于是两人转头望着艾文，眼里满是恳求之色。

　　“就算你抽调五百名青壮年进入民兵团，组成一个千人步兵部队，难道就能一瞬间立即派上战场？”艾文轻呼出一口热气，将满腔的火气压制下去，“且不说训练的问题，还有军备的问题，你又怎么如何解决？……民兵之所以是民兵，就是他们并不是以战斗为主。”

　　“强化训练一个月到两个月的时间，就已经足够了。”肖恩微微一笑，“一般的步兵又不是负责远程打击的弓箭手，听得懂军令，在战场上能够展开基本的配合，就已经足够了……反正远程打击方面，不是还有你的英勇之剑嘛。而且，达布罗恩雇佣兵团的弓箭手，数量可不多。”

　　说到这里，肖恩的目光终于转而望向鲁丁，道：“至于军备问题，还有人能够比鲁丁先生更了解的吗？”

　　名为鲁丁的男子，已经开始额头见汗。

　　“暂时就这样吧。”肖恩挥了挥手，示意他们三人可以离开，“稍后我会让普达带领民兵团过去的。至于征兵的事情，我相信你们会给我一个很好的答案，而不用我亲自派人去镇上找吧？”

　　“是。”齐格镇长点头称是。

　　随即，肖恩从办公桌下拿出一个钱袋，抛给鲁丁：“里面是一万枚金币，我的要求很简单。所有民兵的标准配套就是三件，长枪、宽刃剑以及一套皮革护甲，剩下的全部都买肉食。强化训练对于体力的消耗极大，我可不想看到这些民兵们都累垮了……当然，如果让我发现你贪污的话，你应该知道下场的。”

　　“是……是……”鲁丁有些意外肖恩这位领主居然会真的拿钱出来装备民兵团，他之前还以为是要小镇自己想办法。

　　不过就算这样，被抽调了五百青壮年去参加民兵团的强化训练，这对于白鸽镇而言，也算是一个不小的打击了。至少今年秋季的收成和播种收益，大概不会好到哪去，而且如果真的和达布罗恩镇开战的话，先不说什么时候才能收复潘达镇，光是这一、两个月的强化训练阶段，对白鸽镇就是一个惨重的代价。

　　这一次谈话的结果，自然不能算是相谈甚欢。而且肖恩如此强势的命令和态度，也让自由习惯的小镇感到一种难堪和羞辱，若说此行回去他们没有怨气的话，三岁小孩都知道是不可能的事。

　　等到三人离开之后，威廉才皱起眉头，说道：“他们来投诚这是好事，你为什么还要逼他们呢？这和你处理红叶镇的手段完全不同，实在是太过蛮横了一些。”

　　“你觉得他们真的是来投诚的？”肖恩的嘴角噙着一丝冷笑，他的左手在半空中随意的挥动着。

　　当然，这“随意挥动”只是外人的看法而已，实际上肖恩却是在查看自己的领主面板，上面清楚的显示着一项数据：

　　【拥有小镇数：1】

　　从看到对方三人进来的那一刻，肖恩就已经一直在盯着自己的领主面板，可是哪怕他们说出投诚这样的话来，领主面板上的数据也没有丝毫的变化，这和当初红叶镇宣布归属的情况完全不同——当初肖恩在击杀哈宾德，并且将那些哈宾德之蛇的人都交给小镇处理之后，领主面板上的数据立即就产生了变化。

　　而且，他还因为收复了红叶镇而获得了一笔不菲的经验值奖励，直接晋升到八级。

　　但是现在，这一切的情况却是没有丝毫的变化，这只能说明眼下这个被自己取名为白鸽的小镇，根本就不是真正愿意归顺——这位镇长说的话会骗人，但是系统的数据却绝不会骗人。所以既然是这样的话，那么肖恩又何必跟他们客气呢？利用这个小镇的力量抽调组织民兵团，然后一鼓作气的将达布罗恩雇佣兵团同样击溃之后，这片领地就算是正式收复了，到时候有的是时间慢慢收拾这个白鸽镇。

　　本来他是考虑等阿尔弗雷德带人回来后再说，但是眼下的机会难得，肖恩也就不打算浪费了。

　　将领主面板关闭后，肖恩转过头望向威廉，开口说道：“领地的事情也已经处理得差不多了，接下来就交给你负责吧，尽可能快的训练好这些民兵，然后一鼓作气拿下潘达镇吧，免得夜长梦多。”

　　“我知道了。”威廉点点头，“那么你打算去干什么？”

　　“稍微干点老本行，去黑石镇转一圈，下几个订单什么的。”

　　肖恩望了一眼自己的等级栏，八级临界点，只差一点就可以到九级，这个时候不去赚点经验值，把等级升到十级准备冲击上位青铜，更待何时？


第179章 黑岩地行龙

　　肖恩目前已知的关于经验值的获取方式，就只有三个。

　　第一个是通过委托方式来赚取经验，这一点是最早得到证实的，而根据委托的难度高低不同，获得的经验值也会有所不同。截至目前为止，他获得的最大一笔委托经验值，就是护送哈莱和杜鲁恩横穿星陨之森，之后第二笔经验大头则是在罗芙兰城的时候，帮那个城主调查被劫走的物资情况。

　　而第二个经验来源方式，则是副本。这一点，是在完成“流浪的黑暗”这个副本时发现的，不过真正获得大量经验值的地方，则是在狗头人营地那里，就连星陨之森那个黑暗前哨站副本也没办法比拟。

　　第三种经验方式，是肖恩最近才意外发现的，那就是在收复红叶镇时获得的。不过肖恩私下猜测，这种方式应该是和领地建设方面有关，换句话就是包括但并不限于收复小镇，在领地建设和扩张上，应该也能够同样获得不菲的经验值，只不过目前还暂时没有办法去检验。

　　这三种经验值获取方式，在优缺点上各有千秋。

　　从主动权上来看，第二和第三种方式是最让肖恩满意的。想要快速获得经验值，只要按照第二种方法把副本一个一个都打通过去就行，不过缺点在于这个世界上的副本并不会一直形成，而是需要经过一定的事件演变后才会形成；而第三种方法无疑是经验值获取方式最稳妥的，哪怕他什么都不干，只窝在领地里爆兵攀科技玩玩种田，也一样有经验值收获，但是就是需要的时间太长。

　　而第一种方式，倒是中和了第二和第三种经验获取方式的缺点，同样扩大了收获——按照付出比例来获得经验值。可是这种方式，却是肖恩最不愿意采用的一种，因为实在太被动了，接受委托就等于将所有的主动权都交出去，若是能够通过谈判获取一定的主动权还好，那些真正不怕花钱或者稍微有些权势的家伙，哪会接受肖恩这种讨价还价的要求。

　　此时该安排的事情也基本安排妥当，剩下的就只能暂时静等成果了，不过这两个月的时间，肖恩也不打算浪费。

　　无论是达比昂王国还是莱恩公国，自然都是有一些副本的进入的。只不过回莱恩公国的话，这路途一来一回就是两个月，还真的是什么都不用干了，所以肖恩决定往达比昂王国的方向前进。

　　首先要去的地方，就是莫德格领的黑石镇。

　　这个小镇位于黑礁草原的东北角，镇上有一个大型的制石厂，主要经济来源就是依靠出售将黑礁草原出产的黑礁顽石制成的黑钢石。这种石头拥有比较高的硬度，寻常刀剑劈砍在上面也不会留下痕迹，甚至火烧水浸也没什么用，最重要是天生就防潮防虫，所以一般有钱人都会用这种石头来修筑房子，更不用说贵族了。

　　当年的莎俄夫子爵修筑的黑天鹅堡，就一度让这种石头短缺，哪怕是规模再大的制石厂，也有些跟不上城堡的建筑消耗，而且仅此一项，投资消耗就极大，也绝了那些想用这种石头来筑城的贵族念头。不过如今这么多年过去了，用黑钢石来修筑堡垒的，就只有两座。

　　一座是黑天鹅古堡，一座是黑玫瑰古堡，这两座城堡都是闻名于南方地区的五座古堡之一。

　　此时肖恩，就行走在前往黑石镇的路上。

　　这一次，他没有带上塞西莉亚，因为后者正在黑天鹅古堡里闭关冥想冲击上位青铜，如果运气好的话，说不定肖恩回来的时候，塞西莉亚就已经是四阶的冥思者。这个职业的最大特色，就是拥有比正常魔法师还要多的魔力以及更快的魔力恢复速度，虽然五阶职业必然是大魔法师，但是四阶的职业特色却还是会依旧保留着，所以塞西莉亚晋级五阶时，自然无法和那些四阶是元素法师之类的职业比较魔法威力，但是她的魔力却绝对要比他们多。

　　而且有绯红之焰的塞西莉亚，在火系魔法的威力上，也不见得就会比那些元素法师弱。

　　而安诺，则被肖恩派遣去继续保护威廉，毕竟威廉这个家伙一点武力也没有，如果真出了什么事的话，那他就要真的欲哭无泪了。至于钢铁羽翼这些士兵，肖恩也全部都留给威廉，他们将连同普达民兵团一起将整个军营搬到白鸽镇那边，然后接下来两个月将会狠狠的操练这些民兵。

　　升到三级军队？

　　肖恩完全就没想过，新加入的白鸽镇镇民能够不拖后腿的顺利让普达民兵团成为一支标准一级军队，甚至是准二级军队，肖恩就觉得要烧高香了。至于白鸽镇会不会闹别扭，呵，肖恩现在还真的不怎么在乎，等拿下达布罗恩后他有的是精力来对付白鸽镇，到时候如果还不愿意真正归顺的话，就先换一个镇长再说。

　　一边想着领地内的事情，肖恩一边骑着马行走在官道上。

　　他的速度并不快，不过按照他这个速度继续走下去的话，大概在天黑前是可以抵达黑石镇的。

　　恰在这时，身后突然响起一阵急促的奔腾声。

　　肖恩面有异色的转过头望了一眼，只见三名骑手紧贴着马背，同时还不断的鞭策着自己的坐骑疾奔，看那模样似乎是恨不得自己两只腿都安在马匹的身上，好增加奔行的速度。

　　“快跑！”中间奔跑着的那人，似乎发现前方肖恩的身形，于是不得不直起身子，大声地喊道。

　　可是他这一呼喊，疾奔状态下就是一口强风灌进他的嘴里，那模样实在有些不堪。

　　肖恩微一发愣，双方之间就已经只剩不到数十米的距离。这时，他才终于看清楚在这三名骑手的后面追着的是什么玩意了，一头进入不断咆哮着的黑岩地行龙！

　　“卧槽！”肖恩发出一声不逊色于这三人的惊天吼叫声，第一时间狠狠的抽了一下坐骑的臀部，吃痛的马匹发出一声嘶鸣后，立即疾奔起来。

　　一时间，整条官道上沙尘飞扬。

　　可是肖恩本身就并不擅长于骑术，所以他和三名骑手的距离正在飞快的缩小着。不过才十几秒的时间而已，身后那三名骑手就已经和肖恩保持并行了，眼见再过不久就要超越肖恩了。

　　“喂，关于骑术的要诀是什么啊。”肖恩驾驭着马匹，凑近到那名刚才好言提醒他离开的年轻人身边。

　　“现在告诉你，你难道就能立即掌握？”这名年轻人低着身，一脸颇为恼怒地说道，“骑术可是需要长时间磨练的！……汉德大叔，我们还是回过头和那只地行龙作战吧！不能连累了其他人啊！”

　　“卡普少爷，那只不是一般的地行龙！”被称为汉德的中年男子终于忍不住回了一句，“而且像这种平民，死了就死了，又有什么关系。卡普少爷，您太仁慈了！”

　　肖恩斜了一眼对方，他发现距离已经开始逐渐拉开了，原本还算是并行，现在对方三人都超越自己半个身位了。

　　“汉德大叔！”被称为卡普少爷的年轻人急了，“平民也是人！我们应该要一视同仁，怎么可以因为自己的私欲而祸害到其他人呢！这违背了骑士精神！”

　　那名叫汉德的中年男子不开口了，而另一边的另一名中年男子倒是斜了肖恩而言。肖恩似乎有所察觉一般的回过头，右手已经搭在了马鞍前的那柄查尔斯佩剑的剑柄上，只要对方稍有异动，肖恩便会毫不犹豫的拔剑而出，以自己这个身位和姿势来看，他的攻击将会比对方的出手更快。

　　似乎是惊讶于肖恩的敏锐，这名中年男子默然转过头，但是速度却是再提数分，算是真正和肖恩拉开了距离。

　　很明显，这两名中年男子的骑术并不是眼前所见这么简单，至少两人都很好的保留了实力和马匹的体力。

　　对于这名年轻男子，肖恩其实还是有些好感的，不过对于他身边的两名保镖，肖恩就实在没什么好感了。不过相对于那个只有上位青铜的汉德，肖恩真正顾忌的是这边这位没有开口说话的中年男子，这是一位货真价实的下位白银巅峰，若不是他刚才显露出的一丝杀意让肖恩捕捉到的话，肖恩还真没办法看出他隐藏着的实力。

　　“那只是黑岩地行龙，是地行龙中的变异体，据说是因为体内的黑龙血脉呈现显性状态。”肖恩开口向这名善良而富有骑士精神的年轻人说道，“一般的成年地行龙已经是五级魔兽，而像这种血脉之力显现的黑岩地行龙，最少也是六级魔兽，你们想要对付它还真的是在送死。”

　　五级魔兽已经相当于上位白银的实力，而六级，那更是相当于下位黄金的实力。

　　一个上位青铜和一个下位白银巅峰的随从，就想去找一只下位黄金魔兽的麻烦？这不是骑士精神，这是白痴精神，难怪他的两个保镖不愿意陪这位不谙世事的大少爷一起发疯。

　　“你们到底拿了这只魔兽的什么东西，让他们这么穷追不舍！”

　　“我，我们什么都没干啊。”年轻的少爷一脸茫然，“我们本来是在回程的路上，可不知道为什么这只地行龙突然就开始追杀我们了，我……”

　　肖恩望着这位年轻的少爷，见他是真的茫然不解，倒也不疑心他的话，而是把目光转向了旁边闭口不言的汉德，突然喝道：“你偷了它的龙蛋！？”

　　汉德扫了一眼肖恩，面露怒色，一咬牙居然催着坐骑疾奔起来，只一下就将众人之间的距离拉开到一米以上。

　　这下子，身后那头地行龙更是被彻底激怒，双瞳似乎都已经开始充血了。


第180章 自作孽不可活

　　地行龙这种生物，在奇迹大陆上并不算少见，尤其是以南方和西方地区更为常见。像西方的艾美利亚帝国和南方的千年盟约帝国就都有组建强大的地行龙军团，虽然他们宣称这是大陆上最强的骑兵军团，但是实际上玩家们都很清楚，地行龙军团虽然也可以算是九级军队，但是除了防御力要比纯白之翼稍高一点，战斗力两者却是没有什么区别，而且因为地行龙较为庞大的身躯，在转向上明显有些不灵活，因此机动性、速度等方面，都要比纯白之翼差。

　　大陆上最强骑士团的号称，不是圣乔尔斯帝国自封的，而是玩家给的。

　　一般的地行龙，肤色多为朱褐，小部分为较深色的暗红或者黑铜。地行龙的体型一般比较庞大，高度通常在两米左右，体宽也有半米以上，看起来倒比较像一个肥硕的胖子，它们的背部没有骨脊，而是非常的平宽，这让地行龙一旦被驯服之后，甚至不需要龙鞍就可以坐在上面而不怕颠簸。

　　地行龙拥有健壮的双腿，前肢倒是比较短小，有些类似于地球上的霸王龙，不过要更为迷你版一些。它们无论是耐力还是耐心，基本上可以算是人类所认知的所有物种里最好的一类，没有之一；地行龙并不像外界传闻那般无知，这其实也是一个有智慧的种族——事实上绝大多数和龙扯上关系的种族，通常都可以算是拥有智慧的种族。

　　不过地行龙虽然是拥有一定程度上的智慧，但是它们的思考逻辑都比较单纯，这使得它们在对待某一件事情上会显得非常的有耐心和专注。通常它们所认定的事情，是非常难以改变的——所以大陆上的地行龙骑士一旦骑士死亡的话，就很难再让这头地行龙重新服从一名骑手的驾驭。

　　而这样的逻辑思考方式，也让地行龙在很多时候显得要比矮人更加的固执。

　　不过虽然固执，但是地行龙的脾气通常都算不得上是坏，只要不对它们保持明显的敌意，它们就不会对你采取任何攻击性行为。甚至因为它们的逻辑思考方式比较单纯——通俗点说就是脑子不太好使，而且也有明显模仿其他智慧生物的行为习惯，所以大多数情况下，它们对于外人表现出来的敌意和冒犯都不会有任何反应，有时候甚至还会很疑惑的反过来询问这是什么意思——从某种程度上来说，地行龙种族也是一个很犯规的卖萌种族。

　　不过，如果在地行龙身边有其他智慧同伴的情况下，它们就不会这么卖萌了。因为它们身边的同伴会很清楚且详细的向地行龙解释和描述你的敌意行为，然后你就会发现地行龙的耐心和专注程度会有么可怕了——追杀你一百年这种事，它们也是干得出来的，而且通常还挺乐此不彼的。

　　而现在，肖恩等人就很充实的体验了一把地行龙的耐心会有多好。

　　追赶在肖恩等人身后的这头地行龙，体格上要比一般的地行龙更为健硕和高大一些，身上的肤色是深黑色，带有明显的岩状纹理，这些纹理是暗红色的，看起来就像是流动中的岩浆。这些特征，都充分的表明这是一头血脉显现的地行龙，它的祖先必然是一头实力和血统强大的黑龙，否则的话血脉不可能遗留到如今还能显现出来。

　　从地行龙的吼叫声中，肖恩可以感受到它的狂怒和暴躁。正常情况下，地行龙是很认死理的，那就是谁对它有敌意，它就只攻击谁，可是一旦地行龙的坏脾气彻底发作，变得狂暴起来的话，那么就是真正的见谁咬谁的疯狗状态，而一头实力明显达到下位黄金的狂暴地行龙，肖恩觉得如果让这家伙继续追击下去的话，恐怕整个黑石镇就要被它彻底摧毁了。

　　想到这里，肖恩望了一眼前方的汉德，默算了一下距离。

　　刚好是一米。

　　没有丝毫的犹豫，肖恩猛然拔剑而出，这个举动自然是惊到旁边那名实力不俗的白银级高手。不过对方在看到肖恩的目标并不是他和那名少爷之后，倒也没有出手反击，而是同样把目光盯向了前方的汉德。

　　“咻！”

　　一左一右两道撕裂空气的劲气猛然从肖恩的剑上和右边那名沉默的高手拳上发出。

　　这名高手使用的，毫无疑问是斗气的能力。

　　只见空气里突然扩散出一圈圈的云圈，就好像是空气被某种可怕的力道给强行击穿一般。这一道拳劲的速度极快，几乎是见到这名男子动手的时候，斗气凝聚发出的拳劲就已经杀到汉德的后背处。

　　但是比起这一拳的风响，肖恩从剑上射出的那道劲气却是要先一步贯穿了汉德的身体——那是一道极其细微的空气掠痕，细微到沉默的中年男子若不是眼角余光捕捉到空气里这一丝不规则的波动痕迹，他甚至根本就没有发现到这一道劲气。

　　风压！

　　来自奥秘剑术上的特殊能力，是肖恩唯一的一种远程攻击手段。虽然距离只有一米，但是在眼下的情况已经足够用了。

　　只见汉德的胸腹间突然就被这道风压劲气贯穿，飙射出一道血箭，这让他本来已经做好准备侧身闪躲同伴斗气攻击的动作不得不因此而中止，紧接着就毫无悬念的被沉默男子的拳劲轰中了后背，整个人顿时飞身而起，然后重重的摔落在沙地上，甚至连续滚了好几圈出去，在地上带出一道血痕。

　　“快截住那匹马！”肖恩大声地喊道。

　　随着肖恩的声音落下，旁边的沉默男子突然一抖缰绳，整个人几乎是完全趴在马背上，双脚也不是踩在马蹬上，而是曲起来紧紧的夹住马腹，整个人瞬间就驾驭着马匹飙射而出，刹那间就和肖恩以及那名少年拉开数个两个身位的距离，再过一秒之后就已经拉开三米以上的距离，转瞬间就已经快追上那匹逃窜而出的马匹。

　　由此可见，这名骑手的骑术是多么的精湛和高超！

　　只见那名沉默的中年男子在临近马匹时，整个人突然一跃踩在马鞍上，下一秒借力一蹬飞跃而出，就稳稳的落在那匹逃窜的马匹上，右手一抄就将缰绳拿起，盘手一旋一勒，胯下坐骑发出一声嘶鸣的人立而起。而沉默的中年男子也整个人跟着马匹的人立而动，腰背挺得笔直，双腿却是紧紧夹住马腹，并没有因此被摔落下来。

　　等到马匹的前蹄终于落地时，肖恩和那名年轻男子也终于赶了上来，然后双双勒马而停。

　　这个时候，肖恩动作极快的翻身落马，一抄手就提起被放置在马匹后面的包裹，然后第一时间将包裹打开，果然在里面看到一枚比篮球稍大一些的椭圆形龙蛋。龙蛋呈黑色，上面有红色的波浪纹理，微微还有一些斑点，随着龙蛋内里的脉动，斑点和红纹都会发出一阵光芒，这些迹象都充分表明，里面的小家伙即将出生。

　　看到这个情况，肖恩总算知道这头地行龙为什么会如此疯狂，也知道那个叫汉德的人为什么会敢如此冒险。地行龙这种强悍生物寿命极长，一般可以活三、四百年之久，血脉显现后的地行龙都可以活个上千年，而如果是彻底觉醒了血脉的话，甚至能够活上两、三千年，而在此过程中蜕变成真正的巨龙也不是不可能的事。

　　而作为如此长寿的生物，其成熟期却也不像精灵那般绵长。

　　幼年地行龙从龙蛋里孵化出来，通常只需要三到四年就可以独立行动，六年就已经可以算是成年地行龙，雌性地行龙这个时候甚至已经可以开始进行交配活动。不过一般雌性地行龙在生下龙蛋之后，通常都需要过个十几二十年才会再一次进入发情期，而在发情期交配过程里，雌性地行龙的怀孕几率并不高，平均下来大概要三、四十年才有可能生下一个龙蛋。

　　从龙蛋里孵化的地行龙会将第一眼看到的人当作自己的母亲——地行龙这个奇葩种族里，雄性地行龙只负责到处播种，一旦成功让雌性地行龙受孕，它们就会立即消失。而雌性地行龙则会负责生儿育女，一直到新生儿可以独立行动它们才会离开，不过也不是没有例外，但是很少会有雌地行龙陪着自己的子女到成年。

　　此刻，这头明显是雌性地行龙的黑岩地行龙，已经一只脚踩在汉德的身上，另一边更是虎视眈眈的盯着肖恩，发出威胁似的低吼声，显得极其暴躁。

　　肖恩往前走了十数步，站在黑岩地行龙大概五、六米左右的距离，然后小心翼翼的将背包放下，从里面将龙蛋抱出来，谨慎的将龙蛋在地行龙面前旋转着：“嘿，我知道你能听得懂我的话……是你脚下这个家伙私自拿走你的宝贝，这一点和我们无关，你看，你的宝贝依旧完好无缺，没有任何损伤。”

　　仔细的观察了一下自己的龙蛋，确认没有损伤，而且肖恩也的确没有任何恶意之后，这头黑岩地行龙才重重的从鼻孔里喷出一道白气，双瞳中的血丝也开始慢慢褪去，血液里的狂暴终于再一次理智给压制下去，不再是之前那般疯狂。而肖恩也在看到黑岩地行龙恢复常态后，他才敢往前走去，然后将龙蛋小心翼翼的伸到这头地行龙的面前，被其一把抓过抱住。

　　随即肖恩立即高举双手，示意自己没有任何敌意和恶意。不过这个时候，地行龙却是突然凑前一下，开始嗅起肖恩身上的气味，不知道这头地行龙意思的肖恩当然不敢随意有所动作，只能站在原地等到地行龙嗅完后，他才敢一步一步的朝后退。虽然这头地行龙身边没有其他智慧种族，可是肖恩这个时候却绝对不敢去冒犯它，谁知道它又会不会突然暴走什么的。

　　重新回到那名沉默的中年男子和少年身边，肖恩的后背已经彻底湿透。

　　抱着龙蛋，这头地行龙突然一弯身一嘴就咬在汉德的身上，这让他立即发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫声。少年面露不忍之色，才刚跨前一步就被肖恩和旁边的中年男子伸手拦住。

　　“表现骑士精神是好事，但是对于小偷不必可怜。”肖恩沉声说道，“你如果现在跑上去的话，说不定会被那家伙当成敌人，到时候就谁也保不住你了。骑士的牺牲精神，是在牺牲自己能够保全他人的情况下才去尝试，毫无意义的送死并不是骑士精神。”

　　在肖恩说得如此直白的情况下，这名少年当然也没办法再跑上去，不过就算他想上去，那名沉默的中年男子也不会同意，于是众人就这么目送着拖着叼着汉德的黑岩地行龙转身离去。

　　直到这时，肖恩和一直沉默不语的中年男子，才终于露出如释重负般的神色，彼此皆是松了一口气。

　　随即，两人对视一眼，肖恩发出爽朗的笑声：“我是肖恩。肖恩·康纳利。”

　　中年男子微微一笑，整个人显得很是儒雅，声音也充满一种低沉的磁性：“卡休斯·克莱。侍奉于博尔德家族的骑士。”

　　博尔德？

　　肖恩微微一愣，目光随即落在身边那名脸上还带有几分自责之色的少年身上。


第181章 愚蠢的艾尔西

　　博尔德家族，也算是达比昂王国比较有名的大家族了。

　　作为以商人起家的博尔德家族，最为出名的就是政治投资。这个家族拥有非常敏锐的政治倾向，无论王国内发生任何大事，这个家族都可以从中获得极大的收益，哪怕是在达比昂亡国的时候，这个家族也仅仅只是将几个无关紧要的旁支家族领地全部让出而已，但是本身的实力却并未有所减弱，甚至莱恩公国的实力侯爵席位中，多了四位姓博尔德的实力侯爵。

　　而眼前这个看起来似乎和自己差不多的家伙居然就是博尔德家族的人？

　　什么时候博尔德家族的人不当政治投资家，改行当骑士了？

　　不过很快，肖恩就又意识到什么似的，突然开口说道：“这位就是莫德格男爵？”

　　“是的。”不等卡休斯回话，年轻的男子已经一脸哀伤的点了点头，“我就是莫德格男爵，艾尔西·博尔德……十分抱歉让您碰到这样的事情，这一切都是我的过错。无论如何，请给我一个补偿的机会。”

　　“呃，这并不是您一个人的错。”肖恩脸部肌肉抽搐了几下，他还真没见过一个领主，或者说贵族会如此谦虚，在他的印象中，能够拥有一块领地的人，哪怕还不算是贵族的爵士，基本上都和开屏的孔雀差不多，更何况男爵已经可以正式算入贵族阶级了——虽然只是最低的那一级。

　　“汉德大叔，他以前不是这样的。”艾尔西这个年轻的男爵，轻轻叹了口气，“或许是有什么原因吧。”

　　对于这样的话题，肖恩当然插不上嘴。

　　“卡休斯大叔，你知道汉德大叔家里还有什么人吗？”年轻的艾尔西男爵开口问道。

　　“听说有一位妻子，不过多年前已经离异了，后来似乎带着儿子前往千年盟约帝国。”卡休斯略微思索了一下，然后回答道，“如果大人有需要的话，我可以立即动身去调查。”

　　“还是去调查一下吧。”艾尔西男爵开口说道。

　　“是。”卡休斯点了点头，不过随即又说道，“但是大人，如果我离开您身边的话……”

　　“没事。”艾尔西男爵笑了笑，“我马上就回庄园了，而且还有这位肖恩阁下随行，安全问题应该是有保障的。”

　　“啊，不，我只是……”

　　肖恩的话还没说完，卡休斯就已经走上来，一脸真诚的握住肖恩的说，开口说道：“肖恩阁下，领主大人就拜托你了！请务必保护好他！”

　　“不，我的意思是……”

　　卡休斯就如同他的为人一般，沉默而干练。这话刚说完，手一甩就翻身上了自己的马，缰绳一抖就朝着刚才被地行龙追赶的方向奔走，也不知道到底是要去哪里，只留下肖恩和艾尔西两人大眼瞪小眼的在这里，完全不知道该说些什么好。

　　片刻之后，还是艾尔西开口说道：“肖恩阁下，接下来就要麻烦您了。”

　　说罢，艾尔西也已经翻身上马，他的动作确实流利之极，这一点也显露出他的骑术的确要比肖恩更为精湛。上了马之后，艾尔西已经骑马而行，回过头才发现肖恩居然还在原地，于是便又招呼道：“肖恩阁下，还愣着干什么呢？黑石镇就在前面，我们要赶在天黑前抵达那里。”

　　看着艾尔西一副自来熟的模样，还有卡休斯刚才那种一脸郑重其事像是在委托后事的模样，肖恩简直就是一脸的崩溃。他不过是来黑石镇买些黑钢石回去修筑一下城堡，顺便再去打几个比较低级的副本混些经验值而已，怎么转眼间就变成他要去保护这个男爵了呢？

　　而且看模样，这事似乎还有些危险性的样子。

　　等等，剧情的发展不应该是这样的啊！——肖恩的内心，在疯狂的咆哮着，犹如成千上万的草泥马奔腾而过。

　　但是最终，肖恩还是艾尔西一起上路前往黑石镇。

　　当然这一路上，肖恩都以某种沉默保持着他对艾尔西这种自来熟性格的不满。

　　最多就是在艾尔西说出某些让他很想吐槽的话语时，肖恩会发出一声冷哼或者冷笑。不过随着艾尔西开始叙说自己领地的情况时，肖恩终于忍不住要为他流下一把同情的眼泪——他一直以为自己的领地情况已经非常糟糕，直到此刻他才终于明白原来自己还算幸运的。

　　“感谢诸神让我遇到了艾尔西。”肖恩的内心是如此默念着。

　　事实上，肖恩很怀疑艾尔西·博尔德这个年轻的男爵是不是得罪家族里的什么人。因为他作为一名男爵，但是继承到的这一块土地却并不是一块标准规模的男爵领，而是一块仅比一般的爵士领稍大一些的领地——只有一个小镇、一个小村庄和一个迷你庄园。

　　按照正常情况来说，如果一个男爵继承到的领地规模比较小的话，领地内必然会有一些丰富的物资作为弥补。可是实际上，这块莫德格领不仅非常小，而且土地还比较贫瘠。

　　除了有限的一些地方外，绝大多数土地都不适合种植农作物。而这有限的地方，则全部都集中在了艾尔西居住的这个迷你庄园之中——整个庄园的占地面积大概还不到十亩，而且庄园里有大半面积都栽植着各种果树。作为主楼的建筑甚至不是石制建筑，而是一栋四层楼高的木制建筑。按照贵族规矩，庄园里的其他房子都不可能比主楼高，所以零零碎碎分散于庄园内其他几栋三层楼高的房子，就把庄园内所剩无几的面积都给霸占了。

　　而这样一个庄园，最多也只能住上二、三十号人而已。

　　至于另外那个小村子，倒是真的很小，整个村子里只有不到二十户人家，合计也就六、七十人而已——比艾尔西这个贵族住的庄园都大，这是人干的事吗？而且因为这个村子实在太过贫穷了，所以艾尔西完全免去了这个村子的所有税收，若不是还有一个繁华的黑石镇支撑着他的领地收入，艾尔西大概会成为博尔德家族里第一个因为经营不善而导致破产的贵族吧？

　　不过黑石镇说是繁华，那也是因为整个小镇都依靠黑钢石这项买卖赚取生意，只不过收入的大多数款项却都要用来购买粮食以维持整个小镇的镇民口粮。

　　而且最为离谱的是，能够生产黑钢石的制石厂居然不是艾尔西名下的产物！

　　“制石厂的厂主是个大美人？”肖恩终于忍不住开口吐槽而不是冷哼或者冷笑了。

　　“不，是一个中年男子。”艾尔西开口说道，“他瘦得跟猴子似的，我一直觉得他一定是营养不良。”

　　“那个中年男子是你的情人？”这种事也并不奇怪，很多贵族都喜欢这一口。

　　“怎么可能！”艾尔西一脸震惊，“我喜欢的人是塞忒罗斯公爵的小女儿，我正准备……”

　　关于艾尔西后面的话，肖恩不用听了。因为印象中他没记错的话，这位主张和亚丝娜求和的达比昂王国公爵再过一年就会死在他的政敌手上，具体是因为什么事他不太清楚，不过唯一知道的就是这位公爵死后，他家族的所有子女都被贬为奴隶，而且所有财产也都被瓜分了。

　　“那么你是有什么把柄被那位厂长给控制住了？”肖恩忍不住终于打断了艾尔西的话。

　　“也没有。”

　　“那么你的脑袋里是不是有个巨坑啊！”肖恩终于无法忍耐了，“这个制石厂不是你的，凭什么你要为它支付采掘费？”

　　黑礁草原最开始是属于莎俄夫子爵的领地，后来莎俄夫子爵战死后，这块领地如今就成为亚丝娜的，所以领地的采掘权自然是在亚丝娜的身上。如果黑石镇想要继续采掘黑礁顽石制成黑钢石的话，就必须向亚丝娜支付采掘费以获得开采权，否则的话亚丝娜是有权派兵进行驱逐甚至是当场格杀的。

　　只是让肖恩没有想到的是，这采掘权和费用支付，居然是艾尔西这个蠢货支付的。

　　如果说那个制石厂是属于艾尔西的话，那么还另当别论，可是这个制石厂却并不属于艾尔西的，那么凭什么他需要替这个制石厂买单呢？肖恩唯一的想法，就是这两者之间肯定有什么不可告人的秘密，结果却被艾尔西一口否定了，于是肖恩只能说艾尔西这个家伙绝对是一个蠢货。

　　哪有贵族会这么经营领地的？

　　“但是这个制石厂是属于博尔德家族的产业。”艾尔西皱了皱眉头，然后开口说道，“那么我为自己的家族产业支付的话，这不是很正常的吗？”

　　“那么请问这个家族产业里，你有股份吗？”

　　“股份？那是什么？”

　　“意思就是，你有没有分红？”肖恩实在有些受不了了，“这个制石厂每一笔订单交易，你有没有从中获得金币的分润？”

　　“好像……没有……”艾尔西想了一下，然后才开口说道，“那位厂长说，最近生意实在不好，也没有人来下订单……”

　　“生意不好？”肖恩冷笑一声，“你是不是学骑士精神把脑子都给学坏了？”

　　“喂！你这么说我可是要生气的！”

　　两人就这么一边吵闹着一边往黑石镇赶，终于在傍晚时分赶到了黑石镇的镇门。


第182章 黑错人了

　　黑石镇。

　　这座位于黑礁草原东南方的小镇，有着超过五千的人口。从规模上而言，这座小镇就算是要修筑成一座城市，也是毫无问题的，但是至今仍旧没有扩建成城市的原因在于这座小镇的规划非常的杂乱，每一次规模上的扩建都是围绕着最外层的石墙一点一点圈建起来。

　　像这样的小镇如果要扩建成一座颇具规模的城市，那么等于是要将整个小镇推倒重建。因为这笔工程实在太过浩大，想要小镇的镇长自掏腰包那是绝对不可能的，而如果要让艾尔西来掏钱的话，看这家伙穷得叮当响的模样，就知道在未来数年里大概是不太可能了。

　　而就算是数年之后，也不知道他能不能达到这个程度。

　　小镇前，肖恩和艾尔西两人下了马。

　　并不是不能骑马入城，而是镇门的顶端太小，注定了骑手无法骑马而入。

　　还未入镇时，肖恩便已经闻到一股令人作呕的腐臭气息，入了小镇之后这股气息更甚。具体说不出是什么样的气味，但是大抵上应该是可以排泄物与垃圾、污水等等之类的东西全部堆积在一起味道，小镇内的地面并没有铺石路，依旧是泥土地，而因为长久以来的污水侵入，这块土地走起来给人的感觉并不是松软，而是恶心。

　　“进了三环墙就好了。”艾尔西一点也不像一个贵族，无论是恶臭的空气还是泥泞的土地，丝毫都未能影响他的心情，反而在看到肖恩皱起的眉头之后，开口劝慰道，“小镇扩建了四次，前两次的时候还好，都有铺上石路，不过从第三次扩建开始，石路铺了一半就中断了，据说是因为小镇的资金不够，之后第四次扩建就没有铺石路了。”

　　“那个制石厂在哪？”肖恩对于黑石镇自然不熟，不过身边有艾尔西这个莫德格领主，他当然不用再去问人了。

　　“就在三环墙里，几乎整个南街道都是制石厂。”艾尔西笑着说道，一手牵着马一手在前面领路，“不过我们晚上可不能在三环墙里住。”

　　“为什么？”肖恩又有些好奇了。

　　“越是靠内，住宿费就越贵。”艾尔西不好意思的笑了笑，“我的钱不够，之前都花在领地的投资上了。”

　　一边说着，艾尔西一边扳着手指轻数：“唔，下个月的税收大概可以净收一百枚金币……”

　　肖恩斜了这位领主一眼。

　　“……如果贸易队组建顺利的话，大概每趟行程应该能有一、两百枚金币的净收入……”

　　肖恩叹了口气，对于艾尔西已经不是同情，而是可怜了。

　　他的短途贸易商队之前只跑了两个小村子，前后不过十来天的时间，就有近四百枚金币的净收入。这一次重新安排的商队如果顺利的话，起码能够给他带回来上千枚金币的收入。

　　若是再算上下个月的每季度税收，肖恩预计下个月的领地收入起码可以超过三千枚金币。

　　不过艾尔西似乎并不觉得自己的领地只有这么一点收入有什么可耻的，他依旧很是高兴的计算着：“听说托尼斯侯爵将潘达领和莎俄夫领合并成一块领地，并且委派了一位爵士来管理……”

　　“不是委派，是赏赐。”肖恩开口补充了艾尔西的错误，“新领主的身份是开拓骑士，头衔是爵士……而且那两块领地也并未合并，只是将黑天鹅堡所属的那一片与潘达领一起整合了而已，黑礁草原还是托尼斯侯爵的。新领地还没有起名，不过我猜应该也差不多了，只等文书到手后就可以正式更名。”

　　文书，自然就是指潘达领的文书。这份文书还没有被亚丝娜拿到，所以领地虽然名义上属于亚丝娜的，但是实际上却依旧是达比昂王国的，这一次亚丝娜除了委派一名雷鸣之锋的部下前往潘达领上三座小镇通告新领主的事外，另外还指派一名雷鸣之锋的士兵担任使者，直接就去找原潘达领的潘达男爵讨要文书。

　　艾尔西暗自乍舌：“啧啧，开拓骑士啊，看来托尼斯侯爵野心不小呢……不过你怎么知道的那么详细的？”

　　“因为我就是那位领主啊。”肖恩一脸理所当然地说道。

　　“你？”艾尔西先是一愣，随即哈哈大笑，“你还是真是喜欢开玩笑呢……你以为那位领主和我一样穷吗？不过我就算穷，我也能带着两位随从呢，你这个领主连一个随从都没有，哈哈。”

　　肖恩再度斜了一眼艾尔西，他到底是该可怜这位领主的智商呢，还是该称赞他一声可爱？

　　“不过你刚才说，黑天鹅古堡似乎已经成了那位领主的所有物，但是据我所知现在黑天鹅古堡已经彻底破败了吧？”艾尔西又开始扳手指了，“这么说来那位领主肯定是需要对古堡进行翻修的。你说，我能不能趁此机会狠狠的宰他一笔啊？”

　　这一次，肖恩直接翻了个白眼：“你打算怎么敲诈？”

　　“唔，一般情况下翻新一座城堡最少需要一千石。”听到肖恩的话，这位肖恩至今所见最穷的领主终于开始一脸严肃认真的计算起来，“不过黑天鹅古堡的规模比较特殊，当初我曾经偷偷跑去看了一次，这座城堡虽然只有三层楼，但是却是掏空了大半个山壁，一共拥有超过八百个房间，走势和廊道极长，虽然没有后庭但是却有一个前庭和高墙……唔，当时我估算过，如果真的要修复的话，起码需要两千四百石左右，不过那已经是两年前的情况，按照我的推算，现在大概需要三千五百块石料左右。”

　　这一次，肖恩的脸上终于露出惊讶之色。

　　当时在装置黑天鹅古堡城门的时候，他就已经请那些建筑师来检查评估过，经过长达五天的勘探和检查以及长达三天的讨论研究之后，认为最省石料的修葺方案也需要三千四百七十一块，若是不计成本要完全按照黑天鹅古堡的建筑蓝图进行翻修的话，则最少需要四千一百多块石料。

　　不过后者这种修筑方式需要弄到黑天鹅古堡当初的建筑蓝图才行。而这种石料，指得便是一尺见方的标准切割石。

　　“黑钢石的成本价是三枚金币，卖出去当然不可能这个钱啦。”艾尔西没有注意到肖恩脸上的异色，依旧在计算着，“现在市价上，黑钢石差不多要十枚金一块，按照三千五百石计算就是三万五千枚金币，如果再加上人力运输费用的话……你说我收他四万枚泛大陆金币如何？”

　　“你还真黑啊。”这一回，终于轮到肖恩咂舌了，“莱恩公国所用的金币是千年盟约帝国的十足金，有泛大陆金币兑换为一比一。达比昂王国金币只是七成金，三万五千达比昂金币也不过相当于两万四千五百枚莱恩金币，就算运输费这最不值钱的劳力你要算五千金，也不过两万八千枚莱恩金币而已。”

　　“这么说起来，我也确实有些黑心了。”艾尔西点了点头，一脸自我反省的模样，“不过每年我都要向托尼斯侯爵送去十万的黑礁顽石开采权啊，这可是莱恩金币啊……我不从莱恩公国的人身上讨点钱回来的话，这怎么行。”

　　“你就算讨到，这钱还能入你口袋？”肖恩白了艾尔西一眼，“你根本就没有参与到制石厂的管理中去，你也根本就不知道这个制石厂的盈利情况……作为你领地最大头的一块资金来源，你居然没有亲自去管理，我都不知道你到底在想些什么呢。”说到这里，肖恩又改口补充了一句：“如果黑天鹅古堡真的要翻修的话，起码需要四千多块石料。如果再算上储备的话，那位领主大概会一次性向你采购五千块石料。”

　　“这真的是一笔好买卖啊。”艾尔西一脸震惊地说道，“这么说来就是五万莱恩金币入帐了……”

　　不等艾尔西把话说完，肖恩已经一巴掌抽了上去：“三万五千枚莱恩金币而已。”

　　“哎呀，你怎么老替那个领主说话呢。”艾尔西不满的嚷道，“我黑的是那个领主，又不是你，你紧张什么。难道说，那个领主是你的情人？……噢，不对……难道说你是那个领主的情人？”

　　艾尔西将肖恩刚才的话，拿回来反问候肖恩，当真可以算得上是活学活用。

　　只可惜，在肖恩面前耍这种无赖是没用的，这家伙的脸皮比什么都要厚：“我已经告诉你了，我就是那位领主。”

　　“谁信啊。”艾尔西撇了撇嘴，“除了像我这么寒酸的领主，哪个领主出行会单独一个人的？”

　　“你也知道你寒酸啊？”肖恩一声冷笑，“像你这种经营方式，你的领地不破产才怪……换了我是你，我继承这个领地的第一件事就是把制石厂给拿下，哪还会任由别人来管理。赚的钱居然一分也不是你的，你还要为这个制石厂付出那么多，说你脑子有坑，你就是有坑。”

　　艾尔西气鼓鼓的嚷道：“喂！再说翻脸了！”

　　“你翻个给我看看？”肖恩挑了一下眉头。

　　艾尔西的气便泄了。这一路上他已经尝试过了，在武力值方面他完全不是肖恩的对手，所以这种事还是不要自取其辱的好，同时还很阿Q精神的自我宽慰：“我是一个没有架子的领主，我待人真诚友善！”

　　不过这种嘀嘀咕咕的聒噪声，很快就又迎来了肖恩的一巴掌：“闭嘴！”

　　于是，这位史上大概是最穷也最苦逼的领主，终于安安静静的闭上嘴，不再开口说话了。


第183章 嚣张

　　位于黑石镇三墙内的制石厂，果然如同艾尔西所言那般，占据了很大一条街道。

　　制石厂并不是那种普通的小房子，而是一座和地球上的工厂非常像的巨大厂房。粗略一看，肖恩估算这个制石厂怎么也得有几十亩地，比艾尔西这个穷领主的庄园规模还要庞大得多。只是不知道制石厂里是否就真的布置得那么满满当当，还是说里面另有乾坤。

　　在艾尔西的带领下，肖恩很快就来到制石厂的大门前。

　　还未进入，就已经听到里面传来了轰鸣的响声，似乎有大量机器正在工作的样子。

　　奇迹大陆这个世界，并不是纯粹的剑与魔法的世界。

　　且不说未来注定就发扬光大，甚至可以轻易改变国家格局和历史进程的魔导科技。仅是现代，便有地精的蒸汽科技、眺望尖塔的炼金科技以及海尔森研究所的生物科技这三大科技发展方向，而其中又以地精的蒸汽科技应用范围最为广泛——当然未来也是最快被淘汰的，因为魔导科技就是以魔法和科技发展全面结合的产物，无论是性能还是功用上，都完全可以把蒸汽科技彻底淘汰。

　　不过在眼下，蒸汽科技依旧是这个世界上许多工业运用的主流。

　　黑石镇这个制石厂能够发出如此响亮的轰鸣声，肖恩估计里面最起码得有三台王国级的蒸汽动力机——噪音污染，也是蒸汽科技被魔导科技全面取代的重要原因之一。托尼斯要塞的外城门一旦运转起来，那轰鸣响动的声音可以传递到十里之外，六台帝国级蒸汽动力机的发动声响，绝不是那么简单的，传闻负责启动这些动力协力转动城门齿轮的那一百名人力，甚至必须要套上五个防御魔法才能够挡住那可怕的噪音干扰。

　　制石厂本身倒并没有限制外人的进入，似乎这个厂长很高兴有人进去参观他这个工厂的模样。

　　于是，肖恩也就看到了位于制石厂内的三台王国级蒸汽动力机。

　　这种大型动力机每一台看起来都像是一个庞然大物，高约十米，长近十五米，宽四米，呈长方形状。左右两边是巨大的活动尺，正面处是一个类似于锅炉的玩意，内置五块火系魔兽的核晶。这种动力机一经启动之后，核晶内便会产生源源不断的高温热量，将动力机后方储备着的水源蒸发成蒸汽，然后带动左右两边的活动尺快速运转，以产生强大的动力。

　　这种蒸汽动力机最大的好处就是不需要人力看管，每一台蒸汽动力机的储备水源可以确保动力机毫不停歇的工作三天。不过因为制石厂入夜后是不开工的，所以储备水源一般是可以使用六天左右，通常第七天制石厂就会开始安排人手去运水回来加注，这才是比较消耗人力的地方。

　　随后，肖恩便又看到这制石厂是如何制作黑钢石。

　　只不过这种制作手法倒是让他感到有几分差异，因为他们居然是将一大块一大块的黑礁顽石丢到一个机器里，然后利用蒸汽动力产生的强大的搅合力将黑礁顽石搅碎，磨成粉末状。之后再运往另一个工作区由人手进行加工，似乎是倒入其他一些同样是粉末的不知名玩意，最后混以水凝结倒入模型中，等凝固之后拆模倒出，再经过其他几道加固的工序，便制成黑钢石。

　　这种制石工序给肖恩的感觉，就像是地球上的水泥制作。当然制作工序要稍微复杂那么一点点，而且制作出来的黑钢石也要比水泥更加坚固一些。

　　“这些就是黑钢石？”不知道为什么，肖恩总觉得花那么多钱买这些玩意，似乎有点亏本的感觉。

　　“要不然你以为呢？”艾尔西反问一声，“好了，你也已经参观完了，我们赶紧走吧。制石厂很快就要关门了，一般情况下入夜就会关门，不知道为什么今天居然还开到现在，实在有些奇怪。”

　　艾尔西这个家伙，实在还是认为肖恩只是要来制石厂参观一下而已。对于这一点，肖恩已经懒得去解释，就算他能够跟艾尔西解释清楚为什么自己作为一个领主要独自出门，可是艾尔西还是会有许多理由来推翻。

　　例如这种小事随便派一个人来不就好了吗？又或者是哪有领主都这么空闲的。

　　这些奇奇怪怪的理由虽然看起来很是纠结，可是肖恩还真的不知道该做如何回答的好。于是他也就懒得和这个蠢货争论，反正肖恩知道自己要来莫德格领是干什么的就行了。至于受邀去艾尔西的庄园，肖恩倒是觉得无所谓，反正他接下来一个半月都会很有时间，只要在回程的时候顺便把这笔订单给下了就是。

　　“艾尔西大人，你怎么来了。”就在艾尔西准备带肖恩离开的时候，一声有些阴阳怪气的声音突然响起。

　　肖恩和艾尔西回过头，就见到一名身材枯瘦如猴的中年男子跨步行来。在他的身边还有另外两个人，只不过这两个人看起来似乎来头不小的模样，仅从对方身上散发出来的那种高傲气质，就可以断定这两个人必然是贵族出身。可是莫德格领这种贫瘠的小地方，又怎么可能会出现两位身份明显不凡的贵族呢？而且还是来找制石厂的厂长，这就让肖恩感到有些好奇了。

　　不过艾尔西似乎对于这一点并不怎么感兴趣，在看到这个瘦皮猴一样的厂长后，他便微笑着打了一声招呼。当然，仅从礼仪上而言，艾尔西的做法倒是无可挑剔，因为他不仅向厂长问好，同时也向两位贵族问好，只不过却是换来对方两人以鼻音极其轻淡的哼一声而已。

　　甚至就连这位厂长，对待艾尔西都没有作为一个平民应有的态度，反而是一副趾高气昂的模样。

　　“这位是谁？”终于，这位瘦皮猴厂长舍得把他那吝啬的目光稍微望肖恩的身上分一点。

　　“在下是代表黑天鹅古堡前来采购黑钢石的。”不等艾尔西开口，肖恩便已经抢先一步说道，“这一次的采购量是五千块石料，首批货运需求量在三千以上。”

　　“黑天鹅古堡？”站在瘦皮猴身边的一名年轻的贵族突然开口说道，脸上虽是露出几分疑惑之色，但是语态和口气却是充满一种高高在上的鄙夷，“黑天鹅古堡什么时候多了一个领主？我们怎么不知道。”

　　“你是先知吗？”既然对方用如此恶劣的态度说话，肖恩可不是艾尔西这种怂货，当然没必要低声下气。

　　对方的脸上有些茫然，似乎并不知道这两者之间有什么关系。

　　“既然你不是先知，那么你又怎么可能会知道这个世界上所有的事情呢？”肖恩一脸平静的说出后半句话，“做人，要贵有自知之明。千万不要妄想总是觉得自己无所不能，其实，你没有那么行。”

　　被肖恩这句话略微一刺激，这名年轻的贵族脸色涨得难看，但是不等他开口反驳，另一名同样年轻的贵族男子就已经开口了：“实在不好意思，关于黑钢石的情况，我们刚刚已经和戴斯厂长谈妥了，库存仅剩的四千块黑钢石已经供应给我们了，而且随后我们生产的六千块黑钢石也将会优先供应给我们。”

　　虽然这一名贵族的语气和态度还算比较谦虚，可是话语里那种高高在上的味道没有丝毫的改变。而且他的眼下之意非常明显，我们订购的是一万块黑钢石，你只订购五千块还是靠边站吧。

　　“你们支付定金了吗？”肖恩反问一声。

　　被肖恩这么一问，这名年轻的贵族男子一脸微笑：“没有。我们怀尔斯家族从来就不需要事先支付定金，因为仅靠我们的家族名就是一种保障！”

　　说到这句话的时候，这名贵族青年脸上流露出一种狂热的崇拜之色，对于自己的家族有一种真正的荣誉感和骄傲感。

　　而从对方这句话里，肖恩也立即就判断出这位贵族的身份和来历。

　　怀尔斯家族，这是一个实力比较强大且信誉一直都非常好的家族。他们并不是达比昂王国的贵族，而是达比昂王国的邻国法西斯王国的实力贵族，这个家族曾经出过闻名大陆的吟游诗人，也出过铁血宰相、冷血将军、圣域强者，据说与十大商会中的某几家也保持着某种不错的关系。

　　不过这个家族真正最为出名的，是其家族核心所在的大本营——黑玫瑰古堡。作为和黑天鹅古堡齐名的大陆南方五大城堡之一，黑玫瑰古堡是一座真正名副其实的战争要塞，通体漆黑和暗红的冷色调让这个古堡拥有极其强大防御能力和防御工事，唯一可惜的是黑玫瑰古堡终究只是一座城堡，而不是真正要塞，所以最多只能容纳数百名士兵而已。

　　不过眼下，既然黑玫瑰古堡都来采购黑钢石的话，而且采购量还这么大，这绝不是翻修那么简单。很可能，就是要对整座古堡的建筑格局进行扩建——这件事，当初在游戏中肖恩可没有听说过。难道说这个世界历史已经开始真正产生变化了？

　　不过眼下最关键的一点，是肖恩要购买的黑钢石如此就这么没了的话，他可是会非常不爽的。

　　而有人让肖恩不爽，肖恩当然也不会让对方爽快：“保障有什么用，法西斯王国平均每天就有一个贵族破产，甚至是要变卖家族产业，谁知道明天会不会轮到你们怀尔斯家族。”

　　这话一出，两名来自怀尔斯家族的贵族脸色立即变得肃穆萧杀起来：“我要求你马上道歉，否则的话，我们将……”

　　“想要和我贵族决斗？小心你们把命都给搭上。”肖恩冷笑一声，浑然不将这两位贵族放在眼里，“之前我已经给艾尔西大人支付过定金了，从顺序上来说，是我比你们先到一步。你们想要黑钢石？可以，等我拿完这五千块之后再说吧。”

　　“等等！”那名叫戴斯的厂长立即就有意见了，“黑石制石厂一直都是由我管理的！什么时候轮到艾尔西来收取定金了！”

　　“你的姓氏是什么？”肖恩冷眼望了一眼这位上蹿下跳的瘦皮猴。

　　“波波卡奇！”

　　“我没记错的话，这制石厂应该是博尔德家族产业吧？”肖恩寒声说道，“既然你不是博尔德家族的人，那么这个家族产业名义上自然是归艾尔西大人的。别说是你在管理，就算你收取了所有定金或者报酬，这些钱也要一分不动的全部交给艾尔西大人，什么时候轮到你来发号施令了。”

　　“艾尔西这个小鬼懂什么……”

　　“你是贵族吗？”肖恩想也不想的打断了这只瘦皮猴的话，“如果你的爵位没有比艾尔西大人还要高的话，那么你说话最好谨慎一些，否则的话按照贵族法律，对上位贵族不敬者可是要打三十廷杖的。”

　　这下子，这位瘦皮猴也不敢随意开口了，只是怨毒的眼神却是紧盯着肖恩。


第184章 谈感情伤钱

　　肖恩其实是一个很好搞定的人。

　　当然这种很好搞定，指的是态度上的平等。他就是那种典型的你敬他一尺，他敬你一丈的人，但是倘若你要跟他玩嚣张跋扈，那么你很快就会体会到什么叫真正的嚣张跋扈——对于玩家而言，这种态度简直就是与生俱来的。

　　而玩家本来就属于那种无理也能硬占三分地的人，更何况此刻还让肖恩站住了大义和贵族身份的双重脚跟。

　　这种嚣张跋扈的气焰，更是如滔天巨浪一般。

　　两名怀尔斯家族的成员，彼此对视一眼，皆从眼里看到几分担忧。

　　事实上此行前来，他们也确实是做过一些详细调查的。

　　知道眼前这位艾尔西·博尔德才刚刚继任这块领地两年——原莫德格领主是一位子爵，不过已经死在亚丝娜的手上，所以他的领地在战后第一时间就被瓜分了。而这位年轻的领主，也确实是博尔德家族一个“离经叛道”的家伙，幸运的是他是嫡系所出，所以博尔德现任家主干脆就将他丢到这个鸟不拉屎的地方，以求个眼不见为净。

　　但是不知道这个小家伙哪来的勇气，居然敢找上门和亚丝娜谈判，而且还真的给他弄到了黑礁草原的采掘权，还是独门专享的那种。所以这个属于博尔德家族产业的制石厂才能够顺利重新开张，这两年里也确实狠狠的赚了一大笔钱，毕竟南部地区很多贵族和富豪的府邸都或多或少采用一些黑钢石所建，所以现在战后要修补的话，自然也就只能从这里购买黑钢石。

　　不过这笔钱，实际上根本就没有落入艾尔西的手上，而是由这位戴斯厂长和艾尔西的一位哥哥给分润了，甚至就连博尔德家族都不太清楚这些事。而艾尔西第二年向莱恩公国那位女侯爵缴纳的开采费，还是他将自己所有值钱的东西都变卖后才凑够出来的——其中就包括他母亲留给他的三副价值数万金币的油画。

　　要获知这些情报，对于怀尔斯这样的大家族而言并不是什么难事，因为任何一个传承足够古老的家族，都会有一张极其可怕的情报网络。所谓的人脉关系，也仅仅只是这张情报网络所衍生出来的一部分而已，基本上所有一切都是围绕着“情报”这两个字而展开的。

　　在这样的情况下，怀尔斯家族便做出艾尔西·博尔德是一个无关紧要的小人物这种判断。也基于这种判断，所以这两位怀尔斯家族才会在来到莫德格领后，并没有去找艾尔西这位领主，而是直接来找戴斯这位真正掌握着制石厂实权的厂长，并且和他秘密谈妥了一些事情。

　　所谓的秘密，自然是不能公开的事。

　　原本一切都相谈甚欢，却没想到居然会在这里遇到一个完全不按理出牌的家伙。

　　略作迟疑，那名气势并不那么盛的年轻贵族再度开口：“或许，我们可以交个朋友……我是怀尔斯家族第二顺位继承人，佛罗伦萨·丁格斯·怀尔斯。”

　　听到自己的同伴这么说，站在佛罗伦萨身边的另一名怀尔斯家族成员立即就露出一个惊讶的神色。

　　“谈感情伤钱啊。”肖恩却是一点也不领情。

　　“哼，你这家伙居然如此不识好歹。”听到肖恩毫不领情的话，这另一名贵族当场就怒了，“你支付的定金能有多少钱？怀尔斯家族……”

　　“闭嘴！”佛罗伦萨立即喝了一声。

　　可是这声音还是晚了，因为他的同伴已经把话给说完了：“……十倍补偿给你！”

　　于是，肖恩立即就笑了：“你确定是十倍？”

　　“阁下，请原谅我同伴的失礼。”佛罗伦萨看到肖恩露出的笑容，立即就心知不妙。

　　能够成为一个大家族的顺位继承人，或许会有一些嚣张跋扈的性格，也可能会有一些小毛病，但是眼力却是绝对不会欠缺，肖恩能够拥有那么强势的滔天气焰，在手头情报欠缺的情况下，敌对并不是任何一个合格的家族继承人所会做出的选择。

　　“那么就是说，你们是在耍我了？”肖恩脸色一板，显得阴沉无比，身上那股气势也瞬间变成肃杀的冷若杀意。

　　“不。”佛罗伦萨微微皱眉，肖恩的不按理出牌实在让他有些难以招架，上一秒还笑眯眯，这一会就大有拔剑砍人的杀神气势，“我的意思是，我们或许可以换一种更好的解决办法。”

　　“没有什么更好饿解决办法。要我让出这四千块黑钢石，可以。十倍补偿我就是了。我给艾尔西大人的定金是五万莱恩金币，你们自己看着办吧。”肖恩冷笑一声，丝毫不去理会这位怀尔斯家族第二顺位继承人的好言，将嚣张跋扈的性格表现得淋漓尽致，“如果没钱，那就趁早滚蛋，少在这里丢人现眼……定金，我也已经支付了，倘若如果没有按期将石料送到的话，黑天鹅堡将以战争来洗刷这份羞辱。”

　　这下子，不止佛罗伦萨感到不可思议和震惊，那位叫戴斯的厂长更是惊得嘴巴完全可以塞入两个鸡蛋。

　　战争！

　　这个威胁可就严重了。

　　不过肖恩根本就不给对方任何解释的机会，转身对着艾尔西说道：“艾尔西大人，您不是说还要带我去参观一下您的庄园吗？不如我们现在就出发吧。”

　　“哦，对……好。”呆若木鸡的艾尔西似乎大脑还没有回过神来，只是有些机械性的点了点头，然后就和肖恩一起离开了。

　　看着肖恩和艾尔西两人走得如此干脆利落。

　　佛罗伦萨的眉头却是微皱着，片刻后才无奈的叹了口气。

　　“对不起。”见到佛罗伦萨叹气，这名怀尔斯家族成员有些愧疚的低下了头。

　　“这事不怪你。”佛罗伦萨摇了摇头，“只是家族也没有想到，那位托尼斯侯爵居然会在这个时候委派一位领主去管理黑天鹅古堡而已……当然，我们也没有想到，这位黑天鹅古堡的领主居然会是一位这么不按理出牌的家伙。这是家族情报上的欠缺，并不关你的事。”

　　“他，他是黑天鹅古堡的领主？”

　　“八九不离十。”佛罗伦萨轻声说道，“能够随口说出战争威胁的，就算不是黑天鹅古堡的领主，也绝对是那位领主身边掌握着实权的核心人物，只不过我更倾向于前者。”

　　“那要不要……”这名贵族突然小声说了一句，同时做了一个抹喉的手势。

　　一直表现得很是平和，最多就是有点身为大贵族优越感的佛罗伦萨终于眯起眼睛，整个人显得阴沉肃杀许多，身为顺位继承人那种真正的决断魄力此刻才完全体现出来。只不过让佛罗伦萨彰显出这种气势的却并不是旁人，而是身边这位同为怀尔斯家族的成员。

　　“你最好把这种念头给我彻底打消。”佛罗伦萨阴沉地说道，“他敢孤身一人就出门，你真的觉得他有那么容易对付？你有百分之百的必杀把握吗？如果没有，只是凭空给怀尔斯家族增加一位敌人而已，而且还是那种你根本就不知道他的底细和实力的敌人。”

　　见到佛罗伦萨真的发火了，这名贵族赶紧低下头，不敢再说什么。

　　“戴斯先生，我们这就告辞了。”佛罗伦萨转过身，微微一笑，同时向戴斯告辞。

　　显得有些失魂落魄的戴斯也不知道在想什么，不过却还是保持着礼貌的向佛罗伦萨告辞。

　　这一切看起来，似乎都挺正常的。

　　只有佛罗伦萨在走出制石厂的大门之后，脸上的微笑才终于消失，沉声说了一句：“看来我们还是低估了艾尔西这位领主。既然戴斯已经知道了那么多，不如我们就干脆给这位领主送一份礼物吧。”

　　“我知道了。”紧跟着佛罗伦萨的那名贵族低声说道，“不过，难道我们真的要准备五十万莱恩金币吗？”

　　“不需要。”佛罗伦萨轻轻摇头，“我们今天就离开莫德格领……记得安排的人手脚利索点，在我们离开后两天才动手，千万不要那么冒失。你怎么说也是第四顺位继承人，怎么做事还那么急躁，心性要更润和一些，不是什么事都只能依靠暴力手段解决的。”

　　拥有怀尔斯家族第四顺位继承人资格年轻贵族老实的点头应道：“谨记您的教诲，哥哥。”

　　望着这两位怀尔斯家族的贵族离开，戴斯这位厂长还不知道自己即将而来的命运。此刻的他立即转身回到制石厂里的办公室，然后从书桌下拿出一张制作精美的空白纸张和一支造型有些奇特的金属笔，接着便将纸张铺开，开始在上面刷刷刷的书写起来，其内容便是今晚发生事情的经过，在略微犹豫片刻之后，戴斯还是将和怀尔斯家族的一些私下交易内容也一并写上。

　　可是神奇的是，每当戴斯写完一句话的时候，这张纸张上的墨迹就会立即消失，看起来似乎永远就是一张白纸那般。

　　不过任何一位魔法师在这里的话，必然就会知道，这并不是什么隐形墨水的把戏。

　　这张制作精美的白纸和那支造型独特的金属笔，都是一种魔法道具。

　　这种魔法道具的成套配置是两支魔法金属笔和两张魔法纸，无论哪一方在这上面书写任何内容，都会以某种特殊的方式将记录的内容传递到另一张魔法纸上，从而让另一方可以立即了解内容。这种消息传递方式，要比魔法通讯传送更加隐秘，只不过代价却是要更加昂贵一些。


第185章 狼群

　　“啪。”

　　一份报告文书，从伊丽莎白的手中飞出，准确无误的落在一张书桌上。

　　亚丝娜抬头，脸上有几分疑惑。

　　“你那位开拓骑士，还真的不是一般人。”伊丽莎白嘴角噙笑，只是看不出这个笑意到底是什么意思。

　　亚丝娜随手翻开那份报告书，上面只是寥寥无几的记录着几次战斗的地点和结果，至于其他数据倒是没有任何记录。可是当亚丝娜看到上面记录着的第一份战斗记录时，她的眉头就皱了起来，随即站起身朝着作战会议室走去，伊丽莎白紧随其后，似乎早就已经知道亚丝娜的打算一般。

　　托尼斯要塞一共有两个作战会议室。

　　最大的那个在要塞的城堡区里，占据面积超过五百平方，里面有一副巨大的战略模型地图，极其详细的绘制了莱恩公国、千年盟约帝国以及达比昂王国——亚丝娜的梦想就是希望有一天能够将整个奇迹大陆上的地貌全部制作上去。

　　而另一个作战会议室，则是在城主府里，不过规模就要相对小上许多。

　　这个会议室同样有一副地貌模型图，不过却只有托尼斯领以及围绕着安格罗达山脉周边的一些情况而已，规模上自然是不可能和城堡区那一张地图比拟的。只不过有幸见过那张地图的人，除了亚丝娜之外也不过五人而已，刚刚好满一只手，所以绝大多数能够见识到位于城主府这个作战会议室里的地图时，便都会发出一声由衷的惊叹。

　　此刻，进了这作战会议室后，亚丝娜起身便走到那张地图前，开口念道：“理查德回廊……”

　　伊丽莎白伸出细嫩皮肤的右手，将一杆不过一指长的红色小旗插在位于安格罗达山脉东北角的一处草原上。

　　“灰烬长廊……”

　　又是一杆红色小旗，插在第一杆红色小旗右下方数厘米的地方。

　　每当亚丝娜报出一个地名时，伊丽莎白就会将一杆红色小旗插在这张地貌图上的相应位置，如是七次之后，亚丝娜终于停止叙述，而伊丽莎白也将手上的其他小旗全部丢回桌子的边缘。

　　每一杆红色小旗插着的地方，就是一处战场，七杆小旗就是七场战争。

　　此刻，在这张地貌图上，可以看到一条红色的线路。

　　这条线路从安格罗达山脉的东北角和伯莱斯森林边缘处作为伊始，紧贴着安格罗达山脉往南方直行，沿途已经穿过达比昂王国的四个领地，只要再横穿过达比昂王国和托尼斯领衔接的这最后一块子爵领，那么这条延伸而出的线路将会正式进入托尼斯领。

　　如果只是一般情况的话，自然不会引起亚丝娜和伊丽莎白的关注。

　　但是这一支部队，可不能算是一般情况的范围。

　　“两个月的时间，横穿达比昂王国四个领地，发生战事七次。”亚丝娜皱着眉头，沉声说道，“每场战争都是以击溃敌人为主，从不追击溃兵，而且也不抓俘虏，显然这支部队是在急行军……看起来我们的康纳利爵士确实有些急了。”

　　“他目前只是收复了两个小镇而已，潘达镇那边的情况很不稳定，而且听闻有一支军队已经从蛮荒之地进入潘达领，打着的旗号是血旗，应该是达布罗恩的增援。”伊丽莎白开口说道，“我估计潘达镇最近一个月内肯定会爆发一场新的战争，只是不知道这位阿尔弗雷德率领的军队是否能及时赶到。”

　　“如果没意外的话，应该可以赶得及这场奠定领地情况的战争。”亚丝娜作为一名军事家，眼光自然要比伊丽莎白老练一些，从这七杆小红旗所处位置来看，她就已经大致上可以推断得出这支军队的行军速度，“不过我真没想到，肖恩居然还暗藏了这么一支军队……情报上显示的是九千人以上的规模？”

　　“七千多名北地蛮人，不过真正有武器配备的只有四千多人。另外还有一千多名混编军，总计九千人以上。”伊丽莎白开口回答道，“不过实际上真正战斗的只有五千多人而已。不过这五千人却是已经击溃了四位领主合计超过两万以上的部队，而且还沿途袭击了几个城镇，若不是北地蛮人不擅骑术的话，大概可以组建一支两千人的骑兵部队了……不过到我获得这份情报为止，九千人的规模大概只剩六千多人了。”

　　亚丝娜沉吟片刻，然后才开口说道：“看来这支部队抵达潘达领的时候，恐怕会给肖恩一个很大的惊喜呢。”

　　“你说，我们是不是也要去买一批北地蛮人奴隶来训练？”伊丽莎白笑道，“这些家伙看起来很好养的样子嘛，而且战斗力也挺高的。这位康纳利爵士恐怕会给很多人一份惊喜呢……你说，我要不要带人去边境驻守，防止出现什么意外。”

　　“不需要。”亚丝娜摇了摇头，“多奇子爵是一位很胆小怕事的人。他整个领地里的私兵全部聚集起来都不知道有没有三千人，想以这点人挡住阿尔弗雷德这支气势正盛的军队，呵……”说到最后的时候，亚丝娜发出一声冷笑：“除非是多奇子爵后方那几个领地的领主看出点什么端倪，合力派兵增援，否则的话绝不可能挡得住这支狼群。”

　　“我总觉得……达比昂王国那些家伙可能放任这支狼群轻易回归。”

　　……

　　寒风呼啸。

　　阿尔弗雷德例行巡视了一下营地。

　　说是营地，其实也不过只是一个集合点而已，整个营地甚至就没有帐篷之类的物资，所有人都是裹着一张毛毯席地而睡，而为了避免引人注意，营地甚至连篝火都没有燃起。虽然已经尽可能的寻到一处背风处，可是呼啸而来的寒风，还是让很多人感到有些发寒，因此绝大多数士兵都是互相挤在一起靠暖。

　　例行巡查的过程中，不少未睡着的士兵们在看到阿尔弗雷德时，都会开口向他问好。而阿尔弗雷德也毫无架子的一一回应着，似乎并不觉得这样做会浪费什么时间，而每看到有伤兵在苦苦忍耐着伤痛时，这个豪迈的中年男子便会停下脚步，然后再帮忙查看一遍对方伤势，顺便帮对方换药。

　　两个月来，奔行上千公里，大小战事七起。

　　每逢战事，阿尔弗雷德永远都是冲杀在最前线，无论敌人是什么样的兵种，又或者有什么样的强敌，阿尔弗雷德都从未退缩过半步。他永远是第一个凿穿敌人部队的人，也永远是奔走在战场上最危急之处的人，因为部队带有家眷的缘故，所以每一次战争的爆发，他们其实都是非常被动的，若不是阿尔弗雷德提着战戟就在敌人的阵形中来回冲杀的话，很多时候他们根本就打不开局面。

　　短短两个月的时间里，阿尔弗雷德身上就新添二十一道伤口，很多伤口都是才刚刚好，就又因为激烈的厮杀而迸裂开。虽然这支部队由一开始的九千多人锐减到如今只剩六千多人，就连当初从汀德斯领跟着肖恩一起出来的老兵，如今也只剩下十一位，但是阿尔弗雷德却也实实在在的赢得了这支部队的敬重。

　　北地蛮人称其为大部长，这是仅次于酉长、祭司以下的敬称，只有那些实力既强而且又让北地蛮人心服口服的人，才会被如此称呼。而白翼雇佣兵团则称其为团长，作为雇佣兵团出身的他们，并非什么都不懂，知道自己跟着的新主人成为一名领主，他们的身份也会水高船涨成为一支正式的军队，可是他们还是喜欢以前雇佣兵团那一套，喊阿尔弗雷德为团长而不是将军。

　　这一切，都不是空口许诺说出来的，而是七次生死徘徊冲出来的。

　　巡视完营地之后，阿尔弗雷德回到这个“营地”的后方。

　　这个位置被保护得最好，寒风很难吹拂到这里来，就算有也不会太过彻骨，小希娜就在这里睡觉。整支军队对于这位开朗的女孩也非常的喜爱，并不仅仅只是因为她是阿尔弗雷德的女儿，而是因为哪怕是在战场上，这位小女孩也从不哭喊吵闹，更不会给军队带来任何麻烦。

　　两次外围防线被人突破，敌人冲进阵内挥刀屠杀北地蛮人的老幼，有一次甚至差点就将这个小女孩给杀了。可是不知道后来是怎么回事，等到有一名老兵拼死赶过来救援的时候，最终看到的却是希娜双手握着一柄长剑，一脸魔症般的呆立当场，倒在她面前的有一位北地蛮人的老人以及三名不知道是属于哪个贵族的私兵。

　　这事过后，阿尔弗雷德很是自责，可是小希娜反而回过头来安慰阿尔弗雷德，甚至说出以后也要当军人的话。而自那之后接下来的三次战斗，阿尔弗雷德就再也没有让任何敌人突破防线的机会，而且更为明显的是，阿尔弗雷德的作战风格也明显变得更加凶猛，多了一种永不回头的杀戮感。

　　“还有一个月。”阿尔弗雷德声音低沉，“还有一个月就可以和肖恩汇合了。”

　　可就在这时，一阵锐利的破空声遽然响起。

　　一波箭雨不知从何处倾泻而至，紧接着甚至可以感受到大地的震动声，明显是有骑兵部队在冲锋！

　　“敌袭！”

　　惨烈的嘶吼声，瞬间响彻整个冷夜！


第186章 狮群！

　　黑暗中，箭雨倾泻而落。

　　但是实际上造成的伤害，却几乎可以忽略不计，除去几名确实非常倒霉的家伙被直接钉死之外，大概只有不到百人受轻伤。

　　夜袭中，很少会采用箭雨袭击手段。

　　因为在没有足够光线照耀的情况下，射击的准度自然就没有任何参照物，基本上就只能依靠弓箭手自身的判断力和经验。

　　这种射击技巧叫作盲射。

　　在这个世界上，真正能够做到盲射的弓箭手，只有四个种族，两个在地上，两个在地下。不过事实上，这四个种族也并不是真的就是盲射，而是因为哪怕是在黑暗的环境里，他们也可以如白昼般视物，所以光线对他们根本就没有任何影响。

　　只不过这一支发动箭雨袭击的弓箭手部队，自然不可能是那两个能够盲射的地上种族之一。否则的话，仅这一波箭雨射出多少箭，基本就可以带走多少条人命了——阿尔弗雷德七起战事，不是没有遭遇过夜袭，那一次也是真正伤亡惨重的一次。所以入夜不生火，并不是没有道理的。

　　箭雨过后，地面的震动声更响，在月光的照耀下，位于地平线的一端，已经可以看到一支骑兵部队正以冲锋之姿，向着阿尔弗雷德这处“营地”杀了过来。

　　一声“敌袭”响起，声音充满一种沧桑悲愤。

　　紧接着，百声“敌袭”齐齐响起，杀意滔天。

　　阿尔弗雷德提起焰狮獠牙，这件武器依旧只是半成品而已，但是它的锋利程度却足以冠绝一切。而且连续作战这么久，这柄战戟却没有一丝卷边，不仅枪头锐利如初，甚至就连斧刃也是一如既往的平滑。哪怕是重铠在这柄战戟的面前，阿尔弗雷德也照样可以一斧将其劈成两半，或者是一枪直接贯穿。

　　战戟一起，整支军队就宛如找到主心骨一般，所有的弓箭手齐齐后撤，围在那些手无寸铁的北地蛮人老幼面前，箭矢已被抽出，一根一根的插在地上，这样一会会更方便于他们拔箭而射。而数量更多的北地蛮人，则执盾持枪的围在弓箭手的外围，竖盾而立，重心下沉，紧紧的顶着手中的半身盾，而手中的长枪也已架在盾上。

　　几乎不需要阿尔弗雷德开口，几名老兵就已经协助将整支军队集结完毕，同时还布成了一个简单的阵形。

　　连续七战下来，绝大多数人都知道这支军队已经从九千多人锐减剩六千多人，少了近乎三千人。可是又有多少个人知道，北地蛮人无论男女老幼皆可成兵呢？四千来名北地蛮人的军力，至今却是一个也未减，若有一个北地蛮人倒下的话，他的父亲或者母亲、儿子、兄弟便会接过他的兵器，代替他重新成为一名钢铁羽翼的士兵。

　　反倒是原本有一千多人的白翼雇佣兵团的士兵，如今只剩不到千人。

　　第二波箭雨，倾泻而至。

　　同样不需要阿尔弗雷德下达命令，便已经有老兵开口指挥。

　　所有站在第二排、第三排的北地蛮人迅速分散在同伴的身边，然后高举手中的半身盾，为身后及身边的同伴挡住这密密麻麻的第二波箭雨。这一波箭雨，几乎没有造成任何实质性的伤害——钢铁羽翼这支部队，肖恩当初打造的目的就是希望能够组成钢铁方阵，能够抵御四面八方和来自上空的攻击。

　　关于这一点，肖恩并没有对阿尔弗雷德和威廉两人隐瞒，只不过因为各自的指挥思路不同，所以钢铁羽翼在这两人的指挥下都有一些小小的变化。

　　阿尔弗雷德是完美的执行了肖恩的预想计划——所以当后方需要保护的人缩下身子时，钢铁羽翼高举而起的半身盾恰好就可以组成一个牢固的钢铁镜面，从而完美的挡下来自敌人的箭雨袭击。

　　几乎是刚挡下这一波箭雨，所有钢铁羽翼的士兵立即就放下半身盾，再度重新排成一个方阵，一个靠一个的用半身盾抵住前方战友的后背，以应对接下来即将到来的骑兵冲击。

　　几乎是钢铁羽翼的部队刚刚重整完军阵，所有弓箭手就在老兵们的口令下，开始搭箭拉弓。一声口令声下，近千名弓箭手猛然松弦，箭如飞蝗抛射而出。

　　一轮箭雨过后，约莫有十余骑惨遭射击不幸落马。在骑兵的冲锋之中，不幸落马者根本就不可能再有生还的可能，待到马匹集群奔腾而过之后，落马者就已经变成一摊肉酱。

　　第一波箭雨射出之后，几名老兵目测了一下距离，然后纷纷再一次开口呼喝起来，所有弓手们开始略微调整了一下距离，然后再度抽起插在地上的箭矢，紧接着便是第二轮箭矢再度如飞蝗般射出。

　　这一次密集的箭雨顿时便将冲在最前面的几十名骑兵射落下马。心中虽然微感于这些弓箭手的可怕反应力，但是已经冲锋至此自然也就没有任何回头路了，于是所有骑兵们开始贴紧马背，紧可能的缩小自身的体积，希望不要那么倒霉被第三波箭雨给射中。

　　可是这一次，弓箭手的射击已经不再是抛射，而是吊射了！

　　数百支箭矢射向夜空中，然后便以一种更快的速度降落下来，真正如同暴雨一般。紧贴着马背的骑兵们，彻底将自己的后背暴露在箭雨之下，被无数倾落的箭雨射穿皮甲，虽然摔落下马的骑兵比第二波箭雨要少，可是这种成片的伤害却是要比第二波箭雨更加残酷得多。

　　三波箭雨过后，上千名骑兵转瞬间就只剩不到八百人，其中还有一百多人尚未交战就已负伤。

　　这个时候，骑兵们终于冲到了钢铁羽翼的面前，可是最前面那一批骑兵已经负伤，骑兵部队的冲劲锐减不少。而反观北地蛮人这边，所有人的脸上带有一股彪悍之色，他们彼此之间的身形和距离缩减得更小，几乎是一个紧挨着一个，最前排的北地蛮人紧握着手中的半身盾，而第二排的也同样紧握着半身盾，并且以盾牌抵住第一排北地蛮人的后背，第三排则抵住第二排的后背，接连三排迅速排一个紧密的方阵。

　　弓箭手们，这个时候也已经开始自由射击了。

　　谁也没有再去理会敌人弓箭手部队射击而来的箭矢，伤亡开始在两方部队的对拼之中逐渐增加。

　　数秒之后，骑兵部队终于如同一股黑色的巨浪，狠狠的拍在北地蛮人这块礁石之上。

　　但是巨浪拍击之下，溅出的却并不是白色的浪花，而是红色的鲜血！

　　密集的骑兵部队冲锋，只是冲破了第一排的北地蛮人防线，甚至就连第二排都并未彻底冲溃，整支骑兵部队的冲锋就已经彻底僵住了。失去了冲劲的骑兵部队根本就无法彻底凿穿这支由北地蛮人构成的薄弱防线，反而被已经熟悉和骑兵作战的北地蛮人将手上的长枪狠狠的刺出——并不刺马，而是刺杀马匹的骑兵。

　　重骑斩马，轻骑杀人。

　　精制的铁枪毫无阻碍的贯穿了这些骑兵的皮甲，透体而出的枪尖上满是殷红的鲜血。

　　与此同时位于冲锋口两侧的北地蛮人，立即迅速从两侧合拢围身上，他们举着半身盾遮挡着大半个身子，并不去看敌人的情况，只是将手中的长枪不断的朝着马匹上的敌人刺去。几乎每一枪刺出都能够贯穿一名骑兵的身体，可是骑兵们的挥砍着手中的马刀，却反而很难砍中这些北地蛮人。

　　而这个时候，阿尔弗雷德也已经提着手中的焰狮獠牙，一个跃身就冲入敌阵之中。四面八方皆是敌人，阿尔弗雷德根本就不需要理会任何情况，只管着不断的或挥斩、或点刺，只要他将手中的战戟递出，每一次便都会带上一条人命。

　　在敌阵之中，阿尔弗雷德犹如信步闲庭般的前进，根本就不去理会阻拦在自己的前方到底会有什么，他只知道只要当他凿穿这支部队的时候，那么就是这支部队溃败逃散的时候。而很快，身后便开始有北地蛮人追随着阿尔弗雷德的脚步，本该是如利刃般将北地蛮人的阵形凿穿然后随意屠杀的骑兵部队，却反过来被这些北地蛮人彻底切割分散，形成一小股一小股的散部，一一被蚕食干净。

　　阿尔弗雷德只觉得四周突然压力一轻，拦截在他前面的最后三名骑兵便已经被他彻底斩杀，前方已是一望无际的平原，居然反过头已经彻底凿穿了这支骑兵部队。跟在阿尔弗雷德身后冲出的，还有数十名北地蛮人，几乎每一个人皆是浑身浴血，倒也分不清到底是敌人的鲜血还是自己的鲜血。

　　终于，这支骑兵部队似乎已经承受不住这种厮杀，率先崩溃了。

　　他们惊恐着扯动缰绳，开始选择逃跑，而一些骑兵甚至连坐骑都已经不要了，从马背上摔下来后，起身就立即逃跑。转眼间，这支发动冲锋的骑兵部队就已经变成一支溃兵，朝着平原上四面八方逃散而出，哪还有之前那种一往无前的冲锋态度。

　　看着眼前这一幕，阿尔弗雷德并未下令追击，而是转过头望向地平线的另一端。

　　大地，再一次震颤起来。

　　又一支骑兵部队出现在尽头处。

　　这支骑兵部队的数量并不多，大概只有数百骑的样子，可是这些骑兵却都是身披重铠，手持一根骑枪，甚至就连胯下坐骑也一样披着马甲，显然是一支精心打造的重骑兵部队。

　　为首的一名指挥官伸手一拍，将头盔上的面罩放下，长枪一指，整支骑兵部队就开始缓缓加速起来。看到这支骑兵部队冲锋而至，阿尔弗雷德却是发出爽朗的大笑声，在他的身后，所有钢铁羽翼所属的北地蛮人开始沉默的重新集结，他们与阿尔弗雷德一样，脸上根本就没有丝毫的畏惧。

　　当阿尔弗雷德战戟同样朝前一指，冷喝喝道：“杀！”

　　“杀！”所有的北地蛮人齐声呼应。

　　紧接着，便在阿尔弗雷德的带领下朝着这支重骑兵部队同样发起了毫无畏惧的冲锋。

　　领头的阿尔弗雷德死死的盯着那名指挥官，只感觉满腔热血与愤怒无处发泄，整个人的体内似乎有什么要爆发出来一般。他死死的紧握着手中的焰狮獠牙，他并不确定这一战之后自己是否可以活下去，但是他只知道敢于拦截在他面前的敌人，他就一定要彻底将其撕碎。

　　双方已经越来越近了。

　　彼此的距离只剩不到十米。

　　可就在这时，阿尔弗雷德终于发出一声狂怒的撕吼声，似乎要将所有的怒火全部都集中到手中的战戟一般，感受到战戟上滚烫的烈焰燃烧，阿尔弗雷德福至心灵一般的突然挥戟而出。

　　只见一道赤红色的气流，猛然间从阿尔弗雷德的战戟上射出，朝着那名指挥官射去。

　　斗气！

　　白银！

　　如此近的居然之后，这名指挥官根本来不及闪避，只能眼睁睁的看着这道斗气炸在自己的身上，紧接着他的意识就被黑暗彻底包围了。

　　而落在他人的眼中，则是这支重骑兵部队的指挥官被阿尔弗雷德的一道斗气连同胯下坐骑一起被炸成肉碎。而这道斗气并未有丝毫的停留，一直朝着这支重骑兵部队的后方掠出数米之远，沿途凡是被这道斗气扫中的重骑兵，瞬间就被彻底炸成一蓬血沫肉碎，连一具全尸都没有留下。

　　看到如此震撼人心的一幕，重骑兵部队下意识的放缓了一下冲速，每一个人都感到一阵胆战心惊。

　　但是钢铁羽翼部队，却是发出一声更加嘹亮的兴奋怒吼声，然后以更快的速度朝着这支重骑兵部队冲了上去。

　　下一个瞬间，两支部队就狠狠的撞击在一起。

　　但是预料中那种北地蛮人被重骑兵的冲锋凿穿的场面却并未出现，反而是重骑兵部队被北地蛮人这群凶狠彪悍的家伙彻底淹没。犹如投入黑湖中的一枚石子，只是却连一点涟漪也没有荡开！

　　所有人都知道，这支重骑兵部队也毁了。

　　而今晚的夜袭，同样也是失败了。

　　狼群？

　　这是一支真正的狮群！


第187章 建议

　　发生在多奇子爵领地上的这一场夜袭，很快就会变成新的消息传播开来。

　　而达比昂王国的上位贵族们，很快也就会知道有这么一位提着红色战戟的中年男子。虽然只是下位白银的实力，还并不怎么让他们这些贵族在意，但是如果考虑到这个人的背后站着的是托尼斯领那位女侯爵的话，那么这份实力就需要再扩大一些了，至少也绝不能当成一个普通的下位白银来对待。

　　哪一个国家没有几个镇国强者，可是上一次的三年战争里，达比昂王国还不是整个南部地区都彻底沦陷了。上位圣域都陨落了两位，这可是只差一步就能踏入传奇境界的真正强者，要说达比昂王国不心疼那是绝不可能的，哪怕明知道这些人穷其一生都不一定能进入传奇，可至少也是个念想不是？

　　所以，对于托尼斯那位女侯爵麾下又多出一位白银级的高手，达比昂王国的贵族圈还是感到一阵忧心的。且不说他的个人实力如何，稍微知道那一夜夜袭详细情况的贵族都知道，战场上只要有这么一位统帅的话，想要彻底击溃一支部队就没有那么简单。而要想全歼，那需要付出的代价就更大了。

　　虽然几乎是在一夜之间，这份战报消息就已经在整个达比昂王国的贵族圈流传开。但是却也并不是什么人，都能够收到关于这份战报的消息，至少莫德格领的这位艾尔西男爵，就完全也不知道有这么回事。

　　昨天晚上的时候，他们在离开制石厂后，并未在黑石镇停留，而是选择连夜离开。反正莫德格领的范围也并不大，所以当两人赶回艾尔西的庄园时，恰好是黎明前的那一刻。

　　对于自己这位主人风尘仆仆的赶回来，庄园的仆人也并未想肖恩想象中那般夹道欢迎，而是和艾尔西这个领主有说有笑，一点也没有当初肖恩在游戏中见到的那些贵族庄园的情况。当然，虽未见到这些，但是肖恩却也可以感受得到这些仆人是发自内心的尊敬艾尔西这个领主，对于他的回归是真的由衷感到高兴。

　　于是，庄园里很快就忙碌起来，并且为他们的领主艾尔西以及肖恩送上一份丰富的早餐。

　　肖恩抬起头望着艾尔西，然后看了一眼周围，确定并没有女仆在旁边服侍，才开口说道：“我想知道，你的丰富和我所理解的丰富是不是一样。”

　　“我想应该是一样的吧？”艾尔西有些不解，“有白面包、有新鲜的果汁、有鸡蛋、有蔬菜……唔，难道这样的早餐还不算丰富吗？大早上的吃肉食，很油腻的，对肠胃不好。”

　　肖恩瞬间就崩溃了。

　　有白面包是不假，但是却一人一个巴掌般大的白面包，多了没有；有新鲜的果汁同样不假，但是每人限量一杯；蔬菜倒是不少，但是合起来就是一大盆蔬菜沙拉，然后每人再附送一枚鸡蛋。

　　这就是一顿艾尔西所谓的丰盛早餐了。

　　“这么点玩意你是要我塞牙缝呢？还是塞牙缝呢？”肖恩终于忍不住开口吐槽了，“你这个领主到底是怎么当的，穷成这个模样？难怪我见你身上都长不出三两肉来，你别告诉我中午也是这样的食物，只有晚餐才会有肉。”

　　“呃……”艾尔西不好意思的抓了抓头，“确实是只有晚餐才有肉。而且……庄园里不准备午餐的，通常都是随意弄些果实稍微饱腹一下。”

　　肖恩已经疯了：“就你这样还想当一名骑士？骑枪你都提不起来！”

　　当初艾尔西自我介绍的时候，肖恩就已经查看过他的个人属性资料了。作为一名贵族，艾尔西的个人属性简直是对不起他的贵族身份，当初见到杜鲁恩的时候，那个家伙才是一个真正的贵族，基本上所有属性都达到青铜级实力所能达到的最高水准，可是艾尔西作为一个男爵，而且还是博尔德这样的大家族出身，他的个人属性里除了意志和智慧超过三十点外，其他三项个人属性连十点都没有，可是偏偏这蠢货的就职路线居然是【物理类】。

　　按照游戏中的说法，那就是这个家伙已经废了，可以删号重来了。

　　“没事，我还年轻。”艾尔西倒是一点也不介意被别人嘲笑，而是很乐观开朗地说道，“我总觉得自己还能被拯救一下。”

　　肖恩刚拿起橙汁喝了一口，直接就喷了出来。

　　“你怎么了？”艾尔西一脸急切地说道，同时伸手轻拍着肖恩的后背，“没事吧？又没人和你抢东西吃，急什么。实在觉得吃不饱的话，我的这份也给你好了。”

　　听到前半句的时候，肖恩提剑砍人的心都有了。但是在听到后半句时，肖恩就真的有些无奈了，作为一个领主居然惨成这个模样，而且很明显也不会经营领地，肖恩是真的很好奇艾尔西到底是如何活到今天的——或者说，谁和他那么大的仇，居然放任艾尔西一个人这样自生自灭。

　　作为一个正式贵族，虽然爵位只是男爵而已，但是这也确实是一位贵族。

　　可是他的领地却完全对不起他的身份，而且制石厂的收入也并不归他所有。甚至就连他的庄园，其规模也小得可怜，整个庄园包括仆役和守卫，全部合起来不过三十一人，甚至就连每天的食物也都是按人头计算，每一个人都恰到好处的份量而已，根本就容不得丁点浪费，甚至还有些紧缺。

　　就连他的这个餐厅，桌子也并不是一般贵族家庭的长桌，而是一张寻常平民家里的小方桌，最多可以容纳四人同台。想必平时也就是艾尔西、汉德和卡休斯三人一起在这里吃饭。

　　想到这里，肖恩突然有些明白，为什么艾尔西会对汉德的情况表现出一种自责。如果不是他这个领主实在太穷了的话，想必很多东西都可以改变的，如此一来也就不难理解，为什么艾尔西对于任何可以赚钱的事情都表现出那么高的积极性，哪怕只是多赚一个银币、一个铜币，艾尔西也不会放弃。

　　想到这里，肖恩微微叹了口气，然后从身上拿出一张面额为五万的泛大陆兑金卷，将其递给艾尔西。

　　但是艾尔西却并没有接过这张兑金卷，而是一脸好奇地问道：“你真的是黑天鹅堡的领主？”

　　“我不是和你说过很多次了吗？”肖恩苦笑一声，“只是你自己不信而已……这个给你，说好的定金。”

　　“这钱我可不能收。”艾尔西一脸坚定的摇头，“虽然我倒是很想黑那个领主一笔，但是既然你就是那个领主的话，那么我怎么还好意思下手，这违背了骑士精神。”

　　一听到这话，肖恩就勃然大怒了：“你个脑袋有深坑的家伙，骑士精神里不是有一个是诚实吗？你这想要当奸商的情况是怎么回事！”

　　“那不一样。”艾尔西一脸理所当然地说道，“骑士的诚实是对朋友、家人而言。而且，我本来也没打算欺骗啊，我给的东西都是真货，只不过是要价稍微高了一些而已，这又不是不诚实。”

　　对于艾尔西的这种说法，肖恩居然完全找不到理由来反驳，最后只能说：“反正昨天晚上，已经对那两个怀尔斯家族和那个什么戴斯这么说了，这五万金币你不收下的话，那么到时候别人问到你要怎么回答？难道你还能拿出这么大一笔钱来吗？”

　　沉吟片刻之后，艾尔西才终于伸手将这张兑金卷收下，不过看他脸上的表情，似乎还显得很不情愿，这让肖恩真的是恨不得提剑把他砍死。

　　而接下来的话题，谁也没有再提到关于钱和黑钢石的事情。

　　“卡休斯，并不是真正侍奉于博尔德家族，而是侍奉于你母亲的骑士吧？”肖恩开口问道。

　　艾尔西的动作突然凝滞了一下，随即才点了点头。

　　看到艾尔西的这个动作，肖恩也就没有再问什么，他知道这应该算是艾尔西内心最为薄弱的一个弱点了。或许艾尔西是因为他母亲的事，所以才被赶出博尔德家族，然后打发到这么一个偏僻贫瘠的领地来，但是这种事毕竟是博尔德家族的私事，所以肖恩也不好过多的了解什么。

　　当初在游戏中，他知道博尔德家族在投靠莱恩公国后，会多出四位实力侯爵，可是像艾尔西这样几乎没什么名气和实力的家伙，他所知就实在不多了。

　　“你真的想成为一名骑士？”肖恩开口问道。

　　艾尔西先是一愣，随即点了点，只有才提及骑士和赚钱的时候，这个家伙才会一脸的认真严肃。

　　“那么我建议你成为一名教会骑士吧。”肖恩望了一眼艾尔西，别说目前艾尔西的个人属性完全不适合成为骑士，就算他真的能够把力量、耐力给磨起来，可是要成为骑士就必须当骑士学徒，必须去给人打下手，这对于已经拿到男爵身份的他而言完全不可能，所以唯一想要成为骑士的途径，就只有先转行从教会牧师下手，“我个人比较推荐暮光女神或者胜利女神，以你的情况成为这两位神明的信徒的话，想要成为一名骑士会比较简单一些……最不推荐的就是战争之神了。”

　　听着肖恩的建议，艾尔西却是陷入某种沉默之中，似乎是在思索什么，片刻后才开口说道：“其实我也考虑过的，可是如果我要成为教会骑士的话，那么我就必须先成为苦修士。如此一来的话，我的领地怎么办？”

　　“你只能将领地卖掉，或者租借出去了。”肖恩想了想，还是如实开口，“不过以你领地的贫瘠情况，大概是卖不出去的。”

　　于是，艾尔西又变成一张苦瓜脸了。


第188章 离别

　　艾尔西真的很认真的去思考成为教会骑士的事去了，当然连带着的就是思考着如何把自己的这块领地给卖掉，或者是转租出去。当然最理想的交易对象其实是肖恩，只是因为达比昂王国和莱恩公国之间的矛盾，所以导致艾尔西不可能把这个领地卖给肖恩，就算他真的这么做，别说达比昂王国的态度如何，博尔德家族就第一个不会放过艾尔西。

　　只要给给艾尔西冠上一个叛国的罪名，整个博尔德家族立即就会跟着倒霉。对于以擅长政治投资而言的博尔德家族而言，自然是不可能会允许这样的事情发生，所以这就注定艾尔西的领地是没办法变卖给肖恩的。

　　不过对于这么一个贫瘠的领地，肖恩其实倒也不是很感兴趣。只不过莫德格领也确实存在着一定的战略价值，若是将这里当作一处前进基地的话，那么进可以攻向周边另外五个领地，退则可以回到黑礁草原，战略活动空间极大，而且因为莫德格领比较小，而且地形也不适合骑兵作战，所以防守难度也并不高。

　　当然，这一切是以战略眼光来看待的。

　　不过肖恩估计除了亚丝娜之外，大概没有谁会对这个领地感兴趣了。

　　在用完早餐之后，肖恩便也就在艾尔西的这个庄园里住了下来。不过既然已经搞定采购黑钢石的事情，肖恩也就并不打算在莫德格领呆太久，他准备好好体验一下在艾尔西这个庄园过几天农家乐的生活，然后就转道往东北方进入塞修斯领，他记得这个领地有一个溶洞，那是一处邪教徒的聚集场所，肖恩依稀记得这是一个四阶的副本。

　　只是不知道，这个副本如今是否已经开启了。

　　当然，仅副本本身的话，其实并不出产什么好东西的。不过肖恩要的也并不是装备，而是经验值，当然还有可以拿来当祭品的东西，无论如何他也必须再弄到一只恶魔或者其他同等类的强力生物来当作咒印力量，而黑天鹅古堡底下正好有个献祭之台，如果不好好利用一下，那就有些对不起肖恩的性格了。

　　就这样，肖恩一边计划着接下来的行程安排，一边思索着要去哪弄到合适的祭品。

　　农家乐的生活，对于以前从未体验过的肖恩而言，多少还是有些新奇。不过再新奇，他也不可能一直在这里呆着不走，所以在庄园里住到第四天的时候，肖恩就选择和艾尔西告别了。

　　卡休斯还没有回来，不过这一点其实肖恩和艾尔西早就已经猜到了，毕竟此行要前往千年盟约帝国，最快大概也要半年左右才有可能回来。而艾尔西显然也很清楚，肖恩不可能永远都住在他的庄园里，因此分别的时候倒也没有多么的不舍，毕竟两个大男人，就算聊天再怎么投缘，也不可能会有多不舍的。

　　更何况，从一开始肖恩和艾尔西其实就注定是两个阵营的人——至少以目前的情况来说，两人确实是如此。

　　“如果有什么事需要我帮忙的，就让人到黑天鹅堡找我。”肖恩开口说道，“只要说是艾尔西派来的，我就知道了。”

　　“知道了。”艾尔西点了点头，“你要的那些黑钢石，我会尽快安排制石厂的人给你送过去的。”

　　“那么我走了。”

　　“保重。”

　　“你自己才是。”肖恩大笑，“当一个领主当成你这样，我还真是平生仅见。”

　　艾尔西对于这一点，倒并不反驳，只是微微一笑。

　　两位不同阵营的领主所产生的友谊，最终是否可以一如既往的维持下去，谁也不清楚。但是至少在这一刻，无论是肖恩还是艾尔西，都是确实将对方当成自己的为数不多的朋友之一。

　　有时候，友谊来得就是如此突然。

　　或许肖恩当时没有反驳艾尔西这位领主的邀请，就是出于他的善良和仁慈。因为看到艾尔西，肖恩就会想起塞西莉亚，兴许就是因为这个原因，所以肖恩在面对艾尔西的时候才没有什么架子，至少不会那么的盛气凌人——在这个世界上，能够让肖恩真正平等对待甚至真心维护的人，只有四个人。

　　如今就算加上艾尔西·博尔德，也不过刚刚好满一只手。

　　哪怕是亚丝娜这位女侯爵，肖恩也只是将她当成一位盟友而已，他们两人之间的关系仅仅只是互惠互利罢了。

　　所以这一场分别，虽然看起来很平常，但是对于肖恩和艾尔西而言，却是有着一种完全不同的意义。只不过这两人，却都并不是那种会将这一切都挂在嘴边的人，所以看起来一个走得潇洒，一个笑得清澈，至于以后是否还会再有交集，又或者这种交集是好是坏，那就不是他们可以轻易决定的了。

　　……

　　天空，下起了蒙蒙细雨。

　　这是肖恩在来到南部地区之后，见到的第一场雨。

　　奇迹大陆这个世界，与地球的环境稍微有些不同。

　　在这个世界上，大陆北部的气候比较温和怡人，而且土地也多是肥沃；而南方这边，气候温差变化极其明显，通常夏季的时候都会比较闷热，而且伴随着夏末雨季来临的时候，气温就会开始逐渐变冷，一直到冷冽的寒冬过去后，气温才会开始逐渐回升，这对于习惯了北部那几乎是四季如春的温和气候的塞西莉亚而言，其实是很不习惯的。

　　只不过为了不给肖恩增添什么麻烦，所以塞西莉亚从未说过这些。毕竟再怎么艰苦的环境，她都支撑过来了，如今不过是换了个气候环境而已，又有什么大不了的，习惯习惯就适应了。

　　而当南部地区开始下第一场雨时，就代表着夏末雨季开始来临了。

　　从莫德格领离开之后，肖恩一路往东北方前进，前行了三天之后终于正式进入塞修斯领。这块领地比起莫德格领自然是要大了许多倍，因为这是一块标准的伯爵领，领主塞修斯伯爵是一位年过半百的老伯爵，领地内的政令虽不算仁政，但是至少领民也可以确保不用挨饿，仅这一点来看还算是比较仁慈的。

　　因为很多领地，在领主的苛政之下，领民的生活其实都非常困难的。

　　进入塞修斯领后，肖恩并未多做停歇，而是一路疾奔直接前往领地内一座叫青色蜂鸟的小镇上，总算是赶在第一场雨降临的时候找到一间旅馆。

　　这旅馆内的住客并不多，只有六、七位而已。或许是因为下雨的缘故，旅客们一时间没有什么好去处，因此便都聚集在了大厅里，一边享用着自己的午餐，一边欣赏着窗外的雨景——当然实际上，这景色并没有什么好看的，但是对于眼下这种情况而言，至少可以聊胜于无嘛。

　　所以当肖恩推开旅馆的大门走进来的时候，还是挺受到一定程度上的关注。不过肖恩毕竟不是什么美女，所以大多数旅客只是匆匆扫了一眼之后，就又将目光投向其他地方，不肯再分出丝毫注意力，或许刚才那几秒钟的注视，已是难得的光景。

　　“老板，小镇上最近有什么新鲜事吗？”肖恩坐在旅馆大厅的吧台处，不仅开了一个房间，同时也要了一份食物，或许是在莫德格领有些吃得不怎么爽快，而且这一路上也没什么好东西吃的缘故，所以肖恩要的午餐可谓是极其丰富。

　　大概也是因为肖恩出手比较豪爽的缘故，所以这位老板在听到肖恩的话之后，很是认真的思考一番，接着才开口说道：“新鲜事嘛……前几天有一伙佣兵来过小镇，但是这几天莫名其妙的失踪了几人，现在这伙佣兵正忙着到处找同伴呢，这算不算一件新鲜事？”

　　听到这位老板的话，肖恩咧嘴笑了笑，道：“算……看起来这还真是一件怪事呢。”

　　“可不是嘛。”旅馆老板的话匣子被打开，顿时似乎就有一种八卦之魂在体内燃烧，“在我看来啊，大概是那些佣兵受不了那个团长，所以私底下跑了。不过那个团长却一直坚称他的团员肯定是遭到莫名的恶意袭击，据说他们的营地有战斗的迹象，不过这些事谁能信啊，说不定是他们自己伪造的呢……佣兵啊，什么事干不出来。”

　　对于这伙佣兵最近在小镇闹出来的事情，旅馆内的旅客们似乎都很知道，一时间整个旅馆便以这件事作为话题，彼此展开交流，这些人不管彼此之间是否认识，都是有一句没一句的聊着，甚至加入许多自己的臆想。如此一来，众人倒也不会显得特别无聊，至少有一件事可以讨论权当打发时间。

　　旅馆、酒馆这类地方，其实便是收集情报的最好去处。当然这些情报自然是夹杂着许多的水分，一般人想要从中获得有用的消息，自然是需要将这些水分给好好榨干才行。

　　不过肖恩本来就不需要来探听什么情报，他只需要知道一件事就行了，那就是有一个佣兵团有同伴失踪了。

　　而这一点，恰好就是邪教徒集会这个副本开启的信号。


第189章 倒霉的佣兵团

　　布鲁恩最近的心情很糟糕。

　　作为一名佣兵团的团长，他自然必须为整个佣兵团而考虑。而这个佣兵团从组建开始再到今天，每一步走来都极其不易，所以布鲁恩非常珍惜自己这个团队，他是真的把所有团员都当成自己的家人。虽然大家也很爱戴他这个团长，可是布鲁恩也清楚，既然是一个佣兵团，那么当然就得通过完成任务赚取报酬，来养活整个团队所有人。

　　但是一直以来，尽管布鲁恩和他的团员已经非常努力，但是或许真的是没有那个命，因此一直以来他们的团队名声都不怎么样，所以关于任务的接洽也就只能他们自己跑出去外面寻找。当然，这里面最主要的一个原因，其实还是他们的团队成员实力并不强的缘故，所以很多比较报酬比较高，名声来得比较快的任务，他们也就只能眼馋一下。

　　也正是因为这个原因，所以布鲁恩的佣兵团是被称为流浪佣兵团的存在。

　　所谓的流浪佣兵团，就是从来不会在一个地方固定呆着，而是每隔一段时间就前往新的地方，偶尔在路上遇到商队的话，还可赚一点“零花钱”——当然这个零花钱的意义有很多种，兼职护卫将商队送到目的地是一种，而客串强盗土匪抢个劫什么的也可以算一种。

　　不过布鲁恩这个佣兵团，一直以来都是兼职当护卫的，就算他们真的想要抢劫，也有些有心无力。

　　团里实力最强的那位，也不过是上位青铜而已。这也就难怪布鲁恩这支佣兵团一直以来都接不到什么像样的任务，只不过大家似乎都挺有自知之明的，因此谁也没有抱怨过什么，反而是每一个任务都竭尽全力的做到最好，希望能够赢得客户的满意。

　　而这一次，他们就是在转移活动区域的时候，遇到一支商队，临时客串了一把护卫保护他们来到这个名为青色蜂鸟的小镇。

　　可是自从来到这个小镇之后，厄运却似乎降临在他们这支佣兵团的身上。

　　才来到小镇的第一天，他们的佣兵团就莫名其妙的失踪一人。那时候他们还和商队的营地搭建在一起，而现场也没有留下任何痕迹，所以布鲁恩等人最开始也没有什么怀疑，可是当那支商队准备启程前往下一处地方的时候，失踪的人还没有回来，布鲁恩才终于意识到问题的严重，于是自然不可能跟着商队一起离开，而是留下来寻找同伴。

　　可是接下来的几天，却又接连失踪两位同伴，而这一次营地内也终于有了打斗的痕迹。

　　如此一来，便证明这并不是同伴自己离开或者迷路，而是遭遇到什么危险。可是令人惊讶的，却是明明有战斗痕迹，但是他们却完全没有听到，而且按道理来说，若是他们睡死的话，那么对方没有理由只抓走守夜的人，应该会连他们也一起下手才对，这就让布鲁恩感到异常的困惑。

　　但是当他们前往小镇打听情况的时候，整个小镇却没有人愿意相信他们的话，这让布鲁恩感到非常的愤恨。

　　他的佣兵团确实很不起眼，实力也不是特别强，但是至少整个团队所有成员都将彼此当成家人，还从未有过任何矛盾和争执。像他们这样的佣兵团，又怎么可能会有什么团长太过强势，于是团员受不了逃跑的事发生呢？整个佣兵团的人都知道，他布鲁恩是一个老好人，哪怕是最为强势的副团长，也从未见她和谁红过眼。

　　布鲁恩回到营地的时候，营地内已经有人回来了。

　　“瑞娜，怎么样了？”布鲁恩赶紧走上前去，开口问道。

　　这名叫瑞娜的女子摇了摇头，神色显得非常失落。周围可以找的地方，她基本已经找过了，但是却是连一点线索也没有发现，干净得简直有些不可思议，这实在是让她感到异常困惑。明明营地内有战斗痕迹，甚至还有血液飞溅的情况，这种情况下怎么也应该会留下线索的，可是为什么周围却是一点迹象也没有呢？

　　“情况有些诡异。”瑞娜随即将自己想到的情况稍微分析了一下，布鲁恩越听眉头皱得越紧。

　　“会不会是……某些特殊生物？”布鲁恩有些不确定的开口说道。

　　瑞娜，是他们佣兵团的副团长，也是整个团队里唯一一位上位青铜实力者。

　　青铜实力者，是构成奇迹大陆力量金字塔的底座，这个数量的实力者是最多的，虽然有上下位之别，但是实际上也只是对于力量控制程度上的精细不同，在本质上并没有太大的区别。真正和青铜实力者产生区别的，是白银阶级，这个阶级的实力者因为已经可以施展斗气，能在一定程度上强化自身的战斗力，所以也就当得上“高手”这两个字。

　　不过下位白银和上位白银，因为“斗气”的缘故所以有非常明显的差距，这一点就不像下位青铜和上位青铜那般界限模糊。

　　瑞娜基本上已经摸到下位白银的门槛，她所欠缺的只是如何去控制体内那股“气”。只要能够成功控制住这股在体内游动着的气，那么她就可以正式晋级为下位白银，彻底掌握斗气的力量。只不过她已经卡在这个境界好几年了，至今都未能突破这最后一关，换了一般人早就泄气了，但是瑞娜却没有，依旧每天都非常努力和刻苦的修炼。

　　“我希望不是。”此时，听到自己团长的话，瑞娜脸色一暗，随即才开口说道，“如果真的是这类异物的话，以我们的实力根本就没有可能报仇。”

　　听到这瑞娜这话，布鲁恩终于无可奈何的叹了口气。因为他已经听得出来，就连瑞娜也不对那几名失踪的同伴还抱有什么幸存的念头了，而如今瑞娜还这么努力的在寻找线索，便是为了要替自己的同伴报仇，仅此而已。

　　一时间，布鲁恩和瑞娜两人都没有继续说话的兴致，只是沉默的坐在篝火旁。如此又过了好一会后，其他两位也陆续回来了，只不过两人都是一脸筋疲力尽的模样，而在看到沉默的瑞娜和布鲁恩后，他们的神色就显得更加沮丧了，整支佣兵团的情况已经变得有些死气沉沉了。

　　布鲁恩望了一眼包括瑞娜在内的三人，内心不禁有些悲哀和心灰意冷。他辛辛苦苦拉扯起来的这支佣兵团最高峰也就发展到十三人，后来接过一次比较危险的任务，结果因此而折损三人，有三个年轻的孩子在见识到佣兵居然是如此危险的职业后，也就想要退出，布鲁恩对此并未阻拦。

　　之后他们七人便一起相依为命了四年，其感情说是和真正的亲人一样也没有人会反对。可是如今，不过短短几天时间，他们就失去三位家人，这对于这支本来就有些脆弱的佣兵团所造成的打击，简直是可想而知。布鲁恩知道，若不是大家都憋着一股要报仇的怨气，只怕他们也早就散了。

　　“咔嚓。”

　　一声树枝被踩断的声音突然响起，四名佣兵犹如惊弓之鸟一般突然弹起，反应显得极其强烈。不过在看清来人是一名年轻的柴纳斯人后，脸上那惊惧的神色倒是稍退一些，只不过却是依旧凝神戒备着，毕竟他们的佣兵团才刚出了这样的事，谁知道对方到底是不是敌人。

　　在看到这几名佣兵的反应后，肖恩微微一笑，举起双手：“我没有什么恶意。”

　　“这位朋友，不知道你来这里是为了什么事？”布鲁恩的年纪比较大，虽然看起来似乎并不显老，但是实际上他的年龄却已经过五十岁了。

　　“我听闻贵佣兵团出了一些情况，所以来看看是不是有什么我能够帮上忙的。”

　　肖恩有着这个世界典型的柴纳斯人面孔，他的脸部线条并不硬朗，相反有些柔和，笑起来的时候给人的感觉非常的阳光明朗，而且笑容很是亲切。像他这样的人，最是容易给别人留下一些好印象，从而获得印象加分了。

　　“阁下的好意心领了，但是这事恐怕您帮不上什么忙。”布鲁恩轻声说道。

　　“我觉得未必。”肖恩微微一笑。

　　之前在旅馆里他从那些旅客的交谈声里，已经判断出一个重要的线索，那就是眼下这个副本还没有完全开启，目前正处于走剧情流程的阶段。只有这段剧情走完后，这个副本才会正式开启，所以肖恩此刻找过来的目的，自然就是为了要加快这个剧情流程的速度。

　　按照当初游戏里的剧情设定，这伙佣兵团在折损了三个人后，终于意识到敌人有可能并不是正常生物，可是不等他们找到新的证据和线索，便又有一位同伴遇难了，只不过这一次这位同伴终于还是给佣兵团留下线索。如此一来遵循着线索，这伙佣兵团便顺利找到敌人的老巢，结果在里面爆发一场激烈的交战，但是很可惜因为实力不济，他们不仅未能给同伴报仇，反而又葬送了两人，最后只有瑞娜这位副团长活下来。

　　剧情只有到这里，才算是正式开启副本，因为之后玩家便要从这位副团长的手上接过讨伐异教徒的任务。

　　而此时此刻，肖恩看到营地里还有四位佣兵时，他就知道最迟今晚，立即便会有一位佣兵遇难。

　　“我想，我还是可以帮得上一点忙的。”肖恩并没有因为布鲁恩的婉拒而表现出什么不满，“我曾经在眺望尖塔和命运女神殿学习过，所以关于你们团员失踪的事，我或许可以帮得上忙。”

　　“真的？”听到肖恩的话，不等布鲁恩有所反应，瑞娜已经第一个站了起来。

　　“我只能说，可以试一下。”肖恩并不话说死，谁知道在这个世界里，这个副本会不会有什么变化。


第190章 女妖

　　布鲁恩搭建的营地并不大，没有栅栏篱笆之类的玩意，只是围绕着中间一堆柴禾堆成的篝火放置四个帐篷。这种帐篷并不是军队或者雇佣兵团那种大型帐篷，甚至也没有军用折叠床，只是一个三角形的立篷，勉强能够起到遮风挡雨的作用，但是想要真正保暖还是得盖毛毯。

　　四个帐篷，除了瑞娜自己一个外，原本其他六人是每两人共享一个的。只不过因为有守夜的关系，所以实际上大多数时候都是有两个帐篷只睡一个人的——瑞娜在这方面倒是有一点特权，那就是她不需要守夜，反而作为团长的布鲁恩倒也是需要负责守夜。

　　之前因为第二位同伴失踪的缘故，所以四个帐篷的距离彼此都布置得更接近一些，可是就算这样，前天晚上还是有一位守夜的同伴也因此失踪了。这两天晚上，负责守夜的人也因此增加到两个，但是布鲁恩和瑞娜都不敢确定，是不是因为这样就安全了，因为按照频率上来看，大概是每两天晚上就会有一位同伴失踪。

　　肖恩在这个领地环走了一圈后，眉头就紧皱起来了。

　　“肖恩先生，您是不是发现了什么？”布鲁恩也顾不得彼此之间的年龄差距，直接就以敬称称呼肖恩。

　　“我说，你们也清理得太干净了吧？”肖恩一脸无奈地说道，“连一点线索和痕迹都没有留下，这样的话你们让我怎么判断情况啊。”

　　此时的肖恩，真的有几分欲哭无泪的感觉。他虽然知晓很多内容和事情，甚至也知道几乎所有怪物的资料，可是想要让他说出来那总得有个可以判断和推测的源头与线索才行，如果他现在就说出敌人是谁，位置在哪的话，只怕这些佣兵立即就会翻脸追杀他。

　　肖恩第一次发现神棍其实也不是那么好当的。

　　“难道真的没有办法？”瑞娜心有不甘的问道。

　　“如果能够找到一点线索的话，我或许可以尝试一下命运预知术。”肖恩现在说起大话来，那简直就是信手拈来。

　　所谓的命运预知术，是命运女神所特有的一门神术。这门神术当初在游戏中，与大预言术、大降神术并称为“神术系三大禁咒”的存在，而除了大预言术当初是玩家无法学到的传奇神术外，命运预知术和大降神术都是玩家所能够掌握的最强传奇级神术。

　　前者的功效是可以让玩家在抽奖奖励的时候，最多看到三张牌的详细资料，如此一来在抽奖的时候自然能够抽到自己最需要的东西。而后者则被称为神一般的战斗技能。事实上也确实如此，技能说明上写的是将自己所信仰的那位神明通过降神术请入自己的体内，不过实际效果则是获得信仰神明的全部实力，持续三十秒，作为惩罚则是事后降一级。

　　当然，这两个神术自然不可能那么轻易就被获得，至少也需要完成一大堆的任务之后，才有一定几率能够获得这个传奇神术，而且还限定了必须是【神术系】职业才能够学到。这个“神术系职业”指的是一开始就跑去当牧师的那些职业，而不是为了转职而选择兼职神术系职业的那些职业。

　　所以肖恩所谓的“命运预知术”其实就是一门非常了不起的神术，若是让真正命运女神神殿的牧师或者祭司听到，肯定会和肖恩好好理论一番。只不过布鲁恩和瑞娜等人却是什么都不懂，所以只听起来觉得似乎很厉害的样子，但是具体怎么回事他们却是完全不知道。

　　“是不是任何线索都行？”瑞娜开口问道。

　　“倒也不是。”肖恩摇了摇头，反正即将要装神棍了，那么就干脆装得像一些，“最好的自然是战斗时留下的痕迹，因为这是最直观的，预知起来也是最准确的。其次就是预知者的血液，毕竟有血脉关系相连着，所以或多或少也可以看到一点，只不过不如第一种方法看得那么仔细。至于其他线索，那么效果就非常有限了。”

　　听到肖恩这么一说，瑞娜立即转身回到自己的帐篷里，片刻后才拿着一个铁盒出来，随即将铁盒打开，一股浓郁的腥臭之气瞬间喷发而出：“你看这个行吗？”

　　肖恩强忍着恶心，伸手拿过这个铁盒，眼里的金色光芒微微一闪，随即表情就愣住了。片刻之后，才一脸凝重之色的抬起头望着瑞娜，沉声说道：“这片碎布是战场遗留下来的。”

　　“是的。”瑞娜点头，“这是我昨天找到的，就在丁斯失踪的地方。这破布的味道实在太强烈了，想要忽略掉都不行。”说到最后，瑞娜又一脸好奇地问道：“这片破布到底是什么？”

　　“女妖身上的衣袍一角。”

　　肖恩目露凝重之色不是没有理由的。在他的印象中，那个邪教徒的聚集点虽然是一个四阶副本，难度和危险系数都比较高，他要单人打关难度不小，可是如果带着这支佣兵团的话，采用比较保险一点的稳扎稳打方式，倒是可以轻松打过去，甚至还有可能零伤亡。

　　而肖恩之所以如此有信心，自然是因为那个副本的情况他其实也了解了不少。而肖恩便清楚的记得，里面的怪物并没有女妖这种可怕的魔法生物，那么现在出现眼前的这一块“女妖衣袍一角”的东西到底是怎么回事？就算肖恩的眼睛判断有误，但是真实之眼这种可怕的作弊器却是绝对不可能出错。

　　难道说，当初劫掠走这些佣兵的就是一只女妖？而之后瑞娜和布鲁恩这些佣兵进入那个山洞和异教徒拼杀的时候，就已经将那只女妖给击杀了，所以后来玩家进入那个副本时才没有因此而碰到女妖？

　　种种思绪，不断的从肖恩的脑海里闪过，他在评估这件事是不是真的如同自己预料般的那样。如果是的话，那么肖恩觉得自己就必须改变一下战斗风格和计划了，毕竟女妖这种属于亡灵类的魔法生物可不是什么好惹的对象，一旦它们将身体从实体转化为灵体的话，那么任何物理攻击方式就休想对它们造成伤害。

　　基本上，想要真正杀死一只女妖的话，便只有依靠魔法、斗气或者其他任何附带有元素、法术效果之类的伤害，才能够对女妖进行伤害判定——无论是实体还是灵体。

　　而且女妖最为麻烦的，还是它与生俱来的一种特殊能力：心灵入侵。

　　进入灵体状态的女妖便可以施展这种技能，这个时候便会进行意志和智慧双重属性的较量判定，一旦判定失败的话，那么身体就会被女妖侵占，成为女妖手上的新玩具——当初在游戏早期，这种天赋能力几乎是无解的，中了此招的玩家基本上只能当作掉一级。

　　一直到后来，神术师级别提升上去后，终于学会了心灵驱除以及灵魂锤震直接攻击灵魂的技能，才能够彻底将占据了玩家心灵的女妖给逼出来。不过据说当初也有玩家对NPC尝试使用，但是很明显失败了，结果仇恨直接锁定，无论T怎么嘲讽怎么用拉怪技能，都没用。

　　不过幸好现在的世界是真实的世界，所以只要不让女妖有机会施展出心灵入侵就好了，毕竟女妖其实还是比较脆弱的……

　　想到这里，肖恩突然叫了一声：“果然是女妖！”

　　肖恩现在已经可以确定了，当初剧情流程里肯定是有一只女妖怪物的，只不过是被瑞娜等人击杀了而已。所以后来玩家进入副本时，便没有见到女妖这只怪物，只是如此一来肖恩不仅有些好奇，当初瑞娜到底是如何击杀这只女妖的？难道是心狠手辣直接连自己的战友都杀？

　　对付女妖就两种办法，要么快速解决女妖，要么等女妖侵占别人的身体之后，再将这个人给杀了。

　　而旁边的布鲁恩、瑞娜等人，听到肖恩如此肯定的惊呼后，纷纷露出震惊之色。关于女妖这种生物，他们也只是在典籍上看到过而已，所以实际上并不是特别了解，因此自然无法理解肖恩这句话的意思，所以也就只能开口询问了。

　　于是，肖恩便将自己的推断给说了出来：“女妖有两种形态，第一种是实体形态，这种形态下任何攻击都能对其造成一定程度上的伤害，所以这碎片就是在这个状态下从它身上切下来的。而第二种状态则是灵体，一旦女妖进入灵体的话，那么除了魔法和斗气之外，其他方式都休想伤到女妖。”

　　“……而且女妖还有一种天赋技能，那就是心灵入侵。一旦被入侵成功的话，那么你就会受到女妖的控制。所以你们佣兵团连续三人失踪，必然就是这只女妖搞得鬼，因为它只要发动心灵入侵的话，你们佣兵团的成员就会被控制住，如此一来你们当然也就不知道他离开的事了……”

　　听到这里，除了布鲁恩和瑞娜之外，另外两名佣兵的脸色却是变得极其苍白。

　　“这只女妖，看来是把你们当成圈养物了，就像我们养那些家畜一样。”想了想，肖恩还是决定把自己的推断彻底说出来，“这也是女妖为什么没有杀了你们的原因，因为它想要将你们都变成它的战利品。”

　　瑞娜已经满脸怒色，双拳紧握。

　　“如果我没猜错的话，大概今天晚上，这只女妖就又会来找你们的麻烦了。”


第191章 惊惧

　　肖恩并未留在那处简陋的营地里。

　　或许是觉得他的实力大概也帮不上什么忙，所以布鲁恩和瑞娜都没有挽留肖恩，倒是非常真挚的向他道别。临走时，肖恩要走了那一块女妖的破布片，起初瑞娜并不肯给，最终还是布鲁恩劝服瑞娜才让肖恩拿走的。

　　深夜，这个位于青色蜂鸟镇外的小营地，显得有些孤零与寂寥。

　　以前的时候，每两个人挤一个帐篷时，彼此之间都会咒骂和嫌弃对方，恨不得自己独霸才好。可是如今四个帐篷，一人一个时，众人却又开始怀念起以前的光景，甚至就连那时彼此之间的一些争执和咒骂，此时想来也充满温馨感。

　　“瑞娜大姐头，那什么女妖真的会有吗？”一名年轻佣兵从帐篷里探出头，然后开口问道。

　　此时四名佣兵都没有睡觉，虽然今天奔波了一天已经很是疲惫，可是不知道为什么，他们就是不想、也不敢睡觉。所以聊天便成了他们唯一可以打发时间的方法，或许只有这样才能够让他们彼此之间互相感到一些温暖，至于守夜……四个人都醒着，还需要守什么夜呢。

　　“不知道。”瑞娜不太清楚这事的真实性。

　　女妖，她也听说过，据说那是生前极其漂亮的女子被残忍杀害后，因为心有不甘所以灵魂凝而不散，这个时候如果通过一些特殊的魔法手段，便多半可以凝塑出女妖这种魔法生物来。但是这种充满恶意执念的魔法生物，可不见得就会老实，如果将它们制造出来的制作者实力不够强大的话，甚至会反过来被它们将灵魂撕碎。

　　女妖之嚎这个魔法，就是根据女妖这种撕裂灵魂的特性而创作出来的。

　　虽然听说过女妖这种生物，但是也就仅仅只是在书籍上见过而已。

　　“我宁愿希望那个男人说的是假话。”瑞娜轻声说道。

　　在她的帐篷内，放着一杆赤红色的长枪，瑞娜在说这话时，伸手碰了一下长枪，随即紧紧握住，似乎只有这样内心才会有一种安全感。

　　一时间，这个小小的营地便陷入某种沉默之中，谁也没有再次开口说话。或许在很多人眼里，女妖这种魔法生物只是一种比较常见的异物，可是对于布鲁恩、瑞娜这支小小的佣兵团而言，女妖就不是什么常见的魔法生物了，说不定一辈子都难得碰见一次，所以对于这种未知的生物充满恐惧，也是一件很正常的事。

　　只不过，真正的勇敢者会选择直面恐惧，而懦弱者却会选择逃避恐惧。

　　随着时间的流逝，寒夜似乎也在渐渐远去，天空开始翻起鱼肚白，这一切的迹象都在表明，他们已经迎来新的一天。

　　沉默而压抑着的惊恐气氛，在此刻终于多了几分活跃与轻松。

　　“哈，我就知道那个人是个骗子。”昨晚才刚刚询问瑞娜是否有女妖的那名年轻佣兵此刻倒是变得非常活跃和兴奋，“什么女妖嘛，根本就是骗人的……如果下次让我见到他，肯定要狠狠的揍他一顿。”

　　“昨天也不知道是谁那么害怕。”另一名年轻佣兵开始嘲笑自己这位同伴，“就你还想揍人啊，说不定你还不是那个柴纳斯人的对手呢。”

　　随着这样的话题展开，两名年轻的佣兵开始互相对骂和拆台起来，不过气氛倒也因此而更加活跃。布鲁恩和瑞娜两人互相对视了一眼，都露出一个会心的笑容，只有他们两人才能够体会到这种感觉，那是一种“活着真好”的庆幸感，抬头望着天空，终于越加开始明亮，精神紧绷了一个晚上的瑞娜，终于感到有些困乏。

　　“我去方便一下，憋了一晚上呢。”那名开口说要揍肖恩的年轻佣兵从帐篷钻出来，然后急急忙忙的跑到小树林里。

　　布鲁恩和另一名年轻佣兵露出会心的笑容，他们昨天奔波了一天，然后又紧绷了一晚上的神经，直到现在才终于可以稍微放松一些，而这种精神大起大落的情绪所带来的影响，就是十倍百倍的扩大他们的疲劳。瑞娜的心神消耗是最剧烈的，因为她的实力是最强的，所以此刻她已经迷迷糊糊的开始睡着了，意识中最后听到的声音，应该就是自己同伴钻出帐篷走向树林的脚步声了吧……

　　不知道过了多久，瑞娜终于睁开眼，整个人似乎因此而放松不少。似乎感到手中有异物，微微转头，才发现自己睡着的时候依旧紧握着长枪，不由得露出一个笑容，暗道一声自己果然是被吓到了。

　　瑞娜长得并不算难看，但是却也没有漂亮到让人震惊的程度。

　　比起塞西莉亚、伊丽莎白这等女子而言，瑞娜当然并不起眼——无论是身材还是相貌，瑞娜顶多只能中人之姿。不过或许是因为她出身贫困又是佣兵的缘故，瑞娜的身上有一种亲切的气质，这种气质让她很容易引起别人的好感，至少也不会让人太过讨厌她。

　　只不过如此一来，瑞娜就不像亚丝娜那般只会让人注意到她的气质而忽略了她的长相。所幸瑞娜虽然皮肤黑了点，但是五官还算耐看，而且一头短发看起来也显得非常精神干练，拿起长枪的时候更是有一种英姿飒沓的英武之气，所以实际上在许多地方，瑞娜都可以算是一个很显眼的女人。

　　钻出帐篷，瑞娜望了一眼天色，已是中午。她准备先洗漱一遍，然后看看能不能猎到点野味什么的，实在不行的话就只能继续啃干粮了，虽然味道并不怎么样，不过对于佣兵们而言，首要条件是先考虑吃饱，其次才会考虑味道如何。

　　不过就在这时，一阵脚步声突然由远而近的传来。

　　瑞娜警惕的转身，结果却是看到肖恩踏步而来。

　　看到这个柴纳斯人，瑞娜的脸色就有些气鼓鼓的模样，若不是对方昨天那么危言耸听的话，怎么会害得他们一晚上没睡呢，于是瑞娜也就没有给肖恩什么好脸色：“你怎么还敢来！昨天要不是因为你，我们怎么会一晚上没睡好。”

　　“你们没事吧？”肖恩听得出瑞娜话语里的火药味，不过他却也是感到疑惑，难道自己的判断出错了？

　　“你是渴望我们有事吗？”瑞娜哼了一声，眼神已多了几分不善。

　　“怎么回事。”似乎是听到争执声，布鲁恩急急忙忙从帐篷里跑出来，开口询问什么事。

　　这位老佣兵团的团长，或许是因为活得足够久，为人倒是圆润得多，听到瑞娜的话，老布鲁恩不好意思的朝肖恩笑了笑，倒是没有说什么重话，只不过语气里倒是很隐晦的向肖恩也表达出自己的不满。很显然，肖恩昨天那句女妖会来找他们的话，还真的是把他们都吓了个半死。

　　“我就是来看看而已，既然你们没事就好。”肖恩苦笑着点了点头，他发现神棍也有些不好当了。

　　“不好了！”就在这时，布鲁恩和瑞娜身后那名佣兵，却是突然爆发出一声惊恐的叫声。

　　布鲁恩和瑞娜转身而望，肖恩的脸色也变得有些凝重起来。

　　“杰克不见了！”这名佣兵双目圆睁，他就这么瘫倒在一个黑色的帐篷前，脸上露出极端恐惧的神色，而且脸色还以一种惊人的速度迅速变白，似乎血液在这一瞬间都被抽光了一般，“他不见了！不见了！……”

　　瑞娜和布鲁恩两人同样脸色一变，一股寒意直冒。

　　不过布鲁恩毕竟要老练许多，一个箭步冲了上去，然后掀起帐篷的前帘，果然只看到空空如也的内里。这个帐篷里除了杰克不见了之外，其他东西包括毛毯、杰克的佩剑以及衣甲甚至是钱袋等等，全部都在这里面，虽然有些凌乱，但是至少一眼就能看得出来，这里并没有任何战斗迹象。

　　“怎么会这样……怎么会……”老布鲁恩也是一脸震惊，“明明已经天亮了……”

　　“谁告诉你们天亮就安全的！”肖恩突然冷喝一声，“你们以为女妖是恶灵吗？就算是地缚灵这种生物，也并不见得白天就不能出现，你们到底是从哪判断出天亮就安全的！”

　　听到肖恩的话，所有人突然一愣，随即才像是醒悟一般。可是这个时候，说什么都已经晚了，布鲁恩和瑞娜都陷入自责之中，而另一名年轻的佣兵却像是精神崩溃了一般，只是瘫坐在地，一直重复着“他不见了”这样的话语，整个佣兵团的心性只怕已经是彻底没了。

　　突然间，瑞娜像是想起什么似的，飞奔回自己的帐篷里，将那杆赤红色长枪抽出，一个转身就朝着小树林那边飞奔而去。

　　“你要去哪！”老布鲁恩大喝道。

　　“一定有什么线索！”瑞娜头也不回的应了一声。

　　看到瑞娜的动作，肖恩也立即疾奔跟上。

　　他知道，如果没有意外的话，接下来应该是瑞娜发现这位叫杰克的佣兵死前留下来的线索，然后顺着这个线索应该就能够找到那个异教徒聚会的石洞了。不过找不到的话，肖恩倒也不怕，反正副本的入口在哪他是知道的，最多到时候需要费一番手脚将他们引导过去。

　　当然，肖恩的内心其实还是存有一丝希望的：有了自己的加入，说不定可以拯救这最后三人。


第192章 共鸣

　　跟随在瑞娜的身后，肖恩才发现，眼前这个女人确实不简单。

　　雇佣兵的职业出身，二阶却是转的骑士学徒，之后便在骑士这条道路上一走走到黑，如今是四阶职业的枪骑士。

　　枪骑士、剑骑士、弓骑士这三个四阶骑士职业，能够被称为最强骑士进阶职业不是没有理由的。虽然比起那些骑士职业里的特殊进阶、隐藏进阶要平庸许多，但是却也正是这份平庸才使得这三个职业的均衡能力堪称第一，因为在踏入白银阶之前，属性点成长极限最高为四十。

　　所以无论是哪一种进阶，基本上在踏入白银之前，成长极限都会被限制住。而隐藏进阶和特殊进阶都只是在某方向的发展上有特殊优势而已。而枪、剑、弓这三个职业进阶，只要不走错方向的话，力量、耐力、敏捷这三项能力里必然有两项可以达到满阶的四十点。

　　像枪骑士，便是重视力量与耐力的双重属性；而弓骑士则是重视耐力与敏捷；只有剑骑士，才有多种发展方向，可以是力量与耐力、也可以是耐力与敏捷，甚至是三者均衡发展皆可——当然如果是这样的话，必然不可能达到满阶四十点。肖恩便记得，当初游戏里最强的剑骑士是一位叫阿尔托利亚·潘德拉贡的NPC，圣乔尔斯帝国人士。

　　倘若瑞娜不出意外的话，五阶应该可以成为神枪骑士，如果可以走上这一条骑士之路的话，那么六阶就必然可以进阶为圣枪骑士。

　　能够走上神枪、神剑、神弓这三大骑士之路的人，当初无论是游戏里的玩家还是NPC，可没有几个。

　　小树林里，枝叶并不繁茂，瑞娜的穿行速度极快，明显对于这片区域的地形非常熟悉。肖恩一开始倒是可以紧随其后，可是真的在这个树林里穿行时，才发现稍微有些吃力，为此不得不施展轻身术提升自己的敏捷值，才终于能够跟上瑞娜的步伐，只可惜这个时候的瑞娜注意力都放在寻找线索上，并未发现到肖恩的异常速度。

　　很快，瑞娜便停了下来。

　　紧随其后的肖恩，很快就看到眼前那让人难以置信的一幕。

　　哪怕他早就知道瑞娜这一次前来必然会发现线索，可是却没有想到所谓的线索居然会是如此的让人惊恐。

　　在肖恩和瑞娜两人的眼前，宛如下过一场血雨一般，喷洒而出的鲜血将周围的绿色都染成一片触目惊心的殷红——鲜血呈一种喷射性的挥撒，将周围的地面、枝叶、树干全部都像是染漆一般渡上一层猩红，而诡异的却是在这片猩红的正前方却是没有一丁点血液的痕迹。

　　仿佛将一个空间切割成两半，一半是猩红，一半是翠绿。

　　而从这些血迹的情况来判断，很明显这事已经发生有一些时间了，因为喷洒而出的血液都凝结成干涸的暗红。以这样的出血量来看，谁知道那个叫杰克的年轻佣兵不可能活着了，因为这几乎是将全身的血液都给放光一般。

　　不过如果只是这样，自然不算是线索，最多只能遇害现场。

　　所谓的线索，是指地上留下来的那一排泥印。

　　也不知道这位杰克之前走过什么地方，又怎么会因此来到这里，但是毫无疑问的是，他应该是踩过某种软泥，所以地上便留下了一道黑色的泥印，以及是不是滴落的鲜血。种种迹象表明，这位佣兵因为受到某种吸引，所以才来到这里，之后便在这里遇害，而身体也被女妖侵占，于是便留下了这一排的泥印和血迹。

　　握紧长枪，瑞娜一咬牙，便要动身追出去。

　　“等一下。”肖恩看到瑞娜的举动，便下意识的伸手去拉。

　　“呼——咻——”

　　一道锐利的破风声响起，肖恩眼角的余光便瞄到一条赤红色的光影犹如毒蛇一般扑射而至。

　　这是瑞娜挥枪横扫的攻击！

　　肖恩瞳孔猛然一缩，身形一跃，便立即飞身后撤，这一枪他根本就不敢接！

　　犹如赤色红蛇吐信的枪尖，堪堪在肖恩的胸前划过。

　　锐利的劲气却已经撕裂肖恩的衣裳，一道细微的伤痕在肖恩的胸膛上微现，沁出几滴血珠。

　　然后，横扫而过的长枪微垂指地，那股锐利的劲气仿佛终于找到宣泄处一般，齐齐涌出，居然将地面炸出一个细坑。

　　“你要拦我？！”瑞娜双眼赤红，不知是哭了抑或是彻底怒了。

　　“你想去送死吗？”肖恩发出一声冷笑，却还尚未抽剑而出。

　　肖恩并不想跟瑞娜开战，因为瑞娜这个变态的力量和耐力数值皆是四十，一旦真的打起来他是绝对没办法留手的，到时候他就只能痛下杀手了。而且如果杀了瑞娜的话，那只女妖他要解决起来就麻烦了，至少根据目前的剧情流程来推断，肖恩可以肯定游戏里那只女妖肯定是被瑞娜杀了。

　　肖恩的目光，落在瑞娜的长枪上，隐隐约约间已经可以看到枪身上有微弱的气流环绕，这是斗气即将凝现的现象。

　　很明显，瑞娜因为此时的愤怒，已经半只脚踏入下位白银的境界了。

　　“你懂什么！”瑞娜愤怒的咆哮起来，“或许在你们这些冷血的柴纳斯人的眼里，世界上所有的人都只是棋子而已，必要的时候甚至就连自己和亲人也可以当成棋盘上的棋子。可是对我来说，他们都是我无可取代的亲人！我的亲人死了，如果我都不能替他们报仇的话，那么活着到底还有什么价值和意义！”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　单手持枪，瑞娜这一刻的气势倒是真的像极了托尼斯那位女武神：“如果你要拦我的话，那么我就先杀了你！”

　　“谁说我不懂？”肖恩冷眼望着瑞娜，“又是谁告诉你柴纳斯人就是冷酷无情的？若不是你们自己那么喜欢臆想，你这位亲人又怎么会死？这一切归根结底还不是因为你们自己的原因！”

　　瑞娜怒目圆睁，握紧长枪的手更用力了，指关节已经泛白。

　　但是肖恩却似乎并没有打算就此收口的意思：“我也有亲人！同样我还有很多人要照顾！你真的认为我只是一个人而已吗？你真的认为我从未当过佣兵吗？……我甚至可以告诉你，我还有许多天大的麻烦！我甚至还见过一个穷得每天只能吃两顿饭，但是他却要为了对得起那些跟随他的人而不断努力奋斗的人！”

　　被肖恩如此嘲讽，瑞娜脸上的怒色却是更甚。

　　“亡国公主见过没？落魄领主见过没？郁郁不得志的统帅见过没？老婆跟人跑了，为了女儿不得不拼命努力的父亲见过没？知道家在哪却永远无法回去的人见过没？……别以为全天下只有你才是最不幸的人！比你不幸的人多了去！”

　　终于，伴随着瑞娜的情绪波动变得更加强烈，一股无与伦比的强烈气势猛然喷发而出，环绕在瑞娜手上那柄赤红色长枪的气流也变得更加浑厚许多。而因为这股气势爆发得如此突兀和强烈，以至于瑞娜所站着的地面猛然间居然塌了一寸，这种感觉就好像是地面被压得更加结实一般，蛛网般的裂纹瞬间震裂而出，细碎的石子才刚从裂纹里溅起，就已经被瑞娜身上这股凛冽的气势震成粉末。

　　而瑞娜的气势，此时甚至犹如永无止境般的不断攀登着。而很快，在瑞娜身上环绕着的气流，也开始变成一种赤红色，尤其是长枪枪尖那一部分，原本还吞吐不定的斗气终于彻底凝实，并且延伸出一小截，呈现出一种娇艳的鲜红色。

　　炽烈如火。

　　此时此刻，肖恩居然亲眼见证了一位神枪骑士的诞生！

　　而且更为可怕的，却是瑞娜才刚刚踏足下位白银的境界，这个境界便已经开始迅速稳固。

　　因为原本还不断从瑞娜身上爆发而出的斗气，终于彻底被她收敛回体内，能够如此控制斗气的延伸和散发、波动，便足以证明瑞娜是真的彻底掌握斗气的诀窍了。

　　只是在看到瑞娜的气息终于平复下来，斗气开始凝练起来时，肖恩的内心却是突然叹了口气。

　　他扫了一眼自己的经验值条，9级99%，微微感到有些遗憾：再坚持一秒就好了。

　　刚才当瑞娜的气势变得强盛起来时，肖恩便发现自己的经验值正在飞快的上涨，而且瑞娜的气势越强烈，这经验值便涨得越快，所以肖恩才会不断的开口刺激瑞娜。当然那些话，倒也并不是纯粹为了刺激，里面也有一部分是为了发泄，毕竟压在肖恩肩上的担子实在太重了。

　　不过就目前来看，肖恩倒是发现可以涨经验的第四种方式：共鸣。

　　而目前这种经验值获取方式，应该可以算是四种经验值获取方式里最快的一种，短短十数秒的时间就飙升了接近两级。只不过目前来看，似乎只有青铜级晋升白银级的时候，才会出现这种气势共鸣的现象，而也只有这种方式才可以获得大量的经验值，毕竟当初塞西莉亚晋升魔法师时，肖恩也是在场的，但是却没有这种情况。

　　深呼吸了一下，瑞娜倒也是一个拿得起放得下的人，主动便放低姿态：“对不起，刚才是我失礼了。”

　　见到对方放低姿态，肖恩当然也不会得理不饶人，而且接下来的行动想必很大程度上都要依靠这位下位白银的神枪骑士，于是声音也就柔和几分：“出了这种事，一时愤怒也是可以理解的……我并不是阻止你去报仇，只是你刚才那么愤怒，会失去应有的理智，所以很容易出事，这种事我们还是应该从长计议准备一个比较稳妥的方法好。”

　　“而且，女妖是魔法生物，它的出现一般也就意味着必然是有人将它塑造凝聚出来的，说不定还有一位实力强大的魔法师，那一个人才是真正杀死你亲人的幕后黑手，所以多做准备总不是坏处。”

　　“是。”瑞娜微微点头。

　　这个时候，老布鲁恩终于赶了过来，在看到瑞娜晋级下位白银时微微一愣，不过在看到周围的惨象后，眼神却是变得黯然起来，随即更是说出一个让人无奈的事实：“罗科精神崩溃，突然就自杀了……佣兵团只剩我们两个人了。”

　　瑞娜眼神一黯，持枪的手握得更紧。

　　而肖恩，内心却是一阵凛然：难道说注定的历史，就算我将过程扭曲了，但是结果也无法改变！？


第193章 异教徒的聚集地

　　达比昂王国，有山脉数条，其中有一条在地图上格外粗壮且又非常短小的山脉便横跨三个领地。

　　塞修斯领便是被横穿而过的领地之一。

　　这条山脉具体叫什么名字，肖恩已经记不大清，不过反正也没必要去记，他只要知道那个异教徒聚集地的副本入口在这条山脉的附近就行了。不过事实上，这一点倒根本就不需要肖恩去操心，因为那只女妖侵占的尸体，很是完美的把所有线索都保留下来了——血迹到一半的路途倒是消失不见，肖恩猜测大概是那个佣兵体内的血液被流干的缘故。

　　不过泥印倒是一路保持着，而且好几次明明已经快消失了，但是不知道为什么却又会沾染上新的泥印，看起来就好像是有人在暗中帮忙一样。

　　对此，肖恩并不发表任何看法，他现在唯一在思索着的，就是到底能不能改变原有的历史剧情。

　　当初奇迹里，任何一个副本都有着一套完整的剧情故事链。它或许是独立一个剧情，也或许是和某个领地、国家的任务主线、支线产生关联，也有可能会牵扯到其他副本的故事剧情，又或者是一个关于某一个或者一群人物的故事，甚至还有可能是整个世界的背景历史的故事或者和世界级主线、支线的任务相关的剧情。

　　而将这些副本的故事剧情完整的串联起来，然后写成文字故事发到论坛上，便是那群考究党们最喜欢干的事。

　　【异教徒的聚集地】这个副本，就是一个独立的故事。

　　之所以说其独立，是因为这个故事并没有任何承启连接。当初在游戏中这个副本开始的时候，瑞娜的佣兵团已经死剩她一个人了，而她在走投无路的情况下终于向佣兵公会求助，于是只要接了任务便可以来挑战这个四阶副本，当然如果和瑞娜互动的话，在完成一个小任务后，就可以从瑞娜的口中得知这个副本的故事剧情。

　　肖恩当初就是在论坛上看了这个剧情的文字故事后，才知道这么一个副本的，同样也就因此知道整个故事的流程进展。

　　本来肖恩以为自己提醒了瑞娜他们之后，他们应该会小心谨慎一些，结果却没想到他们最终还是有一个佣兵死了。如果说这是因为他们疏忽而导致的话，那么这也不是不能解释，毕竟最终还是按照故事剧情发展从这里获得了线索。可是当肖恩听说另一个佣兵因为精神崩溃而自尽时，他的内心就再也无法保持安定了。

　　因为当初故事的剧情，是瑞娜、布鲁恩以及另一位年轻的佣兵一起进入这个山洞。故事的过程如何，没人清楚，唯一可以知道的就是瑞娜等人杀了女妖，但是布鲁恩和那个年轻的佣兵却死在山洞里，而之后瑞娜便发现山洞里的异教徒，于是副本的故事就这么开始了。

　　从表面上看，这个故事似乎没什么，可是如果换一种方式思考，肖恩就不得不感到一阵寒意。

　　瑞娜、布鲁恩和年轻的佣兵。

　　现在不是三者正好齐聚了吗？

　　肖恩的意外插手和试图扰乱命运，却反而是被命运将他当成这个故事的一部分，由他代替了那位本来应该死在这副本里的年轻佣兵！那么换句话说，他是不是也有可能会死在这个副本里？又或者是说，这个副本必须死两个人，最终只有他和瑞娜两人中的一个能活着离开？

　　肖恩的眉头紧皱着。

　　连带着，望向山洞的目光也变得有些畏惧。

　　没有人不怕死，尤其是在知道自己有可能即将而来的死期时。

　　所以肖恩也不例外。

　　只是畏惧归畏惧，到瑞娜提枪走进山洞时，肖恩倒也没有丝毫的犹豫。

　　他并没有忘记自己的初衷，如果想要快速的获得大量经验值，就只能不断的挑战副本来强化自身的实力。如果真的那么怕死的话，那么又何必跑出来冒险呢？躲在领地不出门，然后慢慢的发展领地建设不也一样可以获得经验值吗？

　　山洞隐藏在一处茂盛的野草后，需要弓着身子才能进入。

　　最开始进入山洞里时，周围的一切却是显得有些黑暗，不过在往前走了一段路之后，便开始有火光照耀而出。

　　这是一条廊道，宽两米，长度倒是无法判断，因为在前方大概十数米处就有一个拐角。而山洞挖掘出来的这条石道两边，每隔一段距离就插有一个火炬，燃烧着的火焰驱除了洞穴的阴冷与黑暗，这个山洞并不是天然形成的，而是以某种特殊手段挖掘而出。只不过这个山洞的挖掘格局实在太过粗陋，肖恩也实在不好判断到底是出自什么人所为，不过可以确定的是，这绝不是矮人、地精和地下生物的手笔。

　　洞穴的走道虽并不狭窄，但是也确实并不利于瑞娜的长枪发挥。所以进了洞穴之后，便改由肖恩走在前方，而这个时候他也已经拔剑而出，既然知道自己说不定很有可能倒在这个洞穴里，肖恩当然也就不敢托大，所以进入山洞那一刻开始，他就已经将轻身术给启动了。

　　绕过前方的拐角，视野豁然开朗。

　　眼前并不是再是一条走道，是一个巨大的圆厅。

　　这个圆厅有些像是大学的课堂，呈现阶梯式逐层往下，不过圆厅其实也并不大，最多只能容纳大概二、三十人的样子。而在圆厅的正中间处，有一个以红色颜料绘制而成的魔法阵，因为熟读了《魔法学基础知识》的缘故，所以肖恩大致上能够看得出这个魔法阵是一个通过献祭而和地狱产生联系的召唤类魔法阵。

　　地狱位面，那是魔鬼的地盘。

　　而一般要绘制献祭类魔法阵，通常都是以活人血作为绘制材料，所以那红色颜料不用想也知道是什么。

　　此刻在这个圆厅里，只有两名穿着黑色兜帽长袍的异教徒正在聊着什么，因为背对肖恩等人的关系，所以他们并未发现这个洞穴已经有了三名不速之客的事情。

　　布鲁恩、肖恩、瑞娜三人彼此对视了一眼，随即布鲁恩打出一个手势。

　　这是佣兵公会的常用手势，意思就是靠近暗杀的意思，通常一般是在进行潜入任务时才会采用到。对于这一点，肖恩和瑞娜都没有反对，反正在眼下这种情况也只能以这样的方式来处理，总不可能跑出去大呼小叫的和对方互相拼杀，那种做法才是愚蠢。

　　所以当肖恩和布鲁恩两人持剑开始小心翼翼的靠近时，手持长枪的瑞娜并没有动，而是转身望着石洞入口的位置，防止这个时候突然有其他异教徒的进入。至于对肖恩和老布鲁恩两人的身手，瑞娜倒是没有怀疑过，这纯粹只是因为对这两人的信任——当然实际上，瑞娜更信任的是老布鲁恩，毕竟这位老家伙当佣兵已经很有些年头了，这种基础手段怎么可能也不可能会出差错的。

　　肖恩和布鲁恩两人小心而谨慎的缓缓靠近，他们都很注意脚下的落足点，深怕引起任何声响。

　　在前进的过程中，布鲁恩有些惊讶的望了一眼肖恩，因为他发现肖恩的步伐既快且稳，似乎根本不需要思考那般，只是几步路的前行而已，但是却没有任何声音发出。比起他这个年过半百的老佣兵，不仅显得经验丰富，而且速度和效率也明显要比自己更胜一筹。

　　如此一来，布鲁恩自然有些怀疑肖恩到底是什么人了。

　　而就在肖恩和布鲁恩距离这两位异教徒还有大概数米的距离时，这两位异教徒的谈话似乎已经结束了，于是两人便起身站了起来。

　　这让布鲁恩和肖恩两人的瞳孔猛然一缩，因为这个圆厅里是阶梯递减式的构造，所以当坐在这圆厅里的人起身准备离开时，他们必须要转身侧着走才能离开左右两边的位置。如此一来，只要这两人一转身的话，那么便自然会看到正在逐步靠近的肖恩和布鲁恩两人，甚至如果视线拉远一点的话，还会看到站在上方圆厅入口处的瑞娜。

　　布鲁恩还在思索要怎么处理时，肖恩却已经一个箭步冲了上去。

　　开启轻身术的肖恩，在速度上自然要比一般青铜级的人还快，所以布鲁恩才感觉到肖恩有所行动时，便看到肖恩已经宛如旋风一般射出，手中那柄魔化长剑已经从背后一剑贯穿了左边那名异教徒的心脏，然后立即抽剑而出；这个时候右边那名异教徒才有所惊觉，愕然侧头望向肖恩，可是他还来不及开口，肖恩手上的长剑已经极其迅猛的挥落，锋利的剑刃只一下便削掉这名异教徒的颈脖，只剩一层皮还粘在上面，死得不能再死了。

　　可是就算这样，圆厅内却还是发出了一声惊恐尖叫声！

　　肖恩低头而视，这才发现在这两名异教徒的身下，居然还有一名浑身赤裸的女子。只不过她之前似乎有些神智不清，而此刻被肖恩这凶神恶煞的凌厉手段所激，终于有所回神，但是却也因为惊恐而出了尖叫声。

　　这名女子并不是异教徒，看起来应该是青色蜂鸟小镇的镇民，只是不知道为何会被迷惑心神然后落入这些异教徒的手中，此刻看到浑身赤裸的模样也就知道她究竟是遭到什么样的待遇。本来已经顺手劈落的长剑也就因此而硬生生的停在这名女子的头上，但是随剑而落的锐利空气，却还是微微划破了这名女子的前额，流出鲜血。

　　如此一来，这名女子的尖叫声就更加嘹亮了。


第194章 圆厅激战

　　尖叫声异常刺耳。

　　肖恩这时也明白，那两个人起身根本就不是什么想离开，只不过是想换个花样玩弄这位不知如何被迷惑的女人而已。也直到这时才发现，他刚才的出手看似反应灵敏，其实却是已经失了分寸，若不是急着出手的话，又怎么会看不清这名衣不遮体的赤裸女子呢。

　　只是不等肖恩开口让这名女子安静，他的脸色就猛然大变，整个人往后一跃，双足发力一蹬，以突刺而至的速度更快的朝着反方向离去。

　　“轰！”

　　一声爆响，尖叫声戛然而止。

　　一名被肖恩斩杀的异教徒尸体突然一鼓，猛然炸开，无数血肉断肢四处分散。连带自然是将那名女子和另一具异教徒尸体，也给炸了个死无全尸，圆厅内更是留下个浅坑，触目惊心的鲜红血迹洒得到处到是。

　　布鲁恩有些失魂，这位老团长只怕活了大半辈子都没见过如此激烈的战斗。

　　而听闻声响的瑞娜，却已经是提着长枪，从门口处一跃而落，将第三阶的岩石一脚踩得轰塌而倒，只与第二阶平行。

　　这就是斗气的可怕之处。

　　不用想，肖恩也知道人肉炸弹是出自哪一个家伙的手笔。

　　当初他就在论坛上看过攻略，异教徒的聚集地这个副本虽然是个四阶副本，但是这个副本里却只有一只真正BOSS而已，另外两只名义上算BOSS的怪物，却也只能当成精英怪而已，甚至连小BOSS的身份都算不上。只不过，按照剧情发展的话，现在这两只精英怪大概应该还没被制作出来，那么肖恩等人所需要面对的，大概就是一只女妖以及一个喜欢玩人肉炸弹的异教徒亡灵法师，以及或许会有一二十位的异教徒。

　　不过这些人，根本不足为惧。

　　肖恩轻轻将击杀两名异教徒后所得的经验值分配上去，等级猛然提至十级，再度获得两个熟练点。

　　如此肖恩积攒下来的熟练点便有十一点之多。

　　只是这熟练点才刚获得，肖恩便毫不犹豫的将其中四点全部分配到肾上腺刺激，直接将肾上腺刺激这个技能升至满级，如此一来肾上腺刺激的副作用便彻底消失。

　　【肾上腺刺激：通过强行刺激肾上腺使自身处于兴奋状态，反应能力全面提升100%，持续时间3分钟，冷却时间一小时，辅助/二阶/普通，级别3/3。】

　　随即又分两点到奥秘剑术上，同样将奥秘剑术升至三级，只不过这一次升级起来的奥秘剑术并未获得任何新的能力，只是力量与敏捷又再加一点而已。

　　【奥秘剑术：使用任意剑类兵器时，力量+4，敏捷+4。剑术/特殊/剑，级别3/10，熟练度1/5。激活特殊技能“风压”：伤害判定范围最长增加一米。】

　　只一瞬间，肖恩便已经将战斗力再一次强化起来。

　　些微的气势变化，大概也就只有瑞娜才感受得到，因此她也确实朝肖恩投来一眼。不过也只是粗略一瞥，并不在意，无论是下位青铜巅峰还是上位青铜，皆是青铜境，与已经踏入白银的她还是有些差距的，毕竟白银级就已经能够当得上“高手”二字，所以不怎么在意青铜境也是正常的。

　　只不过，瑞娜并不知道，像肖恩这种BUG是绝对不可能以常理来论的。而且区区下位白银，又不是真的就能翻了天，一支百人规模、训练有素的三级军队就能够击杀一位下位白银了——这一点，肖恩在托尼斯要塞已经给所有人都上了一课。

　　“不知死活！”

　　伴随一声冷哼，圆厅内居然刮起一阵阴风。

　　肖恩眉头一皱：“来了！”

　　一名面容绝美的女子，突然从圆厅底部的那处石洞里走出。伴随着这名女子从中走出，整个圆厅内的温度迅速下降着，一股冷冽冻骨的寒意弥漫而出，布鲁恩的身子甚至已经开始发抖起来，就连瑞娜都微微皱起眉头来，更不用说肖恩了。他虽然体魄和耐力比老布鲁恩高些，但是实际上在这种足以冻骨的严寒之下，却也依旧感到手脚有些冻僵。

　　毫无疑问，眼前这个身穿几乎透明薄纱睡衣的女人，就是一只女妖。

　　所谓的女妖，多是生前极其漂亮的女子被残忍杀害后，因为心有不甘所以灵魂凝而不散，才会被邪法师以特殊的魔法仪式塑造凝聚而成。所以如果单纯以相貌上而论，肖恩觉得眼前这个女人的容貌和身材也就仅比伊丽莎白稍逊一筹而已，大概是出于对自己的身材和美丽如此自信，所以才更加难以相信自己会被残忍杀害吧。

　　圆厅内的冷气遽然一凝，众人仿佛置身于坚冰之中，甚至就连呼吸都有些不太顺畅。

　　这一次，瑞娜也不是皱眉那么简单，吐气开声的娇喝一声，身上的斗气翻涌而出，为她染上一层红艳之色。

　　一般来说，初入白银的【物理类】高手所形成的斗气都皆是透明无属性的。只有在进入上位白银后，才会因为自身性格、职业、信仰及天生的元素亲和力等诸多关系，开始形成有属性之分的斗气，而一旦斗气有了属性之后，七阶职业的进阶范围也就会因此而产生抉择性范围，像火属性斗气就绝无可能成为有水属性斗气限制的职业。

　　而瑞娜，却是不知道为什么，在体内斗气形成的时候，就已经是火属性的斗气。

　　火属性斗气，重杀伐，在战斗方面的体现尤为明显，甚至还能修炼出附带有爆裂效果的火属性斗气。

　　此刻瑞娜身上的火属性斗气一散发出来，周围三尺范围内的严寒便彻底消失，只是空气里却是凭空冒出大量的白烟来，真正像极了在一块寒冰之中点燃一把火那般。老布鲁恩往瑞娜的方向靠了靠，微微驱散了身上那股几乎要将他冻僵的寒意；而肖恩的动作，倒是显得干脆至极，右手长剑一挥，剑身上便突然“蓬”的一声爆出一团烈焰。

　　这是真正的魔法火焰，单纯论起温度来，比瑞娜那火属性斗气自然是要高上数倍。

　　别说是这如坚冰般的寒气，便是真正置身于冰窟之中，也不会让肖恩再感丝毫冰冷。

　　大概是感觉自己这种手段失去效果，这面容绝美的女妖突然发出一声凄嚎，肖恩和瑞娜只觉得一阵恶心，而老布鲁恩却是直接倒退数步，已经有些眩晕了，而空气里的寒意却是猛然间化作黑色的阴风在这圆厅内呼啸旋转。于众人眼中的绝美女妖，面容开始扭曲变得狰狞可怖，满头金发化作沧桑白发，一身皮肤开始干瘪下去，生起无数皱褶，黑色阴风开始围绕着女妖疯狂旋转起来，然后范围开始逐渐缩小。

　　这模样，看起来就像是一颗正在被剥皮的洋葱那般，一圈接一圈的缩小着，只不过这些消失的黑色阴风却是齐齐融入这女妖的体内。当所有黑色阴风彻底消失时，原本穿着素白薄纱睡衣的女妖已经换成一身黑色的衣裳，身形似乎也缩小了数寸，变成高不过一米的生物，双足更是消失，只身漂浮在半空之中。

　　这才是女妖的真正形态！

　　女妖，本身就拥有相当于上位青铜的实力，但是因为其本身所具备的几项特殊能力，基本上在没有学会灵魂驱逐与灵魂之锤的牧师辅助下，便只有魔法师或者掌握了斗气力量的白银战士才能够对付得了。

　　此刻这只悬浮于半空之中的女妖，再度发出一声凄厉的嚎叫之后，便突然朝着孤身一人站着的肖恩俯冲过来。

　　女妖之嚎这个法术，是一个九级的亡灵法术，它归属于生命类魔法，只有上位黄金强者才能够掌握。而作为这个法术制作蓝本的女妖本身所发出来的嚎叫，其威力却要弱小许多，只有那些意志不够坚定的人在极近的距离内才会被这个魔法撕裂灵魂，而若是拉开相当一段距离的话，最多也就是有些恶心反胃或者眩晕的感觉而已。

　　在这个女妖之嚎的影响下，肖恩本身并没有因此而丧失战斗力，虽然这确实让他感到有些恶心。可是如果仅凭肖恩所展现出来的实力就觉得肖恩是最弱的柿子可以任意揉捏的话，那么肖恩绝对会让所有人都大感吃惊的——缠绕之炎这个魔法，可不是为了好看。

　　所以在看到这只女妖居然选择将自己当做目标，肖恩冷笑一声，随即抬手挥剑而出。

　　便见一条火线从燃烧着火焰的剑身上破空而出，宛如一条锁链般的射向这只俯冲而落的女妖。无论从哪一方面来看，都像极了破空而出的火属性斗气，只不过就温度上而言却是要比斗气更高一些罢了。

　　这一招，自然便是奥秘剑术所特别的技能。

　　风压！

　　而且还是附加了缠绕之炎的攻击效果！

　　看到肖恩的这个攻击手段，瑞娜的眼里露出震撼之色，她并不清楚什么是风压，但是只觉得这个攻击手段极像斗气，于是便将肖恩当成那深藏不露的真正高手。

　　而作为一名佣兵，虽然她这是第一次和肖恩一起战斗，但是却也知道战机的宝贵性，眼见肖恩这一击已经立威，火线射穿女妖的肩膀，瑞娜也没有丝毫的犹豫，斗气猛然一爆，整个便利用这种急速掠向女妖的背后。赤红色的长枪一扬，左手顶住长枪的末端，顺势一推，火属性的斗气已经在枪尖延伸而出，如同吐信毒蛇般猛然朝着女妖背后刺出。

　　若是这一枪刺中女妖的内核，便可以一击彻底将这女妖击杀。

　　只是，瑞娜这势在必得的一枪，居然刺空了！

　　这只女妖，就这么在肖恩和瑞娜两人的中间，消失了！


第195章 不杀他就得死

　　一枪刺空。

　　结果这一枪，就朝着肖恩的咽喉刺了过去！

　　瑞娜的右脚猛然一踩，将洞穴的硬石地踩出一个足印，才堪堪收住了这一枪的去势。而肖恩也同样是收剑回撤，若是这剑继续刺出去的话，只会刺向瑞娜而已。

　　两人怎么也没有想到，这只女妖居然会在这个时候突然消失！

　　原本是绝杀的一击，居然因此差点误伤自己人。

　　肖恩和瑞娜两人纷纷回头，却是见到那只女妖居然出现在老布鲁恩的面前，而她的右手已经刺入了布鲁恩的心脏！两人转过头的这一幕，恰好看到老布鲁恩体内所有的鲜血，皆从他的后背心穴处喷涌而出，只不过一瞬间的功夫，老布鲁恩全身的血液就已经被彻底放空，整个人的肤色变得极其苍白。

　　老布鲁恩的双目死睁，脸上的神色说不出到底是惊讶还是恐惧。他的嘴微张，似乎想说什么，可是却是什么也说不出来，所有的声音在这一刻仿佛被彻底剥夺了一般，就连那鲜血喷涌而出的惨象，也是毫无声息。

　　肖恩总算知道，为什么那些佣兵失踪的时候，根本就没有发出任何声音了。

　　所有的声音，都被女妖剥夺了！

　　“布鲁恩！”瑞娜发出一声惨呼，神色悲戚。

　　下一秒，便见这只女妖的身体突然变得极淡，然后就融入到布鲁恩的体内。此时的布鲁恩，不仅是血液全部被放光，甚至就连水分也开始被抽干似的，整个人的皮肤以肉眼可见的速度迅速起皱缩起，而且身体也不断发出爆豆般的声响，但是却不是越来越挺拔，而更像是被压缩起来一般。

　　原本身高有一米七的老布鲁恩，此刻已经缩小到只有一米五左右的身高，看起来竟不比一个矮人高多少。而且整个人的模样变得异常的苍老，看起来更像是从坟墓之中爬出来的食尸鬼一般，但是如果因此而小看现在这副模样的布鲁恩，那却是绝对会让任何人都吃一个大亏的。

　　【姓名：布鲁恩（女妖化）】

　　【种族：亡灵】

　　【个人属性——力量：30；耐力：5；敏捷：40；智慧：20；意志：40】

　　在肖恩的真实之眼所显示的情报里，布鲁恩的所有数据都产生了改变，不仅战斗职业被取消了，甚至就连其他的一些数据也全部都没了，唯一还显露出来的就是被女妖心灵入侵控制后的个人属性。当然这属性也得到了极大的改变，敏捷和意志均达到满阶的四十点，耐力虽然降低到一个惨不忍睹的情况，但是如果无法击中的话，那也毫无意义。

　　几乎是一获得布鲁恩身体的控制权，女妖便已经控制着布鲁恩一个飞跃朝着肖恩和瑞娜两人袭来。

　　亡灵布鲁恩五指一并，就如同一柄利剑那般。

　　这种直线进攻方式，简直就跟自杀似的毫无区别。只要瑞娜长枪朝前一刺，以长兵器的攻击距离，亡灵布鲁恩根本就休想靠近到肖恩和瑞娜两人的身边。可是这个时候，瑞娜的身体却是发出微微的颤抖，她紧握着长枪，确实想要挥枪而刺，可是不知道为什么，这柄长枪却是怎么也举不起来，更别说对着亡灵布鲁恩刺出去了。

　　眼见情况危急，肖恩伸手推了瑞娜一把，因为用力过猛，瑞娜甚至在地上打了一个圈，只是堪堪避过亡灵布鲁恩的这一击。

　　“桀桀桀！”那沙哑刺耳的声音，又一次在大厅内响起，“下不了手了吧！你们人类就是如此愚蠢和脆弱！”

　　几乎是在这声音落下的同时，刚才女妖走出来的那个洞口处，便又跑出来好几名身穿黑袍兜帽的异教徒。这一次，这些异教徒的手中多了几件不同的兵器，很明显已经是有了职业的区别，只不过肖恩匆忙间扫了一眼，发现这些异教徒并没有手持法杖一类的武器，他便知道那只亡灵法师并不在这几人之中。

　　肖恩将瑞娜拉起来，看到她依旧一脸怔怔的模样，忍不住终于喝道：“你去对付那些异教徒，布鲁恩我来解决！”

　　“但是……”瑞娜似乎想到肖恩想要干什么，整个人却是有些不舍得。

　　“不杀他，我们就得死！”肖恩冷声说道。

　　他大概明白这历史进程的变化是怎么一回事了，想必当初在游戏中的历史剧情大概也是如此。只不过那时候，女妖心灵入侵的是另一名被吓傻的年轻佣兵，而那时候瑞娜还没有踏入白银级，所以最终的结果应该是布鲁恩和那个被女妖心灵入侵的年轻佣兵同归于尽了，所以在那个副本的剧情里才没有看到关于女妖的事。

　　但是这一次，同样的地点，同样的故事发展，只不过演戏的角色却是产生了一点变化。

　　肖恩确实是代替那名年轻的佣兵出现在这里，可是并不代表他会选择和布鲁恩同归于尽。或许瑞娜出不了手，但是肖恩却绝对不会出不了手，而且他不仅能够毫无心理压力的面对布鲁恩，他甚至还有能力能够将其彻底击杀！

　　或许是看出肖恩的决意，瑞娜似乎还想说什么，但是最终却只是叹息一声：“能留下全尸吗？”

　　肖恩没有回话。

　　被女妖心灵入侵所控制的人，想要杀死就只有一个办法，斩首并且刺穿心脏！

　　瑞娜没有再说什么，一咬牙，便以雷霆般的冲势朝着那几名异教徒就冲了过去。

　　满心悲愤的瑞娜，此刻就是一头真正的暴龙。对于那些实力不过只是下位青铜的异教徒，面对一个愤怒暴走中的下位白银，肖恩不用想也知道这些人的下场如何。而此刻他所需要对付的敌人，就只有一个而已——因为受到女妖心灵入侵所控制的亡灵布鲁恩，实力上倒是达到上位青铜的巅峰，不过那又如何？

　　燃烧着烈焰的长剑挥舞而出，阻断了亡灵布鲁恩想要偷袭瑞娜的意图。被女妖所控制的亡灵布鲁恩被肖恩一剑阻隔之后，翻身跃回地面，双手双脚着地，呲牙咧嘴的朝肖恩咆哮起来，看起来已经更像是一只野兽。

　　“愚蠢的……”那刺耳的声音又一次响起了。

　　不过伴随着这声音的响起，肖恩已经直接开启了肾上腺刺激，将速度彻底提升到了最大化。这种极限速度化的情况，只有上位白银才能够捕捉到肖恩的动作轨迹。而亡灵布鲁恩无论怎么看，显然都不是那种能够将肖恩的动作彻底捕捉到的强者，所以这话语的声音还未说完，肖恩手中的长剑便直接斩断亡灵布鲁恩的一只右手。

　　“……人类……”

　　当说完人类二字的时候，亡灵布鲁恩的右脚也已经被肖恩彻底斩断了。

　　刹那间，亡灵布鲁恩便倾倒在地，只剩左手左脚的它已经连平衡感都彻底失去了。

　　“不！”

　　似乎终于意识到什么，尖锐沙哑的声音突然变得凄厉尖锐起来。

　　但是肖恩根本就没有给对方任何反应的机会，长剑上的烈焰猛然暴涨而出，只见肖恩猛然挥动长剑，直接就将亡灵布鲁恩的头颅斩下。受此重创，一道本想从亡灵布鲁恩身上脱离而出的影子立即变得扭曲挣扎起来，那逐渐显露出来的身形甚至时隐时现的闪烁着，显得痛苦至极。

　　可是肖恩却根本就没有丝毫留手的念头，这一剑才刚刚斩落亡灵布鲁恩的人头，下一秒手中长剑一旋，便立即耗着亡灵布鲁恩的心脏插入。

　　刹那间，无数黑色的雾气从亡灵布鲁恩的心脏处喷发而出，一阵凄厉的惨叫声在这圆厅回响着。

　　可是这一次，却没有人感觉到眩晕和恶心反胃，同样的也没有那种能够将人的灵魂撕裂的恐惧。

　　有的，只是一个宛如女子凄厉无助的哭泣惨叫。

　　肖恩将查理斯佩剑拔出，剑身上的火焰已经熄灭，不过想要再度重新召唤出来倒也不难，只是眼下的战斗已经毫无必要了。面对几个下位青铜实力的异教徒，对于目前开启了轻身术和和肾上腺刺激的肖恩而言，根本就不算什么大问题，当他以迅雷般的速度击杀了女妖之后，前方的瑞娜也不过依靠着怒火与完全压制着对手的实力击杀两个人而已。

　　而当肖恩也加入到这处战局之后，这些异教徒更是毫无抵抗之力。

　　论速度，他们不如肖恩。

　　论实力，却又不如瑞娜。

　　以瑞娜作为正面的强攻者，肖恩从旁协助，两人相互配合由一开始的生涩逐渐变得默契起来，击杀效率居然立即就变得明显起来。不过这也亏得是现实世界，若是在游戏中的话，单靠肖恩和瑞娜这两人的配合，绝不可能能够如此轻松对付这些异教徒的。

　　在奇迹大陆上，所谓的异教徒便只有两类：崇拜恶魔与崇拜魔鬼。

　　虽然其他神明彼此也有可能不合，甚至会发生神战，但是在宗教信仰林立的奇迹大陆上，这根本就不是什么奇怪的事。甚至就算是地下城的种族，人类也只是将其当成异类，却从不会称他们为异教徒，因为地下城的种族基本上也都是信仰奇迹大陆上的神明。

　　只有那些崇尚恶魔与魔鬼的人，才会被称为异教徒。

　　而这个洞穴，毫无疑问便是为了将某只他们所信仰的魔鬼给召唤到这个物质界而来所设立的一处隐蔽场所。只是很可惜，他们这个革命事业恐怕是无法成功了。

　　肖恩长剑一扫，将几滴沾在剑上的血迹挥落，和瑞娜一起注视着前方的洞口。

　　那里，有一股异常浓郁的死气，正在不断弥漫而出。

　　宛如实质。


第196章 亡灵法师

　　洞口处，黑色的死气涌动。

　　膨胀、收缩、凝聚、坍塌，下一刻却又猛然喷涌而出，然后又开始重复继续之前的步骤。而在这种的凝聚演变过程之中，这些死气的量虽然会逐渐减少，但是那涌动的黑暗却是变得更具光泽一分，最后当这些死气从洞口内蔓出的时候，居然已经是犹如液体一般的流质。

　　白银！

　　肖恩的瞳孔猛缩，他记得当初在论坛上，写过这只异教徒首领的攻略打法，那时候也不过是上位青铜而已，而且据估测似乎还没达到上位青铜巅峰的程度。可是为什么现在，居然是白银呢？

　　随即似乎想到什么，肖恩的目光转而落到站在自己身侧的瑞娜身上。

　　难道是因为她？

　　黑色的死气终于从洞口处喷发而出，那情况就像是石油井喷一般。

　　肖恩不敢被这些死气触碰到。

　　亡灵法师有一个天赋能力是死气涌动，这个能力能够加速亡灵法师的魔力恢复，而且只要不是致命伤的话，伤势便会自动缓慢愈合。四阶的时候可以将这个能力强化一次，魔力恢复速度不会有所提升，但是伤势的恢复能力却会得到极大的强化，哪怕是断肢也可以恢复。

　　而亡灵法师一旦进入白银境界，这个天赋能力就会变成死气沼泽。能力和四阶的时候一样，但是却会多出数种随机性质的伤害效果，虽然这些伤害效果每次只有一个产生作用，但是这里面却有一个特殊伤害效果为死气侵蚀。一旦被这个效果沾上的话，就会出现一个七十二小时的倒计时，倒计时结束前如果无法找到祭司净化驱除死气的话，那么就会变成亡灵生物。

　　当初游戏里，这个技能是玩家绝不可能学到的，算是一种变相的游戏公司赚钱方式。

　　而现在这个世界是真实的，肖恩倒是可以考虑找一名掌握了这个技能的牧师，反正他的领地不可能没有神殿，而他的军队也不可能没有随军牧师。但是现在，肖恩是绝对不可能去尝试自己的人品，距离这山洞最近的地方是青色蜂鸟小镇，但是这个小镇上根本就没有神殿，又哪来的祭司？

　　如果真不小心中了这个特殊效果，那么就基本真的和等死没什么区别了。

　　所以肖恩一跃而退之后，便立即拉住想冲上去的瑞娜，迅速后撤。如果按照故事剧情来看的话，这个时候他们应该选择撤退，然后将这件事告诉给佣兵工会，由佣兵工会来解决才对，只不过看瑞娜的模样大概是别想按照这个剧情套路发展了，只怕双方已经是真正不死不休的局面了。

　　当死气蔓延覆盖过大半个圆厅之后，终于有一位穿着黑色魔法长袍的男子从洞口里走出。

　　他身上的长袍，和那些异教徒的黑袍差不多，只不过没有兜帽，且多了一些繁复的花纹而已。而与塞西莉亚不同的是，这位魔法师的右手上握着一根纯白色的法杖，这法杖的造型非常独特，看起来倒像是一根腿骨的模样，只不过这根骨头也确实粗大了一些，但是上面散发出来的魔力波动却也绝不是寻常魔杖可以比拟的。

　　任何装备，都是遵照着同一套规则来进行评价的，而这也就意味着哪怕是法师的法杖、魔杖，也同样是按照铸造级、魔化级、传奇级、神器级这样的评价。

　　虽然不知道这根类似腿骨一样的魔杖到底属于哪一个级别，但是可以肯定的是绝不是铸造级。

　　这名亡灵法师并不像肖恩想象中的那般阴沉枯瘦，相反他长得非常的英俊，有一头红色的短卷发，五官也显得非常的英挺，身材修长挺拔，如果不是他身上现在散发而出的那宛如流质般的死气沼泽，谁都不会在见到这名男子之后，将他当成是一名亡灵法师。

　　不过，当这名男子开口说话的时候，那如破锣般的沙哑尖锐嗓音，却是彻底破坏了他身上这份英俊的气质。

　　“你们不该杀了我的朱丽叶！”男子神情激愤，而随着他的情绪激变波动，蔓延了整个圆厅的死气沼泽也开始变得沸腾起来，就像是被煮开了的滚水一样，一个个黑色的气泡不断冒出、破裂，然后散发出一股恶臭，“你们不该杀了她！”

　　说到最后一句的时候，这名亡灵法师已经发出一声咆哮声，随即手中的魔杖朝前一指，数团黑色的雾气在半空中突然浮现，然后凝塑成一支支没有尾羽的长箭，朝着肖恩和瑞娜连番激射而去。

　　这些黑色的箭矢，是亡灵魔法里最常见的腐蚀之箭，杀伤力和穿透力甚至还不如塞西莉亚的焰之矢，像半身铠这一类的板甲就可以轻易挡下这些箭矢。可是这种黑色的魔法利箭却是有一个最大的特点，那就是可以腐蚀，只要被这种腐蚀之箭射中的话，任何防护类的装备都会被彻底烧穿，虽不致命但却更加危险。

　　而一般的魔法师，最多也就是两、三支腐蚀之箭的同时射出，鲜少有人可以做到像这名亡灵法师这般，一次性就是十数支腐蚀之箭——并不是没有亡灵法师能够这么做，而是那些真正能够同时发动这么多单体魔法，他们根本就不会去浪费这些魔力，将这些魔力转换成一个更强的魔法不是更有用吗？

　　瑞娜似乎并没有和法师战斗的经验，她单持长枪，纵身一跃就想挥刺挑落这些腐蚀之箭。

　　冷不丁的却被肖恩一把抓住了脚跟，朝后一甩，瑞娜发出一声惊呼，身形在半空中急忙一个侧旋，同时将斗气灌注长枪，猛然插入地面，以此作为一个支撑。便见瑞娜右手紧握着长枪的末端，然后整个人以长枪为原点，绕长枪旋转了一圈后才发力将长枪拔起，整个人顺势飞落而出，踩在圆厅的墙壁上，将这堵石墙震处一处裂纹，然后跳落回地面。

　　这个时候，肖恩也跃到瑞娜的身边。

　　“你在干什么！”瑞娜一脸怒容的望着肖恩，若不是知道肖恩绝不可能对自己有恶意的话，她早就一枪捅出去了。

　　这时，十数支腐蚀之箭也因为失去目标而射落到地面，顿时就发出一阵滋滋的烧灼响声，大量白烟从地上不断的冒出。不过才眨眼间的功夫，凡是被腐蚀之箭射落的地方就已经被融化出一个浅坑，而且看这情况似乎还有继续融化的意思。

　　肖恩的眉头微皱，他没想到这位亡灵法师居然会将腐蚀之箭这个魔法强化到这种程度。这明显已经是五级腐蚀之箭的威力，别说被正面射中了，哪怕是稍微擦下边也都有可能被这腐蚀之箭给消融掉大半的面积。

　　肖恩的目光紧盯着那名亡灵法师，然后沉声说道：“和法师战斗的时候，千万不要试着用蛮力去破坏他们施放出来的魔法，这和找死没什么区别。尤其是对象还是一名亡灵法师时，你就更需要注意这一点了，而且你还必须记住，不要被他脚下那片黑水碰到，同时也不能靠近任何一具尸体。”

　　死气沼泽，对于亡灵法师而言几乎就和咒印之于咒印剑士一样，是核心中的核心。基本上只要死气沼泽一开，效果时间之内根本就没有人敢在这个时候闯进去击杀亡灵法师，且不说最为可怕的死气入侵，就是虚弱、诅咒、迟缓、尸毒、僵硬等等一大堆的负面状态，随便中哪一个都是对战斗力的绝对削弱，而且更不用说现在在这名亡灵法师的身边，还有那么多的尸体。

　　尸爆，在这个世界里可是一爆就死。

　　不过死气沼泽这种可怕的逆天能力，自然不可能无限制的开启着，它和咒印剑士的咒印不同。死气沼泽每一秒的维持都需要消耗亡灵法师大量的魔力，在游戏中是按照百分比直接扣除的，堆魔力的亡灵法师最多只能维持五分钟的情况，但是在这个世界里可没有能够堆魔力的道具，只不过死气沼泽的消耗却也不知道是否还是按照魔力的百分比情况。

　　但是肖恩却是大胆的估计，这位亡灵法师最多也就只能维持三十秒左右的死气沼泽。而从刚才开始到现在，死气沼泽起码已经维持有十来秒的时间，最多就只剩下十八秒左右的时间。

　　在感受到肖恩的目光注视后，这名亡灵法师突然皱起眉头，手中的魔杖突然往地面一敲，一种如鼓响的波动传递而出。顷刻间，只见周围那片死气沼泽瞬间便立即翻涌起来，然后不断的朝着那名亡灵法师的脚下缩去，也不见这名亡灵法师再有任何举动，但是几乎弥漫了整个圆厅最低层范围的死气却全部都消失得一干二净。

　　这一次，便轮到肖恩的眉头皱了起来，因为他已经发现，这位亡灵法师明显并不是那种什么都不懂的笨蛋，而是一位真正具有智慧和丰富战斗经验、战斗意识的难缠对手。

　　“看来，你很熟悉亡灵法师的一切。”这名有着红色短卷发的亡灵法师冷声开口，若不是声音实在是太沙哑难听的话，配合他现在的冷酷气质，倒是真的可以算是一个英俊挺拔的男子。

　　既然没办法轻易解决对手，肖恩倒也不再那么急，而是眯起眼睛开始仔细的打量自己的对手，沉声说道：“我熟悉的东西，比你想象中的，要多得多了。”


第197章 罗密欧不要太逆天

　　亡灵法师不动，肖恩也就没了动静。

　　瑞娜虽然很想冲上去，可是在看到气氛如此压抑低沉，一时间倒也没有贸然进攻。她并不是缺乏战斗经验和战斗意识，但是确实没有和魔法师交手过，之前因为佣兵团实力有限，所以很少接触到太过高级规模的战斗，大多数时候都是在负责找小猫小狗之类的生意，极少有机会和强盗土匪之流交手。

　　亡灵法师望了一眼肖恩，突然开口说道：“想听一个故事吗？”

　　“不想。”肖恩想都不想，直接一口回绝。

　　亡灵法师先是一愣，随即发出那种亡灵法师特有的沙哑笑声：“我是一位贵族。”

　　肖恩发出一声嗤笑声：我还是一位领主呢，法师贵族有什么了不起的？

　　在奇迹大陆上，贵族并不一定会是法师，但是每一名法师必定都会拥有贵族身份。虽然这种头衔只是终身制，但是如果这个法师有心向贵族圈发展的话，倒也不是不能再度往上爬，甚至是弄一块领地，只不过这种情况比较少见，因为绝大多数法师都宁愿把时间和精力投入到对魔法的探索里，也不愿意去弄一块领地。

　　“你听说过艾特欧尔这座城市吗？”亡灵法师继续自顾自地说道。

　　肖恩撇了撇嘴，不置可否。

　　一旁的瑞娜已经感到有些迷糊了，战斗还能变成这种情况？

　　她从未听说过战斗的时候还会出现这种双方毫无火气的闲聊，这与她一直以来的生活完全不同，让瑞娜感到了不可思议。可是在肖恩和这名亡灵法师没有任何举动之前，她知道自己最聪明的做法就是选择静待于一边，至少这个时候她不想成为这场战斗中首先被对手锁定气机的人。

　　“在那里，我喜欢上一个女孩，她真的是非常漂亮。”亡灵法师根本就不在意肖恩和瑞娜是否有在听他说话，他似乎只是想将一个属于他自己的故事说出来而已，“我从未见过一个这么美丽的女孩……”

　　“朱丽叶？”肖恩眉头一挑，他突然想起之前这个亡灵法师似乎喊过那个女妖的名字，“别告诉我你叫罗密欧。”

　　“我确实叫罗密欧。”亡灵法师点头承认。

　　肖恩突然暗骂一声《奇迹》的文本剧情，不过随即就又对当初游戏里那些考究党感到鄙夷，居然没将这个副本的故事剧情给挖掘出来。如果早知道这个副本的最后BOSS是罗密欧的话，他肯定不会去找那个佣兵团，而是会直接来这里找罗密欧，因为艾特欧尔这座古语里称为“争执”的城市，有一条线索就是和这位罗密欧扯上关系。

　　当初这条线索，在论坛里一度闹得极其轰动，因为据说是和一件史诗级的魔杖扯上关系，所以游戏中那些魔法师们一度都陷入癫狂的状态之中，为的就是弄到这件史诗级的装备。可是这件事最终还是不了了之，因为据说是谁也没办法找出这线索的源头，而连源头都没有，他们又要如何顺藤摸瓜呢？

　　直到此刻，肖恩才明白过来，原来这条线索的源头就在这个副本里。难怪他当初在游戏里就很好奇，为什么达比昂王国这里会出现这么一个完全独立和其他事情、任务毫无关联的副本呢？亏他之前还一直以为，瑞娜才是这个副本剧情里的主角，没想到真正的主角不是瑞娜，而是眼前这个亡灵法师罗密欧。

　　肖恩的目光，继而望向罗密欧手上的那根魔杖，毫无疑问这是一件史诗级的装备。

　　“你知道我叫罗密欧，那么你应该是知道我的故事了？”罗密欧的眼里露出一丝精光，身上的气势鼓胀几分。

　　“大概知道一些。”肖恩没有否认，“为了朱丽叶，你最终殉情自……”

　　说到后面，肖恩的眉头微皱，突然意识到自己似乎走进一个误区之中。

　　因为如果按照那座艾特欧尔城的线索剧情来看，罗密欧和朱丽叶应该早就死亡才对，可是为什么罗密欧会出现在这里呢？而且如果说朱丽叶就是女妖的话，那么按照女妖诞生的情况来看，朱丽叶应该是被残忍杀害才对，这一切都和艾特欧尔城的线索完全不同。

　　“哼，艾尔欧特那城里的龌龊人。”听到肖恩的话，罗密欧冷笑一声，神色满是弄弄的不屑，“我喜欢朱丽叶，我也已经和她成婚。但是就因为一位贵族喜欢上她，朱丽叶的父亲居然就亲手将自己的女儿推入火坑，结果如何？朱丽叶被抛尸于野！……贵族就可以一手遮天，横行无忌吗？”

　　肖恩没有说话，但是他的面色凝重少许，因为随着罗密欧的情绪波动变化，整个圆厅内的气温都在下降着，这明显是一种很不正常的现象，就好像有什么东西正在和罗密欧产生共鸣一样。

　　“朱丽叶死不瞑目！”罗密欧的声音变大几分，“我为了让朱丽叶复活，我向所有神明发誓，只要他们能将朱丽叶复活，我将永远侍奉于他，成为一位虔诚的狂信徒。但是……没有任何神明回应我的请求，于是在绝望之中，我选择死亡。可是没想到的是，当我再度睁开眼时，我已经成为了一位亡灵法师……有一位魔鬼可怜了我，与我做了一个交易。”

　　肖恩突然感到一阵恶寒。

　　魔鬼重信誉不假，可是一旦和他们有了生意上的牵扯，那么情况就要复杂百倍万倍。异教徒之所以是异教徒，就是因为他们的理念和信仰完全不符合这个世间的一切，甚至可以说是和秩序完全相悖——对于魔鬼和恶魔而言，混乱、破坏与毁灭，才是他们那个世界的主基调。

　　“我将在这个世界上开辟他的信仰，而我死后的灵魂也归他所有。”罗密欧突然狞笑一声，“作为交换条件，他将让朱丽叶重新复活……可是现在，你们却是将朱丽叶杀了……”

　　肖恩突然打了个寒颤，沉声喝道：“离开这里！”

　　“晚了！”罗密欧发出一声更加嘹亮的咆哮声。

　　只见一股黑色的狂风遽然在大厅内呼啸而起，紧接着整个圆厅内的空气仿佛变得粘稠起来，无数的黑色液体突然从肖恩和瑞娜身后那条过道里涌出，将整条过道彻底堵死。从上面不断散发出来的浓郁死亡气息来看，显然这些黑色的液体很有可能和罗密欧刚才散发出来的死气沼泽是同样的物质，如此一来原本急退的肖恩当然也不得不停下脚步来，哪敢一头撞上去。

　　“朱丽叶的身体，我都已经准备好了，可是为什么……”罗密欧已经彻底陷入癫狂的境地，“为什么你们却是要来破坏！我可是差一点就能踏入神的领域啊！”

　　“荒谬！”肖恩冷哼一声，显然根本就不会相信罗密欧的话。

　　当初游戏里虽然有复活术这种逆天的技能，但是这技能只对玩家有效而已，明显是针对玩家而特别加入的技能，NPC是不可能学会的。而且就算是复活术，对玩家而言也有诸多的限制条件，在许多时候甚至根本就不可能使用复活术，所以像罗密欧这样的人又怎么可能懂得什么复活术呢。

　　这一点，肖恩是绝对不会相信的。

　　魔鬼所谓的复活手段，无非也就是那么几类而已，如果罗密欧真的造出来的话，那也只是一只亡灵生物而已。最多是拥有自我意志和思维的高等级亡灵，但是其灵魂却绝对不会是朱丽叶。

　　只不过，这个世上有多少亡灵法师能够造出一具拥有自我意志和思维的高等级亡灵？

　　就算是巫妖，也不一定有这样的手笔！

　　罗密欧不要太逆天！

　　只是眼下这场战斗，已成死局，绝无任何商谈的余地。

　　因为朱丽叶，可是亲手被肖恩所杀，这位怒火彻底爆发的亡灵法师，哪还会让肖恩再有什么活路。至于瑞娜，这个真正觉得和罗密欧有死仇关系的人，此刻却已经被罗密欧给彻底忽略了，在这位亡灵法师看来，将肖恩彻底击杀才是正事。

　　只是以他区区下位白银的实力，又是一名法师，想要击杀肖恩，谈何容易？

　　战局自然没有办法智取，那么只能以蛮力破之。

　　身形刚一急停，肖恩便转身朝着罗密欧折回，虽然因为失去肾上腺刺激，速度并没有那么可怕，可是也绝非一名法师可以比拟的。

　　几乎是一个呼吸间的功夫，肖恩便杀到罗密欧的身前，手中的查理斯佩剑一挥，风压破剑而出。

　　可是罗密欧却不闪不避，任由这道类似于斗气的剑气射穿自己的肩胛骨。只不过在这剑气贯穿自己的身体之后，罗密欧却是猛然敲了一下骨杖，死气沼泽顿时便从他的身上狂涌而出，那势头像极了海啸，肖恩当然也不敢硬接，一剑没有立功便立即后退，他不信罗密欧可以一直维持着死气沼泽那么久。

　　却不想，如海啸般的死气沼泽猛然拍地，震出一片裂痕之时，一具尸体却不知被罗密欧以什么手段，居然就这么朝着肖恩抛了过来。

　　这具尸体还尚未落地，就已经像是一枚炸弹那般，轰鸣炸响！


第198章 配合

　　尸爆！

　　作为亡灵魔法里最为明显的招牌法术之一，尸爆的可怕之处并不仅仅只是爆炸的冲击波伤害，更多的是被死气侵蚀后经过变异的尸毒和腐蚀。腐蚀的效果自不必多言，而尸毒的毒性在慢性毒里绝对是排名第一的存在——与烈性毒素的疯狂掉血，甚至是所谓的“见血封喉”不同，慢性毒当初在游戏中的设置里是以属性下降作为特性。

　　而尸毒，便会降低除智慧之外的所有属性，每一个周期时间内各减少一点，而就算尸毒的毒性被驱除后，减少的属性也不会立即恢复，而是同样会在每一个周期时间里缓慢恢复一点。正是因为这个特性设置，所以尸毒才成为慢性毒里排名第一的恐怖存在。

　　一声轰鸣爆响。

　　碎肉、断肢、鲜血，宛如天女散花一般，在半空中成片的散落，狼藉不堪。

　　一声奇异的微响，在这爆炸声中并不怎么响亮。

　　可却异常刺耳。

　　那是玻璃破碎的微响。

　　环绕在肖恩身上的气流，在挡下那些污秽物之后，似乎终于承受不住那不断冲击而出的冲击波，终于彻底消散。

　　戴在肖恩手上的其中一枚戒指，原本明亮的灰色宝石变得黯淡起来，给人的感觉就好像是储存于内的所有能量都被挥霍一空那般。

　　地上，那死气沼泽终于翻滚着涌至，不过肖恩这时也已经一步后撤，跃离这片死气沼泽。若非有这片死气沼泽在的话，这位叫罗密欧的亡灵法师早就已经被肖恩干翻在地了，哪还有可能轮到他在这里耀武扬威——魔法师的战斗力固然可怕，但是他们的防御能力却也极其薄弱，除非有一些比较特殊的防御手段，否则纯粹的【施法类】魔法师职业，通常都不会一个人参与战斗，身旁必然会有护卫一类的【物理类】职业在。

　　见到肖恩又是狡猾的急退，罗密欧愤怒的嘶吼一声，扬手又是十数支腐蚀之箭齐射。同一时间，罗密欧也立即停止继续维持死气沼泽，随着他的大步伐走动，地上流淌着的黑水也迅速被收拢回他的身上，而罗密欧本人更是一步迈出朝着肖恩追来，哪怕他的速度确实不快，可是却也要将肖恩逼入死地。

　　腐蚀之箭，毫无意外的全部射空。

　　这个魔法的射击速度并不快，用来对付以速度著称的肖恩自然是注定其无功而返。

　　可是罗密欧似乎根本就不在意这个结果，他只是坚定的迈着步伐追了上去，而之前被肖恩以风压射穿的肩胛骨，也在刚才的死气沼泽效果维持之中被缝合，连一个伤疤都没有，不得不说死气沼泽这个天赋技能的可怕。

　　罗密欧得寸进尺，肖恩被一击逼退，作为本应该是这起事件真正主角的瑞娜，却似乎被交战中的两人都晾在一边。前后不过数秒的时间，等到这个女人回过神来时，罗密欧和肖恩已经彼此交完一次手，现在的局面是肖恩暂处下风之中，虽说不见得肖恩就会输，可是眼下的局面却也真的不利于肖恩。

　　原因无他，罗密欧实在太聪明了。

　　他同样知道自己无法一直维持着死气沼泽，所以在不近身的情况下，他根本就不开启这个天赋技能，哪怕是被肖恩逼近到身边，甚至是被剑气贯穿，他也不会贸然出手。反正只要不是致命伤，罗密欧就全然不在乎，因为只要死气沼泽一开，这些伤势就会以极快的速度复原，因此他才能够做到完全不在乎。

　　眼见肖恩似乎快要逼到一处角落，瑞娜终于提着赤红色的长枪杀来。

　　她手中的长枪，是那种全由精铁所铸的精良级兵器，连优质级都算不上。枪身极硬，自然没有可能甩出那种龙蛇互摆的漂亮枪花，不过瑞娜的实力也确实不俗，力量和耐力双属性四十点绝不是开玩笑的，所以当她挺枪直刺时，还未动用斗气依附，那股可怕的呼啸破空气势，就已经激得罗密欧的魔法长袍不断飘摆。

　　“滚开！”罗密欧暴怒的咆哮一声，面容狰狞。

　　而这个时候，挺枪直刺的瑞娜，居然也真的被这一声咆哮给硬生生的震得止住了冲势，脸上浮现几分恐惧之色。

　　只有肖恩才看到，在罗密欧这一声怒喝声中，有一股魔力波动的痕迹，从他的身上无形散发而出。

　　恐惧术。

　　这是一个魂能类精神系魔法，和生命类亡灵系魔法有着完全不同的类别差距。按照魔法世界的认知来看，想要掌握不同类别的两系魔法，最起码也要上位白银或者更高级的【施法类】职业才行，可是不知道为什么，任何一名亡灵法师却偏偏能够非常轻易的掌握诸如恐惧术、诅咒术等魂能类的魔法。

　　与所有精神系魔法相同，恐惧术也是一个需要通过意志鉴定的魔法。意志低于施术者十点以上，就会立即进入恐惧状态，这个阶段会完全丧失战斗意志——当初游戏里玩家的表现就是攻击力直接为零，而NPC的表现则是像没头苍蝇那般乱跑；倘若侥幸没有进入恐惧状态，但是又比施术者低于五点以上十点以内，也会因为一瞬间的意识纷杂，而弱了气势、失去先机。

　　若是如果只比施术者的意志属性出于五点以内又或者是高于施术者的话，那么恐惧效果就会完全无效。

　　瑞娜，此刻就是这种失去先机的停顿状态。

　　作为一名佣兵，意志属性必然不会太低。瑞娜便有着高达三十八点的可怕意志，在青铜境界拥有这么高的意志，已经实属不易了。塞西莉亚作为一位天才魔法师，虽然只是下位青铜而已，但是她在经历过类似于政变和遭遇暗杀、追杀这样的事情，如今的意志也不过三十八点而已；而阿尔弗雷德这个中年大叔，在经历三年血刃仇敌的坚韧蛰伏和数年世态炎凉的磨练，最终也不过才四十点意志而已。

　　和这几位相比较起来，瑞娜的实力也不能算低，如今更是踏入神枪骑士的职业进阶道路，未来发展可谓一片光明。

　　但是就算这样，也依旧被迫无奈的慑服于罗密欧的恐惧术下，那种一往无前的冲势，就这么被打断了。等到瑞娜终于回过神来，罗密欧已经又一次抛下他，死死的追着肖恩冲了上去——以游戏的术语而言，肖恩这是标准的OT情况，而且还是那种仇恨已被BOSS锁定的OT。

　　“卧槽！”肖恩咒骂一声，可是在罗密欧的魔力全部消耗干净之前，肖恩绝不敢冲上前去。

　　这个如同疯子一般的亡灵法师，铁了心的要让肖恩被死气沼泽的死气吞噬，肖恩又怎么可能如他所愿呢？而且肖恩估计，按照目前的剧情进展尿性来看，他和瑞娜两人哪一个先被死气沼泽的死气卷入，哪一个就会中“死气入侵”的状态，这一点才是肖恩真正顾忌的因素。

　　可是一味的退却，却并不是解决战斗的方法。

　　肖恩在连续几次后跃后，眼见罗密欧那完全是不杀了自己绝不死心的念头，终于一咬牙，再度挺剑直刺。

　　看到肖恩又一次朝自己杀来，罗密欧立即就站着不动，他是真的恨不得肖恩就像那飞蛾扑火般朝自己杀来。反正只要不是致命伤，罗密欧根本就不怕被肖恩伤到，哪怕是被斩断一只手或者一条腿，他都不会在意，因为在死气沼泽的范围里，致残断肢这样的伤害，对亡灵法师是完全无效的。

　　可是与罗密欧想象中的情况不同，肖恩在冲到距离他只剩数步距离，马上他就可以施展恐惧术强行震慑时，肖恩却是停止不前了。这让罗密欧微一发愣后，立即有一种被人耍了的怒气，他猛然举起手中的魔杖，这一次施展出来的不再是腐蚀之箭这种小魔法，而是数根长约两米、通体莹白光滑的白色长矛。

　　骨矛！

　　亡灵法师的另一种攻击手段，威力比起腐蚀之箭自然要强上不少，而且速度也不是腐蚀之箭可以比拟的。

　　但是不等罗密欧将骨矛射出，肖恩已经抢先一步喝道：“射杀！”

　　手上另一枚戒指的黑曜石也同样变得黯淡起来，储存于黑曜石之内的力量也在这一瞬间被抽调一空。

　　肖恩的头上，有一道黑色的气雾在旋转，而随着气雾宽度逐渐缩小，一支通体漆黑、散发着阴冷金属光泽的黑色长枪，逐渐成型。

　　黑暗之枪！

　　几乎是黑暗之枪一成型，便夹卷着狂怒之势朝着罗密欧射去。

　　罗密欧的脸上，第一次显露出震惊之色，急忙指挥着数支骨矛飞射而出。可是这些骨矛在黑暗之枪面前，却悉数都被撞得粉碎，虽然也确实起到阻挡黑暗之枪冲势的作用，但是这也仅仅只是减弱几分黑暗之枪的威力而已。罗密欧知道，如果被黑暗之枪贯穿的话，那么就绝对是一个致命伤，哪怕是有死气沼泽也绝对无法支撑。

　　他没想到，肖恩居然会在如此近的距离之内才将黑暗之枪召唤出来！

　　一咬牙，罗密欧拼着被黑暗之枪撞断一只左手的代价，急忙向着右边跑去。

　　可是罗密欧才刚一动起来，被恐惧术震住冲势的瑞娜便已经带着满腔的愤怒与羞辱感，单手持枪的再度袭来，直接一枪就贯穿了罗密欧的心脏。长枪一挑一摆就将罗密欧狠狠的甩飞出去，而一旁早就准备好的肖恩顿时便化作一道寒光，一剑斩断罗密欧的右手，一脚直接将魔杖踢开。

　　直到这时，断了双臂的罗密欧才终于狠狠的摔落在地，恰好就在老布鲁恩那干瘪的尸体旁边。


第199章 死骨

　　“咳……咳……”被重重摔落在，又失去双臂的罗密欧，发出一阵剧烈的咳嗽声。

　　伴随着咳嗽声，有鲜血从罗密欧的嘴里喷出，不是红色的鲜血，而是黑色的。罗密欧的左手，是被黑暗之枪直接炸碎的，半截上臂还残留着，但是他的右手却是直接被肖恩齐肩而断，和死气沼泽一样的黑色流质液体，从断口处不停的流出，但是这一次没有蔓延得到处都是，而是一流出来就立即凝结成固体，同样也没有任何气味弥漫而出。

　　“输了呢。”罗密欧仰面躺下，声音听不出任何不甘，更多的倒像是一种坚持到最后的解脱。

　　本想立即再补上一剑的肖恩不由得停下了手，但是目光依旧非常警惕。

　　“不用紧张。”罗密欧似乎真的到油灯枯竭的时候，才说了一句话，鲜血就已经是止不住的咳出，“失去了死骨，我就等于失去了一切战斗能力，你们大可放心。”

　　肖恩的目光，掠到那柄如腿骨般的魔杖上。

　　瑞娜提着长枪走上前来，不过令人惊讶的，是她的眼里居然没有了之前那种愤恨，整个人显得平静许多。

　　“我有一个请求。”罗密欧强提着一口气，轻声说道，“如果你们答应的话，我就把死骨留给你们。”

　　他似乎竭力于想让自己的声音听起来温柔一些，可是那种沙哑尖锐的嗓音却只会让他的声音听起来充满一种阴冷的恐怖。

　　“你死了之后，那根魔杖我照样可以拿走。”肖恩沉声说道。

　　“你们拿不走的。”罗密欧的嘴角依旧挂着微笑，但是声音听起来冷了许多，“只要我不同意，那么我死了之后，死骨就会回到那位魔鬼领主的手中。”

　　肖恩的内心微微一凛。

　　他知道罗密欧没有说谎，因为没有这个必要。当然他会相信这句话的另一个原因，是因为当初这个副本有那么多玩家来打，而且都打通了，可是却没见过掉什么好东西，据说这最后一个BOSS甚至什么东西都不会掉落，若不是经验值和佣兵公会那边的奖励还算不错的话，这个副本当初在游戏中根本就不会有人来光顾。

　　“什么请求？”不等肖恩同意，瑞娜已经开口了。

　　“替我绝了卡泽斯·霍奇迪家族的血脉吧。”罗密欧开口说道，“只要你们同意的话，死骨就是你们的。”

　　霍奇迪家族，是达比昂王国的皇室家族。

　　而卡泽斯·霍奇迪，则是达比昂王国现存的两位亲王之一。像达比昂王国这样的国家，皇室是不会随便册封亲王的，因为这等于是承认了他们另外成立家族的资格，虽说其后代继承者若无重大贡献便要削一个爵位，但是他们的领地却是有了名正言顺的继承人，而不用担心因为家主的死亡后领地会被皇室回收。

　　瑞娜就算什么都不懂，她也知道卡泽斯·霍奇迪这个名字代表了什么，此刻自然是不会开口答应下来。

　　而罗密欧似乎知道些什么，所以从一开始他就没有望着瑞娜，而是一直望着肖恩。

　　“好！”肖恩仅仅只是犹豫了数秒，便点头同意了，“只是一个亲王家族而已，这笔买卖无论怎么看都是我赚了。”

　　瑞娜一脸震惊的望着肖恩，她实在想不明白，为什么肖恩的口气会这么大，居然说出“只是一个亲王家族而已”这种话来，那可不是一般贵族，而是达比昂王国仅存的两位亲王之一啊！像这样位于一个王国的顶层贵族，身边肯定会有许多实力不凡的强者，而且这个亡灵法师还不是想要杀了这位亲王而已，而是要彻底绝了这个家族的血脉！

　　“它是你的了。”罗密欧微微一笑，随即安然的闭上眼，“领主果然没有骗我。能够杀了我的人就会替我报仇。”

　　随着罗密欧这句话说完，他的双眼终于闭上，但是这一瞬间，肖恩的脸色却是变得有些难看起来，因为他居然被一只恶魔给摆了一道！然后肖恩就看到一道鲜红色的火光突然从罗密欧的身上射出，直接射入自己的体内，然后便感觉到一阵来自灵魂的颤栗，耳中响起了许多呢喃低鸣声，当这些低鸣声消失时，肖恩的脸色就变得更加难看了。

　　现实世界，与游戏世界，那是决然不同的。

　　如果是在游戏世界里，肖恩此刻最多也就是获得一个任务而已，哪怕任务失败也没什么关系。可是现在，在刚才那阵呢喃的低鸣声中，肖恩却是听到来自那位魔鬼领主的声音，他已经和对方订下一份契约，内容就是他必须参与到针对卡泽斯·霍奇迪家族的行动中来，至少在这个家族的血脉被灭绝的一系列行动中，他最起码要有一定程度上的参与，否则的话就等同于毁约，而毁约的结果就是他的灵魂将会被这位魔鬼领主所吞噬。

　　这个代价，可就有些大了啊！

　　想到这里，肖恩走到那根魔杖面前，伸手将其拿起来，然后又一阵怒骂：“卧槽！尼玛的逗我玩呢吧！”

　　【死骨（魔杖），史诗，耐力+25，智力+25，永固效果“灵魂不灭”：任何灵魂伤害与精神伤害都对你毫无作用。永固效果“形态变化”：将可以按照宿主的意志而改变形态（根据形态的不同，所附加的属性也将有所不同）。永固效果“血脉极限”：该装备的属性增加效果将随宿主的实力提升而产生变化。永固效果“魔鬼信徒”：任何侦测邪恶的技能都将对你产生极其强烈的反应，但是任何信仰魔鬼的信徒都将对你产生好感；永固效果“敌对者的怒火”：来自炼狱位面的敌人将是你永恒的敌人，每击杀一名实力相当于青铜级的敌人将使本装备的属性永久+1。装备需求：肖恩·康纳利专属。】

　　【物品说明：这是截取自魔鬼领主康德恩纳斯的一截腿骨，据说当年灰烬之战时，便有人手持以此腿骨制成的长枪，将加百列钉在不朽之碑上。你依稀可以感受到上面缠绕着的加百列不屈的强大气息，只是这股气息似乎被封印在这腿骨里，或许等你未来实力足够强大后，应该可以解开这个谜题。】

　　这件装备，无论怎么看，都是一件极其强力的装备。

　　至少总属性合计增加五十点这已经相当于一件特效白银装备了，而且肖恩的实力提升的话，这件装备的附加属性也会变得更高，绝不仅仅只是总属性五十点这么简单，甚至还有其他多项能力，完全不愧是一件史诗级的装备。可是让肖恩真正感到郁闷的并不是这些，而是这件装备只能由肖恩一个人使用，他的本意可是要把这根魔杖送给塞西莉亚的。

　　现在看来，这个计划完全是泡汤了。

　　“看起来你似乎并不太满意的样子？”旁边的瑞娜当然像肖恩这样查看属性，只是在她看肖恩脸上露出失望的神色，于是自然而然的觉得这根魔杖应该是不太好的样子。

　　“唉。”肖恩叹了口气，“亏大了。”

　　不过话虽是这么说，但是既然这件装备都已经和他绑定了，那么也就没办法再说什么了。

　　略微思索一下后，肖恩便开启了这件装备的形态变化能力。

　　只见整根魔杖在肖恩的手上开始消融，看起来就像是一根蜡烛逐渐融化那般，可是那融化的白色骨水却并未滴落在地，而是开始不断的延伸转变。

　　旁边的瑞娜一脸惊讶的望着被肖恩拿在手上的这根白骨，或者说现在应该是一根类似于蜡烛的玩意。

　　只见这蜡烛的后半截不断的融入肖恩紧握着的那一部分，按照常理来说，当一件材料的长度缩小的话，体积应该会产生膨胀，可是这根骨头却完全违反了这种定理，根本就没有因此而膨胀起来。很快，被肖恩握在手上的那一部分，便逐渐形成了一个剑柄，而虎口处也同时开始形成剑锷护手。

　　当这两个部分固定起来之后，剑锷的上方便开始形成一条长方形的条状物，并不是瑞娜想象中的剑身，反而是一个剑鞘。

　　剑鞘通体雪白，没有任何纹理，但是一眼看上去就可以看出这个剑鞘绝对是光滑如镜。

　　肖恩将查理斯佩剑收回剑鞘内，左手握住剑鞘，然后右手微一用力，便将长剑拔出。

　　只听“锵”的一声颤鸣，长剑就被肖恩拔出剑鞘。

　　剑身同样是银白色的，但是剑尖的部位却并不是菱尖角，而是一个带有弧度微弯，看起来有些像斩刃。只不过斩刃是单刃，另一边为并不锋利的剑背，但是肖恩手上这把死骨却是两面开刃，只不过在剑尖处略微有点小小的改变而已。如同剑鞘的光滑如镜那般，这柄剑的剑身也同样完全可以当镜子用，挥动之时更是带有微弱的破风声。

　　“好剑！”瑞娜虽然是使用长枪，但是却并不是不懂兵器，毕竟佣兵团里其他人也有用剑的。

　　对于瑞娜的称赞，肖恩不置可否，这可是一件史诗级的装备呢，能不好吗？

　　随即便查看了一下属性。

　　这武器的固有属性没有任何变化，反倒是耐力和智慧的附加属性产生了变化。

　　【死骨（长剑），史诗，力量+25，耐力+10，敏捷+15。】

　　总属性依旧是五十点不变，但是耐力变成只加十点，智慧属性没了，变成力量加二十五点，敏捷加十五点。这个属性值的提升，对于肖恩而言简直可以说是为其量身订造，因为速度上有了轻身术和肾上腺刺激的双重增幅，所以他的速度已经极其可怕，唯一欠缺的就是力量上的不足，而且他因为是走速度骚扰方面的路线，耐力其实也并不需要太高，因此这属性的增加对肖恩来说简直就是极其完美的存在。

　　肖恩总算明白，为什么罗密欧会说出那句没有死骨他就没有任何战斗力的话了。

　　有了这件装备，肖恩再想杀下位白银实力者，简直可以说是易如反掌。甚至在开启了肾上腺刺激后，他也拥有了和上位白银高手交手的能力，当然这个能力只有三分钟而已，三分钟内解决不了对手，肖恩就要跑路了。

　　拥有一件如此强力的装备，肖恩的内心终于略微好过一些。

　　收剑回鞘后，看到瑞娜正站在旁边，望着老布鲁恩的身体发呆，肖恩迟疑了一下后，开口问道：“你以后有什么打算？”

　　“我也不知道呢。”瑞娜有些茫然的摇了摇头。

　　“唔，要不跟我一起回领地？”肖恩想了想，发现瑞娜这个人才也确实有吸纳的价值，于是便开口说道，“我是一名领主。不过并不是达比昂王国的人，而是莱恩公国的人。现在我的领地正处于发展之中，非常欠缺各方面的人才，如果你愿意的话，可以跟我一起回领地，我给你弄个骑士当当，以后说不定你也可以获得自己的爵位。”

　　听到肖恩的话后，瑞娜并没有立即答应，而是思索了一下后才说道：“让我想一想吧。”

　　肖恩耸了耸肩，没再说什么。


第200章 达布罗恩来袭

　　肖恩这位领主，当起甩手掌柜来，简直就让威廉火冒三丈。

　　之前确定了一系列关于领地的发展事项不假，但是这些事项都并不怎么明确，尤其是关于商队的远行情况，还有民兵团的训练、整合情况，甚至还有商队的护卫等等，这些事项的详细内容根本就没有明说，因此等到真正要开始实施时，才发现出现了各种各样的细节问题。

　　例如商队的规模如何谁也不清楚，而且要派多少人充当护卫，主要的行进路线是什么等等，什么都没有说。

　　其次，白鸽镇在迫于压力之下，选拔了五百青壮年加入普达佣兵团，而军备物资也全部一应供给完毕，可是到最后却发现，这个民兵团的训练方式根本就没有一个统一的规章，看起来更像是在嬉闹。于是，威廉不得不亲自出马，制订了一系列的训练内容，毕竟只是民兵而已，当然不可能有针对性的训练，主要目的还是让这些民兵在必要的时刻能够懂得一些军阵配合和相关的军队指令。

　　虽然按照肖恩的意思，是将整个普达民兵团当成预备役，从这里面挑选一些有实力的人，在未来补充到各支部队里，进行更加针对性的专业训练。

　　但是在威廉看来，这件事做起来难度不小。倒不是说不可能做到，只是想要真正让一支民兵团脱身变成一支能够给军队提供新鲜血液的预备役部队，这绝不是三言两语就能搞定的事，尤其是白鸽镇和红叶镇彼此之间还有一些矛盾，若是让他们各自练各自的还好，整合到一起训练，这简直就是事倍功半的节奏。

　　所以威廉干脆换了一种方法来训练，直接将这两批人按照所在小镇的不同分成两个队伍，最开始一个月进度相同，都在一起训练。第二个月开始，每星期来一次小比，输的那一方将负责另一方未来一星期的所有杂活；然后是每个月来一次中比，赢的那一方可以入住更好的房舍，伙食待遇也会相应的提高。

　　如此一来，虽然两方的矛盾变得更加不可调和，但是竞争心倒是被彻底激发出来，而且这对于民兵团的训练节奏和强度，也得到了相应的提升和强化，至少目前来看还是利大于弊的。尽管普达为此反对过两次，但是威廉却依旧坚持执行，而且同时还禁止普达去教这些民兵，因为这个中年男子毫无疑问会偏向于红叶镇，这一点在第三个月的小比已经体现出来。

　　最开始的时候，红叶镇凭借之前的训练优势，轻易的赢了白鸽镇。于是自觉受到羞辱的白鸽镇那些民兵，便憋了一星期的劲，终于在第二次小比取得完美性的胜利。再之后按照事态发展，本来应该是红叶镇发奋图强、然后白鸽镇不甘示弱于是再度勤奋冲锋，结果因为普达的横插一手，红叶镇依靠微弱优势和一点小聪明，取得了第三星期的胜利。

　　如此一来，白鸽镇自然不满了，为了平息这件事，威廉在接下来的一个星期里，不得不坐镇白鸽镇的军营，亲自监管整个营地的训练进展。至于普达，则暂时被威廉罚去当侦察兵，负责侦查达布罗恩镇那边的动向，因为半个月前的时候，威廉便收到来自托尼斯要塞的军报，上面说了达布罗恩镇得到一支打着血旗旗号的部队增援，很有可能会针对白鸽镇和红叶镇发动新一轮的军事行动，让肖恩务必小心。

　　目前肖恩这块领地，无论是情报网络还是监察网络，都还未建立，所以自然只能依靠来自在托尼斯要塞的情报系统。这种事如果托尼斯要塞不说的话，威廉其实也没办法，所幸托尼斯要塞那边是真的把肖恩当成自己人，因此这种情报工作自然也就和肖恩共享了。

　　只不过这个时候肖恩却是不在领地里，因此整个领地的军事管理自然是直接归威廉统管。

　　如此一来，他当然是要派人去留意达布罗恩镇的情况。

　　按照现有的情报估算，达布罗恩雇佣兵团最少拥有两千以上的兵力，而且这支军队还是在蛮荒之地经历过各种血战、死战，是一支真正的军队——用肖恩的话来理解，那就是一支三级正规军。上一次白鸽镇能够抵挡住这支军队的袭击，并且将其击溃，最主要的原因还是艾文和弗洛德两人的战力极其强横的缘故。

　　目前在这个领地里，艾文以下位白银巅峰的实力稳居第一，战斗力极其强横；排名第二的是弗洛德，也有接近巅峰的实力，不过还是略逊一些，大概也就是五阶七、八级左右的实力；排名第三的才是达布罗恩，同样是下位白银，但是实力就要比弗洛德还差一些，只有五阶六级而已。

　　排名第四的是哈宾德，已经死在肖恩和普达两人的联手之下。

　　单纯从个人实力上而言，白鸽镇还是有很大的胜算，因为英勇之剑不可能放任白鸽镇不管。算上他们这雇佣兵以及最近卯足劲拼命训练的民兵团，整体兵力已经超过一千七百人，如果战术运用妥当的话，倒也不是没有一战之力。只不过，威廉却是清楚，如果在眼下这样的局面开战，那么就算能够打赢这一仗，也绝对会损失惨重。

　　这个损失，威廉可以接受，肖恩就算知道也同样不会说什么。

　　但是如果是从白鸽镇和红叶镇的角度出发，那就是不可承受之重了。

　　如今，威廉除了要亲自坐镇监督军营里两支民兵的训练情况外，他还必须绞尽脑汁的思索着如果一旦战事真的发生的话，那么应该在什么地方布下阵势迎击达布罗恩的雇佣兵团。

　　“真希望阿尔弗雷德那个家伙能够快一点赶到。”威廉这几天，一直都在盯着战术地图。

　　这份地图，是亚丝娜当初送给肖恩成为领主的礼物，上面记录了整个潘达领、莎俄夫领、莫德格领以及周边其他几块领地和从潘达领而出的上百里蛮荒之地的地图，虽不算特别精细，但是该画的东西却是一点也不缺。肖恩临走时，只拷贝了莫德格领和潘达领周边两块领地的地图，而将这份原稿留给威廉，因为在肖恩看来，威廉应该是要比他更需要这种足以当成军用的地图。

　　此刻，威廉的目光便在这地图上的两个地方来回移动着。

　　这是近半个月来，肖恩最终从领地上挑出的两处适合和达布罗恩雇佣兵团交手的地方。

　　第一处是峡谷地形，无论达布罗恩从哪个方向进军，最终都必须经过这条峡谷。

　　所以在一开始，威廉就已经和艾文达成协议，如果战事一旦爆发，他需要英勇之剑在这里设伏，尽可能多的歼灭敌人。对此，艾文并没有反对，因为充当诱饵的部队是普达民兵团——这意味着红叶镇和白鸽镇都会在这里有一定程度上的损失，不过威廉估计，如果这些民兵能够发挥出七、八分训练时的情况，战损大概不会太高。

　　但是最少依旧会有一、两百人要永远的留在这里。

　　如果民兵团的那些家伙一旦真上了战场就成软脚虾的话，威廉觉得大概又会是一次红叶镇流血事件了。

　　如此一来，只能退兵到第二处埋伏点，至于在峡谷这里能够击杀多少人，那就完全是听天由命。

　　这第二处战场，是一处平野地形。

　　平野地形视野开阔，因此军队的调动变向自然也是一目了然，如果达布罗恩雇佣兵团有骑兵部队的话，威廉绝对不会挑选这处地方做战场，而目前根据已有的情报来看，对方似乎并没有骑兵。所以这一处战场，就被威廉拿来当成缓冲战场，最起码要在这里磨掉达布罗恩雇佣兵团的锐气，否则的话被对方占据气势优势的话，那么就真的是不用打了。

　　所以在这一处战场附近的树林，就成为一处至关重要的地方。

　　这处地形，可以埋伏一支大概百人左右的部队当奇兵，在必要时横插一手直突敌阵便可以引起相当程度的混乱。当然安排谁来当这支奇兵部队就有些让威廉头痛了，因为这支奇兵部队是真正的死士部队，他们的出动就已经完全意味着战局的失控，所以他们在制造混乱并且尽可能多的击杀敌人的同时，这一百多人也不可能活下去了。

　　英勇之剑肯定不会当这傻瓜。

　　威廉也肯定不会让安诺率领那些北地蛮人去干这事。

　　至于那些民兵，威廉就根本没指望过。

　　威廉的手指在地图上轻敲着，眼下的局面还真的是让他感到有些无奈：手上没有可用之兵什么的，就算他的指挥能力再怎么出色，战略战术再怎么运筹帷幄，也真的是毫无办法。如果英勇之剑肯归他指挥的话，彻底歼灭不可能，但是如果只是再一次击溃达布罗恩雇佣兵团，那么威廉自信还是能够做到的。

　　可是有时候，命运偏偏就是那么奇妙。

　　在威廉最怕什么的时候，偏偏就要来什么。

　　艾文掀开军营里的门帐，望了一眼威廉，沉声说道：“达布罗恩雇佣兵团有所行动的，最迟两天后抵达峡谷。”


第201章 大战在即

　　天，刚刚降过一场大暴雨。

　　但是大地却像是久旱逢甘露那般，将所有落到地面的水分全部都吸收了。若不是部队刚刚才在暴雨中行军而过，谁也不会相信这是刚下过雨的迹象。

　　托这场暴雨的福，达布罗恩雇佣兵团的行程被拖缓一天。

　　但是普达民兵团的年轻人们，就没有这么好的运气了。他们顶着大暴雨继续前行，在暴雨结束那一刻恰好抵达这一次威廉定下的作战地点——位于峡谷前方一公里处。

　　威廉没有将作战地点布在峡谷内，便是为了从信念削弱敌军的意志。

　　像峡谷这样的地形，一看便知道绝对是一处埋伏的好地点。而如果连对手都知道这样的结果，那么从意志上就有了防线，所以一旦遭遇到突然袭击的话，军队便会有一种早就如此的感觉，想要让对手的军队形成混乱就成为一件不可能的事。但是如果将战线设置在一公里外，以民兵团的素质，被击溃那是必然的事，所以唯一的逃路就是峡谷，让敌军以胜利之姿的气势冲入峡谷后，再被英勇之剑的伏军所袭，那么心神必然会有所动摇。

　　至于是否会造成大规模的混乱，就要看对方的指挥官是不是蠢货了。

　　战术运用到这一步，威廉已经是机关算尽，为此他甚至不惜让自己也当一次炮灰。

　　至于能增加几分胜算，那就真的是听天由命了。

　　民兵团，已经开始搭建简单的防御工事，按照前线的最新情报来看，达布罗恩雇佣兵团大概将会在后天黎明时分抵达这里。不过他们肯定不会立即发动进攻，军队必须要有一个充分的休息后才会展开战斗，所以在防御工事搭建完毕之后，威廉估计大概会有一天的时间可以休息，比之敌人会多出半天的时间。

　　“普达大叔，你到现在还认为这不是那个领主的错吗？”诺克站在普达的身边，冷着脸沉声说道。

　　“那你到现在还认为是那位领主的错吗？”普达不答反问。

　　“是！”诺克望着普达，眼里没有丝毫的畏惧，“我们的小镇如果不是他来了，又怎么可能牺牲那么多人呢？本来我们就已经损失惨重了，小镇没有十年的时间根本就不可能恢复元气，如今又要参与到这一场战事来，这和我们小镇又有什么关系？这一切都是那位领主的事！”

　　说到最后，诺克的声音已经有些大了。

　　几名白鸽镇的民兵望向这边，眼里露出几分嘲弄，不由自主的就发出几声嗤笑声。他们和红叶镇的情况恰好相反，因为之前他们就已经和达布罗恩雇佣兵团打过一仗，双方彼此之间早就有怨恨，所以这一次达布罗恩雇佣兵再次出击，而且目的是那么明显的朝着白鸽镇袭来，白鸽镇的民兵当然不会有所退缩。

　　这一点，就和当初哈宾德之蛇袭击红叶镇是同一个道理。

　　普达当然也听到身后的嗤笑声，虽然他是红叶镇的人，但是自从上一次耍弄一点小聪明被威廉深刻的教育了一遍之后，他也终于理解这个民兵团对领地的重要性，因此他并没有去说这些白鸽镇的民兵什么，名义上而言他才是这支民兵团的团长，他必须要做到公正，而不能像之前那样偏私。

　　所以，普达的眉头微皱，然后才叹了口气：“你的眼光还是太短浅了……如果达布罗恩能够打下白鸽镇，为什么就不能打下红叶镇？”

　　“但是打完之后他们的损失不也是惨重的吗？”诺克依旧不服输。

　　“那么我们的损失就不惨重吗？”

　　“那是因为我们之前和哈宾德打了一仗，如果不是那位领主的话……”

　　“收起你的傲慢与偏见吧。”普达摇头打断诺克的话语，“就算我们没有因为领主大人横插一手，我们和哈宾德的矛盾迟早会爆发出来。那一天如果不是领主大人出手，不是他的护卫队在，你觉得我们还能守住吗？……达布罗恩既然能够打下白鸽镇，就算暂时打不下红叶镇，但是他也可以等，拥有两个小镇的资源，你觉得他大概多久就又可以发起一场战争呢？”

　　诺克沉默不语。

　　“我们现在就应该和白鸽镇一起齐心协力，别忘了统帅大人要你们每星期甚至每个月都来一次比试的原因是什么，只有互相竞争挑战自己的极限，你们才能成为一支真正出色的军队，要知道无论是领主大人还是统帅大人，甚至是我，都期望着你们不仅仅只是一支民兵团而已，而是可以成为一支冠上名谓的军队。”普达前半句话说的很大声，像是在故意说给白鸽镇的那些民兵听似的，不过后半句却是悄声说出，只有诺克才听得到：“只要白鸽镇一天不沦陷，位于更后方的红叶镇才会真正的安全。所以帮他们就等于是在帮我们。”

　　诺克并没有说什么，而是陷入某种沉思之中，他开始思索自己是不是真的做错了什么？

　　看到诺克的模样，普达没有再说什么，而是转身离开，开始巡查这个营地的防御工事搭建情况，必要时甚至亲自动手帮忙。毕竟他是从一支正规军退伍回来的，而且也是从底层拼搏而起，所以对于这些对基础的防御工事搭建工作，他也是熟悉得很，而这一点，也让普达很快就得到白鸽镇那些民兵们的尊敬。

　　当然，其中可能或许有刚才那一番大义凛然的话语的作用，但是具体的心思变化，又有谁能说得清呢？

　　防御工事的搭建，进展得非常顺利，虽然只是简单的工事而已，但是能够以此作为依托的话，也的确可以减少受到攻击的范围。当然，围绕着这处简单营地布置的陷阱，自然不会少了，不过也都是一些并不算多么精巧的陷阱，但是胜在量多而且都是围绕在营地的附近，而不像一般将领打防守战时，总是要将陷阱布在敌军有可能经过的地方，这一点自然就又是威廉的一种不寻常之处了。

　　他几乎是将“地利”这二字，发挥到极限，但能够赢得几分“人和”，那就谁也不清楚了。至于“天时”，那场暴雨所带来的优势，也同样也没有被威廉所浪费。

　　凡是能够利用的，威廉已经是一分不剩的压榨干净了。

　　如同威廉所预料的那般，防御工事筑成的第二天黎明，地平线那端就出现一支浩浩荡荡的军队。

　　虽然早就从情报了解上得知，这支军队的规模大概是在两千一百人左右，可是真当看到这支军队出现在地平线上那一端时，普达民兵团的民兵们依旧感到一阵不安。那连绵而起的军线足有上百米之长，若是他们军阵变薄，将军线彻底拉开的话，那恐怕得有数百米以上，不说战斗力如何，光是这样的阵形就足够让这些没有见过什么世面的民兵们感到惊慌了。

　　当然，白鸽镇的情况比起红叶镇要稍微好一些，毕竟上一次就已经见识过达布罗恩雇佣兵团的军阵。而这一次在规模上并没有超越，所以从震撼性上来说其实并没有什么区别，只不过从目前的情况上来说，达布罗恩雇佣兵团的军备似乎进行过更换，看起来大概是要比上一次更好一些。

　　不过，民兵团的军备也不是没有替换，原本按照肖恩的意思是每个民兵都要必备三件装备，即长枪、皮甲和宽刃剑。不过这一次因为要把民兵团当成正规军来用，所以威廉在之前收到情报时，就已经紧急让那个胖子去采购新的装备，将部分民兵的装备替换成圆盾和轻剑，甚至有部分人也由皮甲换成轻铠，同时还多了上百名的弓手。

　　目前整个民兵团里，穿轻铠的长枪兵大概有两百人，弓箭手算上白翼雇佣兵合计有一百八十人，能当重步兵用的钢铁羽翼八十人，持圆盾和轻剑的民兵五百人，剩下两百人则被当作预备兵力暂时安置于后方。这两百人才是普达民兵团里的真正精锐，他们基本上已经精通目前民兵团所可以使用的全部武器，所以在必要的时候他们拿上不同的武器就充当不同的兵种投入到战斗中来。

　　“你觉得我们有几分胜算？”普达站在威廉的身边，轻声问道。

　　“那要看英勇之剑的人是不是真的有意帮我们。”威廉站在阵前，目光遥望着前方的敌军，“那可真是一支煞气十足的军队，也不知道屠戮了多少万人……这支民兵团能够稳住战线一小时，就算不错了。”

　　“只有一小时吗？”普达轻叹，“一小时后我们怎么办？”

　　“撤退。”威廉毫不犹豫地说道，“硬撑着也没有意思，只是让伤亡数字增加而已，我们真正的战场是在平野那边。不过我现在很担心一件事……”

　　“什么事？”普达问道。

　　“那就是对方怎么说也是非常老练的军队了，他们会让我们那么轻易的撤入峡谷里吗？”

　　听到这话，普达也陷入沉默之中。战场距离峡谷口有近一里远，这点距离初看起来似乎不算什么，但是在战争中这一点距离就很有可能会成为一条死亡线，谁也不敢说绝对能够轻松的逃入峡谷口。

　　当太阳开始西沉时，达布罗恩雇佣兵团也终于开始行动起来了。


第202章 交战！

　　达布罗恩雇佣兵团，沉默的行进着。

　　战争对于他们而言已是家常便饭，而其中的绝大多数人也都非常享受战争这种杀戮感。

　　达布罗恩骑在一匹战马上，这是法西斯王国特有的一种战马，体魄极大，无论是耐久力、负重力都可以说是出类拔萃，在当今世界上最受欢迎的坐骑里能够排进前十，这份殊荣可就不简单了，尤其是这种战马还是一种地地道道的生物，而并非魔兽之类的强横生物。

　　达布罗恩根本就没有将这领地内的两座小镇放在眼里，在他看来若不是上一次被英勇之剑的逆袭给突进主阵引起混乱的，那座小镇早就被他拿下了，也不至于后来还会被那位少爷责罚。想到这里，达布罗恩就感到异常的愤怒，可是在来到峡谷这里却是看到居然有一支军队在这里布下防御阵势后，达布罗恩立即就变得冷静下来。

　　他有看到对方的旗号，可是这一支军队的旗号却并不是英勇之剑或者哈宾德之蛇的旗号，而是一个全新的旗号，这让他感到有些疑惑，因为他从未见过这种旗号。在这样的情况下，达布罗恩自然不敢贸然进攻，所以他很快就下令让军队原地休息半天，在经过最为燥热的中午之后，选择在稍微相对凉爽一些的黄昏发起进攻。

　　不过这一轮进攻，达布罗恩也没有倾尽全力，而是派出五百名士兵进行试探。

　　老练的指挥官，从敌军的军营规模便可以判断出对方的军队大概有多少人。

　　像达布罗恩这样的指挥官，只是观察了一下就已经判断出来，对方这支军队大概只有一千人左右。只是因为暂时还不知道距离的实力如何，所以达布罗恩才没有立即发动猛攻，而是采取比较保守的试探性进攻方法，这也是两军交战时常用的作战手段，只不过一般都出现在规模以万作为单位的战争里。

　　五百人的规模，作为一次试探性交锋，对于达布罗恩而言也算是一个大手笔了。

　　这是五百名执盾持剑的轻战步兵。

　　奇迹大陆上，重步兵一般都是全身重铠搭配重塔盾，最起码也要三百人才能形成一个战斗单位规模。而正常情况下，这些重步兵都不会配备兵器，他们的职责就是成为战场上的磐石，抵御住对手骑兵的冲锋；当然如果只是这样的话，必然是很难建效的，所以重步兵通常都会配备最少双倍于重步兵的龙枪兵，这种龙枪是一杆五米长的重长枪，需要三人合力才能拿得住这杆长枪，据说当年是巨龙骑士的标准作战武器。

　　想要训练一支这样的军队，需要消耗的资金自然无比庞大，一般来说除了国家和那些有实力大贵族外，一般小贵族是没有能力训练出这样一支部队的。于是按照这种规格建制进行改良的军队，也就开始在奇迹大陆上风靡开来。

　　像肖恩麾下的钢铁羽翼，此刻达布罗恩派出的轻战步兵，便都是根据重步兵和龙枪兵的规格建制改建而来。当然，像这样的军队自然也就有了不同的发展侧重点，如钢铁羽翼当初在游戏里就是依靠阵地防守反击作战而出名；而轻战步兵，则是这个世界上比较常见的一种改革建制，在牺牲防御力的同时也让部队拥有一定的战斗能力，不至于像重步兵那般被动，而且移动性也相对要比钢铁羽翼高一些。

　　战阵前，威廉看到对方只派出五百名轻战步兵，脸上微微松了口气：“看起来，要撑过一个小时不是什么难事了。”

　　普达的脸色，也显露出一丝轻松。只要对方肯进行试探性攻击，那么凭借八十名钢铁羽翼以及长枪兵、弓箭手的互相配合，绝对能够将这五百人彻底击溃的，如此一来对方就需要重新思考战术方针，这对于本来就是打定主意拖延时间的威廉而言，自然是利大于弊，所以他是恨不得这一战最好能够在这里拖个三天两夜的。

　　“我们的领主，已经走了快两个月了吧。”普达突然开口问道。

　　“已经两个月零七天了。”威廉开口说道。

　　“你怕吗？”普达又问道。

　　“当然怕了。”威廉点了点头，“我怕当领主回来的时候，看到的只是一个战火燃烧的领地！”

　　普达点点头，没有再说什么。其实他是挺想问为什么不将塞西莉亚这位魔法师也请出来，只不过考虑到他自己的身份实在没有资格问这话，所以也就没有开口，事实上若是塞西莉亚也能够加入到这场战斗中来的话，那么这场战争只怕是要轻松不少，至少他是见识过塞西莉亚的魔法威力。

　　只不过这种事，威廉也是有苦难言。塞西莉亚已经进入完全自我的冥想状况，什么时候醒来根本就没人知道，而威廉虽然没有任何战斗能力，但是像这种事情他还是很清楚的，只要当塞西莉亚醒过来的时候，必然就是上位青铜了，而达布罗恩毕竟也没有魔法师，所以威廉自然也就没有在此时吵醒塞西莉亚。

　　很快，五百名轻战步兵便已经接近到战线前。

　　第一轮箭雨，很快就从军阵中射出。

　　一百名新兵在八十名老兵的牵引下，将弓弦上的箭矢悉数射出，然后落入到五百名轻战步兵的阵势里。

　　这些轻战步兵显然是真正的老兵，他们依旧是沉默的前进着，但是却是同时抬起手上的长盾——这是一种有别于圆盾的军盾，长约五十厘米，实木包铁，比半身盾的一米短一半，但是却要轻两倍以上，是轻战步兵的标准配置。

　　当这些轻战步兵举盾的动作整齐划一的抬起时，五百人的阵势变化看起来就像是一股海浪涌动般，充满一种震撼的赏心悦目。哪怕这些是敌军，但是威廉和普达还是忍不住在内心发出一声暗赞，因为能够将一支军队训练到如此整齐划一的动作，仅这份训练最起码就得长年累月的付出和积累才行。

　　箭雨的覆落，毫无悬念的没有任何建树，只听得一阵叮叮当当的微响，而且声音一点也不算密集、稀稀疏疏的。

　　威廉的手再次举起，一百八十名弓箭再一次拉弓，这一次并不再是抛射，而是从正面瞄准。当威廉的手一挥时，只听上百声弓鸣颤响齐震，飞矢立即破空而出，朝着这五百名轻战步兵再次射出。

　　呼啸的飞矢如蝗，虽然数量并不算多，但是近两百支箭的齐射却也依旧是一种震撼——当然这种震撼是对民兵团的人而言，对于这五百名轻战步兵自然就不算什么，毕竟在蛮荒之地那种混乱的地方，什么样的残酷惨烈战争没有见过。所以这些轻战步兵，也仅仅只是将举起的长盾放下，拦截在自己的身前，挡下这些从正面射来的箭矢，但是他们的步伐却并没有丝毫的停止。

　　“自由射击！”眼见这些轻战步兵的变动如此之快，威廉却并没有任何失色，依旧平静的下达新的指挥命令。

　　于是，弓箭手部队开始进行自由射击，或抛射、或吊射、或平射，一切都没有规矩限制。如此一来，这些轻战步兵自然就要一直保持着举盾、竖盾的姿态，这虽然加剧了他们的一些体力消耗，可是效果却也是实实在在的，因为威廉这一方已经射出起码五轮的箭雨袭击，但是五百名轻战步兵至今却是未有丝毫的减员。

　　骑在高头大马上的达布罗恩看着眼前的战局变化，终于发出一声冷笑：“两翼部队迂回报仇，弓箭手部队急行军进入射程范围，其他人正面突进！……传令，让前锋部队强冲，突破敌军的防阵！”

　　很快，传令兵立即就开始执行达布罗恩的命令。

　　只见原本还静立不动的达布罗恩雇佣兵团，很快就产生变化，左右两翼的部队是以机动性作战为主的剑士部队，各三百人，他们轻装上阵，行动力比起轻战步兵和其他人而言，自然是要快上不少。若是从高空俯瞰的话，便可以看到这两支部队犹如一团乌云那般，快速的散向两边，然后开始朝着威廉修筑的防御工事包抄过来，似乎是打算截断民兵团的退路。

　　而剩余的一千人，则快速的朝着前方奔了上去，这一千人里有过半都是弓箭手，而另一部分则是手持战戟的戟兵。这些戟兵也可以算是重步兵的一种，不过并不是以防御为主，而是更倾向于进攻性，他们手持战戟，身穿板甲，十人便可以形成一个配合小队，在针对同样是步兵的作战单位时，戟兵往往都可以发挥出强大的战斗力。

　　看着顷刻间，达布罗恩雇佣兵团立即就全面发起攻势，民兵团的脸色终于变得有些苍白起来，这种沉重的肃杀煞气，已经完全在这处战场上弥漫开来，普达民兵团的民兵也终于正面感受到了眼前的战场的真正不同之处。

　　只有威廉，依旧是脸色平静如初，看着开始发起冲势的轻战步兵，沉声说道：“长枪兵准备！”

　　排成队列的长枪兵，立即将手中的长枪平举起来，然后齐齐上前一步，顶在防御工事的最前方，看起来他们似乎就是轻战步兵都要击溃的第一道防线。但是当达布罗恩雇佣兵团的轻战步兵看到这些年轻的长枪兵有些瑟瑟发抖的模样，他们立即就变得异常兴奋起来，不过虽然兴奋但是至少没有忘记军纪，他们的阵形依旧保持得非常完整。

　　可是下一秒！

　　只听一阵惊呼惨叫声响起，冲得最快的那一批轻战步兵在距离营地还有十几米的地方，顿时便一脚踩空，纷纷摔进陷坑里。这个陷坑并不深，但是数米还是有的，而且宽度和长度也不小，所以当这些轻战步兵的最前排摔落进去几十人时，整支轻战步兵的阵势就产生了一阵混乱。

　　“火箭！”而这个时候，似乎早就有所预料的威廉再度冷声喝道，“射！”

　　一阵火箭从营地内抛出，然后落入陷坑之中，刹那间就是一片炽热的烈焰冲天而起，火坑之中顿时发出一阵惨嚎。

　　远方，达布罗恩的脸色，瞬间就变得异常难看起来。


第203章 魔法师！

　　陷阱，非常古老的一种手段运用。

　　但是如今在奇迹大陆的战争格局上，已经很少见到了，尤其还是这种火陷坑。

　　达布罗恩脸露怒色并不是没有理由的。

　　轻战步兵既然是以重步兵班底作为建模打造而成，培养训练起来自然不难，他手上这五百名轻战步兵就是他这些年来辛苦积攒下来的家当，平时伤了一个两个，他都觉得郁闷难受，否则的话也不会给这些人都配备轻战步兵里已算不错的制式装备，上一次去攻打英勇之剑驻扎的那个小镇时，他就没舍得动用这五百轻战步兵，但是没想到这一次才刚将这支部队派上场，就折损了二、三十人。

　　但是愤怒归愤怒，达布罗恩总算没有彻底丧失理智，他的战术没有变化，依旧是两翼包抄截后路，其他部队从正面推进。他已经看得出来，这支军队的战力不怎么样，否则的话也不会，如果两军真正交锋的话，别说是军备上的差距，就是军队自身的素质，也可以完胜这支他看不出旗号的军队。

　　只不过这战术虽然没变，但是却也下令让部队谨慎起来，前军戟兵在轻战步兵的保护下，开始进行陷阱排查，避免再度陷入陷阱的埋伏之中。而左右两翼的剑士部队，这个时候也不敢杀入营地之中，谁知道在这营地的附近是不是都埋有陷阱。如果这个时候才在营地附近开始排查陷阱的话，那么和将部队送上门给对方打又有什么区别？

　　更何况，左右两翼的剑士部队，为了保持机动性能力，他们的护具都是偏轻巧些的皮甲，手上的武器也是轻剑这一类并不会加剧负担的兵器，所以防御能力自然不高。这样的部队如果太过贸然前进，威廉的弓箭手一波箭雨起码就可以消灭三、四十人，只要射上几波箭雨，这两翼的剑士部队也就被全灭了。

　　所以驰援突击、包抄甚至是断后路之类的活，由剑士部队来执行的话通常都没什么问题，但是如果是要强行进攻的话，那么像达布罗恩这种轻装剑士部队，那就是有多少死多少。

　　于是，在见到战局情况有变，两翼的剑士部队立即就改为游走，并不主动靠近营地，反而更像是在旁游走寻找时机的狼群。

　　战场上的风格和节奏陡然一变，民兵团的部队顿时便感到有些不太适应。

　　“安诺！”

　　威廉作为这支民兵团的真正统帅者，自然是最容易感受到整支部队变化情况的人。他发出一声咆哮，声音不仅大，而且中气十足，自带一种威严的凛然气势，这一声吼声足以让周围所有人都听得清清楚楚，连带着敌军一下子也就知道这支军队的统帅是谁了。

　　正常情况下，作为一名统帅指挥者，当然不可能如此轻易的暴露身份。可是现在，威廉却是不得不这么做，因为他必须给整支民兵团带来足够的强烈信心，让他们知道自己这个统帅是和他们奋战在第一线上，只有这样才能够真正激励起一支军队的战斗信念，否则的话仅是一轮冲击下来，只怕这支民兵团当即就要溃败了。

　　而到时候，六百游走于两翼的剑士部队，就会像一群真正的狼群，开始疯狂的撕咬这支部队身上的肥肉。

　　听到威廉的喊声。

　　憨厚的大个子安诺发出一声朗笑，半身盾和精制长枪在他身上，就像是毫无重量一般，被他轻易的提起。而在他的身后，近八十名北地蛮人也同样齐齐举盾抬枪，随着安诺将手中的长枪高举而起，北地蛮人们发出一声震天怒吼，一瞬间就将整支部队的士气提到极限。

　　在安诺的带领下，八十名北地蛮人和两百名长枪兵立即就跟着冲出防御工事后，朝着敌军冲了过去。

　　这个时候，达布罗恩雇佣兵团的轻战步兵、戟兵也终于彻底将最后上百米路的陷阱全部排查完毕，最终发现的陷阱数多达十四个，虽然在这个过程里又折损了二、三十名士兵，但是这个数量却是只伤不死，比起最开始那一波火箭的射落，情况自然要好许多。

　　不过这个时候的他们，内心也是憋着一股怨火。

　　在看到安诺等人的冲锋，这些轻战步兵和戟兵便毫不犹豫的冲了上去。

　　双方，很快就展开了一轮对冲。

　　但是战斗的结果却是完全出乎所有人的预料。

　　以北地蛮人组成的钢铁羽翼作为冲锋箭头，就像是一柄灼热的餐刀切入黄油中一般无比顺畅，轻而易举的就撞开了达布罗恩雇佣兵团的轻战步兵和戟兵组成的阵势。所有拦在钢铁羽翼部队前方的士兵，通通都被北地蛮人们以蛮横的力量给撞开，然后将手中的长枪刺入对方的体内。

　　他们并不注重战果如何，而是将一身的力气全部都发挥出来，只求最大程度的将敌军的阵势给切割开。但是步兵毕竟是步兵，没有骑兵那种借助马匹的冲锋能力，因此哪怕这些轻战步兵和戟兵组成的阵势并不算特别厚，但是安诺率领的这支冲锋部队却也依旧没有贯穿而出，反而看起来更像是将自己等人陷入危险之中一般，被敌军给反包围起来。

　　面对敌军的重重包围，安诺等人倒没有丝毫的畏惧，他们直接就在敌军的中间展开防御阵势，看起来虽然是被敌军给包围，但是又有谁能够确定这并不是一颗毒瘤呢？

　　两百名长枪兵在北地蛮人的保护下开，开始挺枪而刺，他们只需要不断的将长枪朝着四边八方刺出就行了，至于其他的事情他们根本就不需要理会。而轻战步兵和戟兵当然也不可能放任这颗毒瘤在这里继续生长，他们中围绕着这支部队的那一部分，开始将手中的兵器往这颗毒瘤上扎，而且也已经有越来越多的人卷入到这场发生在轻战步兵内圈的战斗中来。

　　另一部分没办法加入到这处战斗中来的部队，则开始朝着营地发起一轮猛攻，他们的目标就是那名刚才开口发号施令的指挥官。这些人都已经不是什么新兵了，当然知道一名指挥官对于一支部队而言有多么重要，只要能够活捉或者击杀对方的指挥官，那么这支部队也就彻底崩溃了。

　　上一次他们在和英勇之剑雇佣兵团交战时，就是吃了这方面的亏。

　　可是威廉又哪有可能那么容易被抓住，五百名持盾剑的新兵们，就是这个营地的最后一道防线。他们想要抓住或者击杀威廉，就必须要突破这最后一道防线，但是这五百人都是白鸽镇的青年，他们和达布罗恩雇佣兵团简直就是死仇关系，因此又哪有可能那么容易被击溃呢。

　　至于那六百名达布罗恩雇佣兵团的剑士部队，威廉根本就懒得去理会，他在营地周围布置的陷阱，也就是针对正面冲锋的这些人而已，周围根本就没有任何陷阱。但是这些剑士部队却是连一个险也不敢冒，只敢在周围游走待机，白白浪费体力，从这一点来判断，这些剑士部队早就已经输了。

　　若是他们敢冒险突入的话，那么威廉反而不得不立即宣布撤退。

　　正是这一点小小的心理战术获胜，才让威廉有了拖延的时间，自然也就有了可以在这里尽可能多的拼杀掉一些敌人的时间。他很清楚，只要一支军队有了第一次溃逃，那么想要重新将士气拉拢起来就会非常困难了，所以哪怕是最后阶段的撤退，威廉也必须营造出一种暂时性战略撤退的局面，而不能让这种撤退变成一种溃退。

　　敌军弓箭手的箭矢，开始不断的射向营地，安诺所处的战场因为有敌军自己人的缘故，因此对方的弓箭并不敢射向那里。如此一来，这一点又成为威廉算计下的结果，他抬起头望了一眼天色，大概还有十几分钟就会进入黑夜，到时候战场上会陷入一个黑暗的境地，在失去火把和光线的情况，弓箭手的作用会低很多，而那个时候就是他下令撤退的时候。

　　以营地围绕形成的战场，已经开始变得犬牙交错起来，双方的兵士已经进入真正的拼杀阶段，这个状态下就只能依靠交战双方的军队素质和军备了。但是这一点，却是谁都清楚，普达民兵团的民兵们，是绝对无法在这两个方面上赢得了对方的，因为差距实在太大了，而且交战双方的伤亡数字比，也已经开始增大。

　　原本意料中的大获全胜局面并没有像达布罗恩想象中那般出现，再加上安诺那一颗毒瘤正在不断的击杀他轻战步兵，达布罗恩发出一声阴狠的嗓音：“威斯先生！……能够在那处战场上落下攻击吗？”

　　达布罗恩所指的方向，赫然就是安诺布在敌军阵中的防御阵。

　　站在旁边手持一根长杖的一名中年男子看了一眼，然后开口说道：“我需要再靠近一些，最少要接近到三百米的位置。”

　　达布罗恩点头，于是他以及身边十多名骑兵也就开始护送这位名叫威斯的中年开始逐步靠近战场。这几人一动，威廉当然也就看得十分清楚，可是在眼下这种情况，他就算内心有些疑虑，可是也没时间让他仔细思索原因，于是就只能看到对方逐渐来到距离前线战阵大概三百米处的地方。

　　不过数秒钟后，在安诺等人的头上，便有一团乌云正在快速的凝聚着，强大无匹的魔力波动就算是威廉也都可以清楚的感受得到。

　　这一瞬间，威廉的脸色猛然一白：魔法师！

　　“对方怎么会有魔法师！”

　　似乎是为了响应威廉这句话，十数道如同水桶般粗壮的金黄色雷芒，便从天空中那朵乌云劈出，直落安诺组成的防御阵！

　　天地为之变色！


第204章 出卖

　　自从雷霆之女伊丽莎白的魔法“雷霆制裁”轻而易举的摧毁了一支多达三千人规模的重骑兵部队之后，作为风系魔法延伸派系的雷系魔法，立即就成为达比昂王国最受欢迎的魔法。许多被贵族供奉着的魔法师甚至被要求必须掌握这种范围性的雷系魔法，但是“雷霆制裁”当初在游戏里能够被系统设置为伊丽莎白的传承魔法，其他魔法师又哪有可能那么容易掌握。

　　于是，各种雷系魔法的研究和开发，自然而然就在达比昂王国风靡开来。

　　如今在达比昂王国，任何一个战场法师如果不会几个雷系魔法，那根本就不好意思和人打招呼。

　　雷云之怒，便是如今达比昂王国最新研究出来的一个五级雷系魔法。这个魔法的最大特效就是杀伤力极高，而且还具有雷系魔法普遍拥有的导电传染性，而且若是由十二名懂得雷云之怒的战场法师同时施展这个魔法，那么就可以演变成一个雷霆之怒，其威力甚至能够和伊丽莎白的雷霆制裁媲美。

　　在雷云之怒的轰击下，安诺所辛苦坚守的防御阵，顷刻间就被彻底劈得四分五裂，近三百号人，在这个魔法的轰击下立即就阵亡超过一百五十人！

　　这里面自然有因为所有人靠得比较近，而且装备又是群金属制的缘故，可是这也不能否认这个魔法的可怕之处——比起塞西莉亚的火系魔法攻击，雷云之怒的威力无疑要强得多，也可怕得多。

　　只一下，民兵团们好不容易积累起来的信心，瞬间就如同那些阵亡的民兵一般，被劈得四分五裂，顿时军阵就产生一片哗然，甚至已经开始有几分混乱了。

　　普达和威廉，两人的脸色变得极其苍白，他们怎么也没有想到，达布罗恩雇佣兵团里这一次居然还有一名魔法师！而且对方这个魔法的威力，这个魔法师最少也是上位青铜巅峰，比起塞西莉亚那是只强不弱，就算塞西莉亚此刻在这里恐怕也很难与对方较量。

　　“鸣令，让前线部队全部退回来！让其他人再坚守一下。”威廉内心一阵震撼之后，立即也就稳定下来，作为一军统帅如果连他都失了分寸的话，那么还如何指挥其他人，“让后备部队装备盾剑，投入战斗！全军准备撤离！”

　　威廉咬紧牙关，眼里闪露出悲怒之色。

　　就差十几分钟了！

　　天色都已经开始变暗了，就差那么一点点时间了！可是现在，居然发生他最不希望看到的局面，整支民兵团的信心都已经被击溃了，接下来的战斗只怕他们是很难发挥出战斗力来了。

　　军号声开始从军营里吹鸣而起。

　　安诺同样是一脸的悲愤，他刚才离雷云之怒的爆发范围比较远，因此侥幸并没有在那一轮落雷中被劈死，但是却也稍微被传导而出的闪电刺了一下，如今身体还有些麻痹不太便利。而跟着他一起冲出来的八十名北地蛮人，此刻就只剩下二十来人而已，另外两百名长枪兵也死剩几十人。

　　近三百人的兵力，转眼间就只剩不到六十人，这个魔法的威力有多么可怕，由此可见一斑。

　　此刻军号鸣起。

　　安诺再怎么愤怒，也牢记着这段时间威廉一直强调着的军纪问题。他不断的发出一声声怒吼，以北地蛮人的部落语快速的吼叫着，终于制止了那些想要冲出去和敌人同归于尽的北地蛮人，然后再一次由他们组成箭头部队，身后跟着那些几乎可以说是吓傻了的民兵，然后快速的突破敌军的防守线，朝着军营那边跑回。

　　前线正和敌军展开厮杀的部队，在见到安诺等人的艰辛回撤，他们也同样拼命的朝前突进，试图打通一条道路以迎接这些自己人的顺利归来。尽管那些长枪兵都是他们最讨厌的红叶镇民兵，可是现在在这个战场上，这些白鸽镇的民兵也知道，他们都是战友，是为了同一个目的而聚集在一起的，哪怕之前有什么不满，此刻也绝不能抛下战友不管。

　　两边的部队，都是拼了命的攻击，在这种夹击之中，这条求生通道很快就被打开，安诺顺利带人返回到了军营这边。

　　可是这个时候，却是已经没有任何人发出喜悦或者兴奋的欢呼。

　　在一方有魔法师，另一方没有的情况下，战局必然会发生重大的改变和倾斜。更不用说，达布罗恩雇佣兵团无论是在军备物资上，还是兵力数量上，都完全超过普达民兵团，所以这一战在拥有魔法师的加入之下，自然就更加不用怀疑战局结果了，此刻唯一还能够依靠的，大概就只剩埋伏在峡谷上两侧的英勇之剑雇佣兵团了。

　　第二声军号，终于响起。

　　威廉、普达、安诺以及其他几位已经被提拔为队长的民兵们，不断的发出吼叫声，试图让整支军队依旧保持着某种阵势，可是在信心被击溃的情况下，这种做法也只是一种徒劳而已。最终，威廉也没办法要求这支民兵团做得再好，只能形成一个勉强的阵势，开始朝着峡谷的方向退去。

　　整场战斗交锋，最终还是没有撑过一个小时。

　　达布罗恩雇佣兵团一共阵亡了大概两百三、四十人的兵力，但是普达民兵团却是由近一千两百人锐减剩九百多人，足足阵亡了近三百人。其中八十名钢铁羽翼几近全军覆没，红叶镇的伤亡是最为惨重的，这一战又折损了近一百多人，白鸽镇也有差不多近一百多人的阵亡。

　　当看到这支打着类似于一对羽翼旗号的军队终于溃败，一直游走在两翼的剑士部队，终于像一头真正的饿狼般扑了上来。他们的机动性极高，在大获全胜的胜利氛围下，他们自然是迸发出惊人的战斗力来，从两侧死死的咬住威廉的这支部队，但是威廉又不敢在这个时候让部队完全停下来，于是只能且战且退，这也是他为什么要让最后两百名预备部队全部装备剑盾的原因，只有这样才能进行移动作战。

　　而在看到敌军溃败后，达布罗恩便留下几人负责保护身边的魔法师，他一夹马腹就带着另外几名随从冲了上去。战场的血腥与杀戮，已经将达布罗恩的内心彻底扭曲，他十分享受这种追击敌人甚至是展开杀戮的爽感，那简直让他有一种高潮般的兴奋感。

　　在看到达布罗恩终于亲自冲锋，威廉也只得下令让民兵团的速度再快一点。

　　可是达布罗恩雇佣兵团的剑士部队却也不是那么好打发的，只要一有机会他们就会死死的缠绕住普达民兵团，而如果让他们成功的切入到部队中来，那么最少就要留下十几人到几十人不等的民兵，才能够让部队再一次逃脱。而被当成弃卒留下来的民兵下场会如此，这更是人尽皆知的事情。

　　短短一里路，普达民兵团便又有近百人被彻底的留下来。

　　只是当众人看到峡谷口已经近在眼前时，普达民兵团的人终于兴奋起来了，他们开始不顾什么军势、军容的问题，开始疯狂的朝着峡谷口里冲进去，这已经是一支实实在在的溃兵逃跑模样了。在这样的情况下，就算威廉再怎么算无遗策，也终于无奈的叹息一声“大势已去”。

　　追击而至的达布罗恩很快就越过了自己的部队，成为领军的那人。五名同样骑马的随从跟在他的身边，将他紧密的保护起来，而他身后还有近一千九百人的军队也终于宛如滚滚黑潮那般，涌入到峡谷里，他们每一个人的脸上都有兴奋到已经扭曲的狰狞面容，似乎在达布罗恩雇佣兵团的眼中，从来就没有留俘虏这种做法。

　　威廉抬起头望了一眼峡谷的两侧山崖，并没有看到英勇之剑士兵的影子，而此时身后的达布罗恩雇佣兵团已经跟着跑过了峡谷的一半，只要再往前百米的话，峡谷内就再也没有任何适合伏击的地点了。

　　普达似乎意识到什么，他的脸上露出难以置信的神色。

　　当最后这百米距离终于被跨过时，预料中的箭雨袭击、落石等等情况，全部都没有出现。这一刻，普达民兵团的士气终于降到冰点，他们发出惊恐而混乱的尖叫声，许多人甚至为了能够跑得更快一些，已经开始不断的将兵器、护甲全部都脱掉，甚至恨不得能够裸奔。

　　死亡的恐惧在民兵团这里蔓延开来，混乱已经彻底产生，如今的民兵团已经不是溃败那么简单了。

　　“英勇之剑这群混账东西！”就算一直都没什么脾气的威廉，此时也终于忍不住破口大骂！

　　谁都知道，英勇之剑已经将他们彻底出卖了。

　　当民兵团终于冲出山谷时，这些人顿时就开始四散逃窜了，甚至不再按照一个方向奔跑。而达布罗恩雇佣兵团，也同样在冲出峡谷口之后，立即就分散开来，开始朝着不同方向的民兵追击过去。似乎是真的不将这些民兵全部杀光，达布罗恩雇佣兵团就完全不会罢休那般。

　　而领头跑得最快的达布罗恩，则死死的盯着威廉等人，彼此之间的距离已经从五十米缩短到只剩十米了。

　　“威廉大人，你快走，这里由我来顶住！”安诺望着那个策马而至的中年男子，突然停住身形，转身面对对方而立。

　　“安诺！”威廉、普达也都停了下来。

　　“普达大人，威廉大人就拜托你了！”安诺没有回头，而是弓臂紧握着半身盾，重心下沉，长枪单持于后，他只要能够挡住对方的一骑撞击，手中的长枪就会立即刺出！

　　可是，达布罗恩的冲击有那么好挡吗？

　　双方的距离，只剩五米！

　　“找死！”达布罗恩发出一声怒吼，手中的重剑猛然一挥，一道斗气破剑而出，朝着安诺奔来！

　　可是安诺面对这道斗气，却依旧没有丝毫的闪避！

　　但是未等这道斗气破开安诺的半身盾，一道身影突然自威廉等人的身后飞出，以一种足以让人缭乱的速度踏过安诺的肩膀，朝着那道斗气飞射而出。

　　只见半空中一道银芒突然绽放，这道斗气瞬间就被击破，散逸而出的劲气在四周肆虐。

　　而挡住斗气那道影子，却是一往无前的继续飞奔而出，和达布罗恩的坐骑狠狠撞在一起！


第205章 肖恩来了

　　银色的光华，在空气中如同烟花一般璀璨绽放。

　　被撞碎的斗气猛然炸裂开来，向着四周肆虐而出，为这道银色的烟花增添了几分危险。

　　尽管银鳞咒印所带来的防御能力让肖恩不会被这道斗气直接绞碎，可是这也仅仅只是防御住局部一点地方而已，所以肆虐而出的斗气余威，依旧在肖恩的身上撕出十数道的伤痕。

　　面对这道斗气的劲力，肖恩也并不是真的就能轻易撞开。

　　只不过他的速度实在太快了。

　　所以哪怕是在被这道斗气给挡下，但是肖恩才刚一落地就再度发力立即窜出，所以落在别人的眼中，便像是这道斗气根本就挡不住肖恩的进攻，转瞬间便已经和骑着战马的达布罗恩狠狠撞在一起。

　　在临近达布罗恩身边时，肖恩挥出手中的死骨，长剑瞬间化作一片银白色的月华，朝着达布罗恩的腰身斩去。

　　莫名感到一阵死亡危机的达布罗恩，并没有挥剑挡下这一剑，而是整个人纵身一跃，整个人立即向后掠去，双足未落地，但是重剑的剑尖却已是在地上拉出一道长痕。

　　宛如月光的银白色光华，终于挥洒而出。

　　达布罗恩胯下这匹价值数千金币的战马就这么和肖恩擦身而过，但是整匹战马自背鞍以上的部分却已是不翼而飞，这匹失去了整个颈脖的战马往前跑出两、三米后，才重重摔落在，扬起一片沙尘，赤红而炽热的马血撒了一地。而这时，战马可颗硕大的马头才从半空中掉落下来，激起一片更加遮蔽视线的沙尘，而处于这片沙尘中的肖恩，却是被映衬的有些朦胧虚幻。

　　寒风微起。

　　尘雾逐渐被吹散。

　　一身粗布麻衫的肖恩站在原地，手中握着一柄银白色的长剑，这剑看起来非常光滑平整，似乎根本就承受不了任何重击一般，可是刚才那一片犹如月光般的挥洒，却是让人清楚的知道这柄剑绝不能以常理来推断。但也托这柄剑的气势增加，肖恩本就已经没有那种贵族那种傲人气势，也没有身为领主的上位者威严，如此手持此剑之后那种冷冽的杀伐气息却要显得更加浓郁，无论怎么看，肖恩始终一点也不像一位掌管一地一军的领主贵族。

　　“肖恩！”

　　“领主大人！”

　　“头儿！”

　　三声惊呼，从威廉、普达和安诺口中响起。

　　达布罗恩的眉头微皱，他自然是知道如今这片领地有一位贵族领主，只是却没有想到这位领主居然就是眼前这个年轻人。看他的气势和实力，大概也不过只有下位青铜巅峰而已，甚至连上位青铜都不是，可是刚才自己那道斗气也确实是被挡下的，这让达布罗恩不得不有所警惕，毕竟“神迹”的名头，就算他不想听也总是会有人传到他耳中。

　　恰在这时，一匹棕红大马突然从一边飞掠而至，马背上有一名身穿赤色轻铠的女子，单手提着一柄赤红色的长枪。

　　整个人看起来，就犹如一团红色的烈焰正在奔腾一般。

　　只见这名骑手迅速的从战场边缘靠近，然后直接就冲过十数名达布罗恩雇佣兵团轻战步兵的围击，手中一杆赤红长枪，犹如一条吐着蛇信的赤蛇，刁钻而凶狠。这些试图围击将其拉下马的轻战步兵，每一个人都是被盾带人直接一枪刺中要害，别说是围击了，就算是稍微阻挡一下都不可能做到。

　　几名在附近手持长戟的戟兵，见到这个情况，立即就试图围上。

　　他们的长戟比起轻战步兵的兵器自然是要长上不少，他们只需要将这名女骑士的战马四蹄斩断，便足以擒下这名女骑士。可是这些戟兵还未接近到她身边，便见她长枪一挥，顶住一柄长戟往旁一拖，这名戟兵重心立失，朝着旁边的同伴就倒过去，如此一来便是带翻了两名戟兵，打断了他们的进攻步骤。

　　尔后女骑士双腿一夹，坐骑发出一声嘶鸣，速度加快几分。

　　几名位于前方拦截的戟兵放平长戟，朝着战马狠狠刺出，若是被刺实的话，别说这匹战马就要被刺穿，就算是马背上的女骑士也落不得什么好处。可是面对这迎面刺来的长枪，女骑士却是一点也不在意，缰绳一提，战马立即飞跃而起，这迎刺而来的三戟纷纷刺空。

　　战马轻而易举的从三名戟兵的头上跃过，而女骑士似乎仍觉不爽，于马背上突然卧身，回枪一刺，便将中间那名戟兵的脑袋刺穿。随即长枪如龙蛇游摆，朝着左右两边各拍一枪，只听两声闷响，另外两名戟兵的脑袋一左一右个爆出一个血洞，三名戟兵瞬间同时瘫倒。

　　而这个时候，战马才前蹄落地，女骑士已经跃身而起，当战马后蹄也跟着落地时，女骑士再度拉起缰绳，一骑绝尘而出，朝着达布罗恩雇佣兵团的后方迅速奔袭而去，目标直指位于达布罗恩雇佣兵团大阵后方的那名魔法师！

　　“快拦住她！”达布罗恩发出一声大呼。

　　他没想到，这位领主的阵营里居然还有一名骑术和枪术如此精湛可怕的骑士。

　　神枪骑士。

　　枪不神，如何神枪？

　　若无马，如何当骑？

　　瑞娜那一骑绝尘的飒沓英姿，扬起一片不逊色于肖恩一剑斩马的尘雾，直接从阵中开辟出一条血道，杀向敌阵那名魔法师。负责保护那名魔法师的四名骑手，同样飞快的驭马迎战，可是这四名骑手又哪是瑞娜这名骑士的对手，只见赤红色的长枪只是最为简单的挑枪、刺枪、盘枪、旋枪，四个招式便将四名骑手轻而易举的挑落下马。

　　前途一片坦荡！

　　跟随在达布罗恩身边的十数名骑手，飞快的返阵回去救援，但是看彼此之间的距离，只怕已经足够那名魔法师死个十几次了。如此情况之下，若是达布罗恩亲自回去救援，或许还能赶在魔法师被刺死之前挡下瑞娜的一枪，只是他想脱身而回，肖恩又哪会答应。

　　“滚开！”暴怒之中的达布罗恩，出手更显狠辣。

　　手中的重剑挥出一片黑幕，呼啸的撕裂声大响，在重剑的威压之下，就算重剑未曾触地，地面也依旧被卷起一片沙尘。

　　只是肖恩又怎么可能会被此吓倒，他的肾上腺刺激还剩一分钟的时间，就算无法阻拦下达布罗恩，也足够拖延对方最少一分钟的时间。而若是对方太过大意的话，肖恩甚至有把握将其彻底击杀，这不是自负，而恰好是一种自信，虽然他的银鳞咒印已经没了，但是他此时手中所用的兵器却是死骨，而非昔日那柄查理斯佩剑。

　　黑幕之下，一片银华绽放而出。

　　似是疲懒许久的月光终于忍不住要在夜色里冒头透气；又似是一笔浓墨终于被一捧清水淡去。

　　一黑一银两种光芒，在肖恩和达布罗恩两人之间绽放而开。

　　黑芒不盛，银华却烈。

　　“砰！”

　　一声不似金铁交击的闷响，达布罗恩那厚重的一剑，居然被肖恩这一剑给挡住了。而且从剑身上传递回来的反馈力，更是震得达布罗恩握剑的双手都差点拿不住这一剑，原本暴怒而赤红的双眼，终于显起一丝的慌乱，似乎是真正惊讶于“神迹”这二字的份量。

　　肖恩对于这一剑，眼里却是多了几分无奈。

　　装备死骨之后，肖恩的力量值已经达到四十八点的惊人程度，但是在这由他全力一击发出的一剑，却依旧未能震飞达布罗恩手中的重剑——这并不是达布罗恩的力量稳胜肖恩，而是境界实力上的差距，有斗气于身的情况，终究还是和肖恩这没有斗气加身还有些差别。

　　否则的话，肖恩一剑震飞达布罗恩的重剑之后，想要杀他简直是易如反掌。

　　这就是这个世界的人们所无法理解的力量！

　　就算让他们拿到诸如死骨这样的绝世神兵，但是他们却还是需要小心翼翼、辛辛苦苦的查找关于这件兵器的力量、根源，最终才能摸索出使用的一些门道。在没有了解一件绝世神兵之前，因为害怕被兵器上的力量反控制，所以大多数人都是根本就不敢毫无顾忌的使用，哪会像肖恩这样，直接就将死骨上的力量完全加持于身。

　　被肖恩一剑之力所惊，达布罗恩不敢再度比较力量，而是选择后退，试图以斗气来击溃对手。

　　但是肖恩仿佛早就知道这样的结果一般，抬手一剑，风压凝风成线，朝着达布罗恩猛然射出，无论是速度还是形状，都与斗气几乎无异样，唯一不足的也只是威力上的欠缺而已。

　　这一剑再度吓得达布罗恩不敢硬接，只能一退又退，如此一来别说是去救援那名魔法师了，就算是想要拉近距离都成为一件不可能的事。而他用眼角余光微微一瞥，那名红衣红马红枪的红色女骑士，已经一枪挑杀了那名魔法师，连带着赶去救援的十来名骑手也一并挑杀下马。

　　而这个时候，达布罗恩才发现，这名女骑士居然是一名下位白银，论实力比自己也差不多了多少。

　　明明是必胜的战局，怎么顷刻间就变成这副局面了？

　　心中大惊的达布罗恩却是强撑一口气，冷声笑道：“就算这样你以为你们就赢得了我了吗？失去了英勇之剑的庇护，你手上的卫队又几乎全部都死光了，你还能挡得住我的大军？”

　　肖恩将死骨插入地面，拄剑而立，眼神冰冷：“英勇之剑这笔账，我迟早会和他们算一算。”

　　“只怕你们没有这个机会了！”达布罗恩似乎是为了给自己壮胆，声音也大了几分，“就算你们还有这么点人手，又能干得了什么？我若想走，你们根本就拦不住，等到我重新集结了部队，你们到时候也要死！有一位下位白银女骑士又如何，我还有两千名士兵，你们能杀得光？”

　　“你是要和我比谁人多吗？”肖恩嘴角噙笑，一脸嘲讽。

　　“就是和你比谁人多，又如何！”达布罗恩看到，那名女骑士已经挺枪回冲过来，不过他麾下的雇佣兵团，也已经放弃了追杀，开始重新集结，同时向着这边冲来。就算那名女骑士再怎么厉害，也终究会有力竭的时候，到时候他不怕还灭不了这位女骑士和这位领主。

　　神迹领主？

　　达布罗恩就要让他再也无法展现神迹。

　　“威廉，你需要多少人才能够击溃这些乌合之众？”肖恩不去理会达布罗恩，而是转过头望着威廉。

　　“一千钢铁羽翼部众！”威廉面容一肃，沉声说道。

　　肖恩放声咆哮：“我再给你四千！由你亲自领军，击溃这些乌合之众！”

　　声音如雷霆般滚滚而出，在这片原野上扩散出去。

　　“四千？”达布罗恩微微一愣，心中有些惊骇，以为自己陷入了某个圈套。不过数十秒过去，也依旧未有变化，甚至身后的近两千名达布罗恩雇佣兵团的士兵已经完成了集结，他的胆气又足了几分，“四千？哈哈，你在开玩笑吗？”

　　不过他这笑声，很快就笑不出来了。

　　在视野所极的地平线那端，突然有一骑出现。

　　骑手一身重铠，看不清容貌，他单手提着一柄火红色的战戟，气势却极其凛然强盛。

　　仿佛是为了回应肖恩那一声如雷霆般的怒吼一声，这名骑手也开声吼道：“阿尔弗雷德·沃斯特及麾下四千钢铁羽翼部众已抵达，请领主大人下令！”


第206章 围歼

　　阿尔弗雷德骑着一匹高头大马，这马比不上达布罗恩之前那匹，但是这也是达比昂王国重骑兵的专用战马。

　　战马覆着马甲，阿尔弗雷德身上又披着一身重铠，单手提着一柄赤红色的战戟，跨马而冲，仅一人却是有百骑之威。而在阿尔弗雷德身后，紧跟着便有七匹战马同时出现，这些马和阿尔弗雷德胯下那匹是一个品种，只不过这七名骑手的身上却没有重铠，所持武器也是骑士长剑，而非枪戟一类，气势上先天就要比阿尔弗雷德弱上几分，但是此刻七骑同出，再辅以阿尔弗雷德那股凌人气势，看起来倒是有一种骑兵冲锋的真正无匹气势。

　　当阿尔弗雷德领着七名骑手出现在地平线上之后，身后传来一阵微微的颤动声。

　　紧接着，这细微的颤动声就逐渐变成了雷霆翻滚的轰鸣巨响，大地甚至已经产生了一阵强烈的震动，轰隆隆的震鸣声听起来就像是一场地震那般惊人。

　　在所有人的视线尽头处，终于出现了一排手持半身盾的重步兵部队。

　　一排之后，就是第二排、第三排、第四排……连绵不绝也不知道何时才是尽头。

　　宛如钢铁洪流一般的黑色部队，开始朝着战场这边快速冲锋而至，他们沉默的行进着，并没有发出任何强烈的喊杀声，但是这股沉默的肃杀之气，却是要比那些发出喊杀声的部队更加强烈和摄人心魄。这支部队没有举着旗帜番号，但是刚才那名领头的将领已经喊出了“钢铁羽翼”四字，此时看起来，真正的像极一支钢铁部队。

　　溃散的民兵，不知道何时已经停止了奔跑，他们有的只是傻站在原地，而有得却是一下瘫倒在地上，但是无一例外的是，这些民兵们此刻都是一脸呆滞傻眼的望着这支哪怕是在快速奔跑前行，但是阵形却也未有丝毫紊乱的黑色部队。

　　而已经集结起来的达布罗恩雇佣兵团，原本那凌人的盛气，此刻却也仿佛被冻结了一般，就好像是被人伸手紧紧的扼住了咽喉一般，再也发不出任何声响来。在面对这支黑色部队如此充满震撼感的冲锋场景，无论是谁都只会感到一阵心神震撼，哪怕他们是一支在蛮荒之地经过无数杀戮而来的部队，但是此刻，他们却还是感到一种心胆俱裂。

　　达布罗恩知道，自己这支部队的士气正在快速的下降着。

　　他此时也已经顾不得再说什么场面话，又或者是如何增加心中的胆气，他持着剑迅速的往自己的军阵那边跑去，仿佛只有这样才能够恢复一丝安全感那般。

　　但是肖恩，又怎么可能任由这位达布罗恩雇佣兵团的指挥官回到自己的部队之中。

　　他毫不犹豫的再一次挥剑冲了上去。

　　而前方，一骑而至的瑞娜也挺枪杀到，以两人的合击之力，别说是留住达布罗恩了，就算是杀了他也没问题。

　　眼见自己的指挥官居然被人拦截住，而且指挥官的亲卫也被屠杀干净，达布罗恩雇佣兵团很快就产生了一丝混乱。但是这支军队不愧是从蛮荒之地那种血腥残忍的地方经历无数厮杀成长起来的，在几名队长的指挥下，这丝混乱很快就被镇压下去，然后开始朝着肖恩这边一往无前的冲了过来，看起来似乎是要来救援自己的指挥官那般。

　　安诺在威廉的指挥下，带着最后二十来名钢铁羽翼的士兵，冲到最前方，以他们二十多人的身躯，居然就在这里布下一个防御阵地，试图阻拦对面冲来的近两千人。

　　骑着战马的瑞娜从这些钢铁羽翼的士兵身边经过，然后她看到的并不是惊慌与赴死的决然，而是一种平静。似乎对于他们这些钢铁羽翼的士兵而言，根本就没有什么死亡的概念一般，他们唯一需要做的，就是将自身的肉体化作一道钢铁长廊，挡住来自敌人的汹涌冲锋。

　　瑞娜有些不明白，为什么这些北地蛮人居然能够如此冷静的直面死亡？

　　事实上，别说是瑞娜不明白，任何一支和肖恩交战过的部队，又或者是见识过这些北地蛮人的人，都无法理解他们这些北地蛮人到底是在坚持什么，又或者是在维护什么，为什么哪怕是直面死亡他们都可以如此无所畏惧，甚至是为了肖恩，他们都愿意付出自己的性命。

　　但是他们却是知道，肖恩麾下的钢铁羽翼，已经是一个注定将要响彻全世界的军名！

　　驭马擦身而过，瑞娜最后望了一眼这二十多名北地蛮人的身影，但是看起来却并不是那种孤寂和悲凉，反而有一种瑞娜所无法理解的高大。

　　双方交错而过。

　　瑞娜一枪便刺向达布罗恩，将差点脱离肖恩纠缠的他逼了回去，紧接着便是一阵如火焰般燃烧而出的耀眼火光，朝着达布罗恩周身各处刺去。明明是骑在战马之上，骑士失去冲锋的话很难拥有什么高超的战斗力，反倒不如下马步战，可是瑞娜的战斗方式却是完全与人不同，她居高临下的刺击，带有一种与众不同的威严感和压迫力。

　　几乎是她每一枪刺出时，达布罗恩都要被迫后退一步。

　　三十三枪刺毕，如烈焰燎原的疯狂袭杀终于换来一分平静，颇有几分野火烧不尽、春风吹又生的气象。哪怕达布罗恩已经浑身是汗，手心更是已经滑腻得几乎要握不住剑柄，但是他至少也算是成功挡住了瑞娜的冲锋袭击，可是正当他想要趁瑞娜回气的这一瞬间逃脱时，银白色的月光却是突然成片成片的挥洒而出。

　　本就心神皆疲的达布罗恩，此刻更是有骂娘的冲动。

　　达布罗恩雇佣兵团，终于如同一道海潮那般，狠狠的拍击在由安诺那二十来名北地蛮人组成的防线上。

　　但是这道防线，实在是太薄弱、太憔悴了，只是被这股“海浪”猛得一冲，所谓的阵线就被彻底撕开了，然后完全跃过了这道防线，朝着他们更后方的那处战场冲去。只要能够涌入，那么他们凭借人多的优势，必然可以轻易的击溃肖恩和那名女骑士，到时候不仅可以救出他们的团长，同时还能够让对方的军队投鼠忌器。

　　只不过，他们的算盘确实打得不错，但是威廉却又有可能让他们如此做吗？

　　一道浑厚炽热的火色光华快速掠过。

　　冲得最前的十数名达布罗恩雇佣兵团的士兵只是被这道光华擦过而已，就纷纷倒在地上，已然是分尸两截。而还不等众人回过神来，阿尔弗雷德已经领着七名骑手从侧前方狠狠的撞向这些雇佣兵的军阵之中，当先就撞飞十数名雇佣兵后，才终于止住了坐骑冲锋的劲头。

　　而冲锋的冲势一停，七名老兵也毫不犹豫的迅速落马，手中的长剑毫不留情的朝着周围刺出。在这种敌阵之中，他们甚至完全不需要去考虑敌人在哪，只要围成一圈然后不断的将剑刺向身边就足够了，至于是一击毙命还是重伤敌人又或者只是造成轻伤而已，这已经不是他们所需要去考虑的了。

　　至于阿尔弗雷德，落马之后更是宛如战神降临那般，所有的兵器砍在他的身上，都很难真正的伤得了他，就算偶尔能够刺伤他，却也未必就能阻止得了阿尔弗雷德的杀戮。这位威猛得一谈糊涂的中年男子，只凭手中的焰狮獠牙，就足以将这些雇佣兵砍瓜切菜般的迅速砍翻，而他的前进目的也非常的明确，就是赶到安诺的身边，无论如何也必须要救出这个憨厚的大个子。

　　但是达布罗恩雇佣兵团的雇佣兵们，或许是知道自己必死的下场，他们也同样爆发出了惊人的战斗力，完全没有一丝妥协或者投降的念头。只是他们这种挣扎，在威廉的眼里显得异常的可笑和滑稽，他敢开口说依靠一千钢铁羽翼就能够击溃这支雇佣兵团，自然不是在开玩笑。

　　四千名钢铁羽翼的士兵，不知何时已在威廉的指挥下，迅速的分散成一个圆圈，然后将达布罗恩雇佣兵团给团团包围起来。这些雇佣兵们，甚至还没有搞清楚到底怎么回事，战场的局势就已经不再是按照他们所想象中的那样发展，他们唯一可以知道的，就是他们距离自己的团长和敌人那名领主、女骑士已经越来越远了。

　　瑞娜那一手刺枪的同时还不断将对手逼退的战斗技巧，自然不是这些已经彻底慌乱的雇佣兵们所能看出来的秘密。

　　而威廉既然能够看得出来，当然也就不会错过——从阿尔弗雷德交出指挥权的那一刻起，这支军队就已经完全进入了威廉的控制之中，这也是为什么阿尔弗雷德会一马当先的冲入敌阵的原因。不仅是肖恩相信威廉，阿尔弗雷德、安诺乃至整支钢铁羽翼部队和那一千多名白翼雇佣兵，也都是毫无保留的信任着这位领地上的军事统帅。

　　当钢铁羽翼彻底将这些雇佣兵都给包围起来之后，威廉立即又是数道命令发出，在外围待命的几支钢铁羽翼部队，迅速就化作几个箭头从外围直插达布罗恩雇佣兵团的军阵核心。在那里，是安诺、七名老兵、阿尔弗雷德和剩余的几名北地蛮人所组成的防线，只要让这几支箭头深入到此，那么便可以立即在敌阵中布下一个坚固的防线阵，到时候再配合外围的钢铁羽翼开始收缩包围圈的绞杀，达布罗恩雇佣兵团就再也没有任何地方可以逃窜。

　　胜利，已经彻底被威廉紧紧的握在了手中！

　　达布罗恩雇佣兵团，已经彻底败了。

　　而这场战斗，也再也没有任何悬念。


第207章 收复潘达领

　　达布罗恩雇佣兵团完了。

　　整整一千九百人余人，被威廉一手内外夹击、遍地开花，就彻底击溃。

　　击溃，不是歼灭，只因在最后一刻，残余的佣兵们拼死反抗，终于突破了封锁，化作两路逃窜而走。只不过战局已经变成如此，这两股残余的佣兵自然也不算什么大事，到时候只要组织一支部队在这领地内巡弋一段时间，这些佣兵自然不敢继续闹事，只能逃亡其他领地，或者重回蛮荒之地。

　　而达布罗恩虽说实力确实不俗，但是在瑞娜和肖恩两人的联合下，倒也没有翻起太大的风浪来，而且更让肖恩和威廉等人看不懂的，是哪怕死战他也不愿意投降。当然就算他们愿意投降，肖恩也不可能放过他们，毕竟死镇的残酷和血腥还在提醒众人这支雇佣兵团的冷血，若是留下这等祸害，且不说死镇领地的居民有何感想，就算是肖恩，也要时刻担心来自这支部队的背后一刀。

　　反倒不如像现在这般干脆利落的解决得好。

　　是役，达布罗恩雇佣兵团被彻底击溃，阵亡一千余人，四百多人负伤被俘，另有四百余人溃逃。而四千名钢铁羽翼，只阵亡三百余人，负伤者倒是多达千人，但是整体上而言这支部队的战斗力并没有丝毫的下降。

　　而且只要肖恩愿意，还有两千余人的北地蛮人随时可以拿上兵器编成军队。

　　不过对于这一点，肖恩自然是不会同意的，他正准备将钢铁羽翼的规模削减到两千五百人的规模，因为目前这三千多人里有一千多人都是老年人和孩童，实在不适合成为士兵。不过这一点，他倒是要和威廉重新商议之后才能够做出更加详细的规划和决定，毕竟这事关整个领地的军事力量，就算肖恩再怎么喜欢胡闹，这一点也必须处理妥当。

　　不过战事至此，并未算完。

　　“弗雷德，你再领两千人前往潘达镇，我估计达布罗恩在那里应该留有守兵。”威廉开口说道。

　　“好。”阿尔弗雷德倒也干脆，随便一挥手，拉了两千来人就出发，走得异常干脆。

　　他和七名老兵座下的战马刚才已经悉数阵亡，所以此刻也就只能靠双腿赶路。可是一身重甲着于其身，却是没有丝毫的重意，看他走得信步闲庭那般就可知，而且被他带走的两千名北地蛮人，明明才刚刚经历过一场死战，可是这会却也并不觉得累，所有人皆是轻松自若的跟着离去，似乎对于即将到来的另一战感到兴奋。

　　“普达，你带领三百人去收拢溃逃的民兵吧。”威廉这才转身望着普达，沉声说道。

　　他将溃逃二字咬得极重，明显是表达出强烈的不满。虽然民兵的军事素养确实不高，溃逃也不能怪他们胆小，但是威廉最恨的就是丢盔弃甲的逃窜这事，而且若不是这些民兵如此溃散，威廉也未必没有机会扳回一城，按照达布罗恩的心性来看，只要他这群民兵依旧保持着有秩序的退兵，那么追到第二处战场上，达布罗恩便绝不敢再追，到时候将塞西莉亚请过来，最起码还可以再拖个两、三天的时间。

　　可是这些民兵逃窜的狼狈身影，却是极大的加大了这些嗜血的雇佣兵的杀性，如此一来反而有更多的民兵惨遭屠杀。

　　当然最恨的，还是英勇之剑那群混账雇佣兵。

　　普达知道这会威廉正在气头上，内心无奈叹了口气，便带人开始去收拢溃败的民兵。

　　安诺这个大块头，也不知道是否气运确实不错，这一次哪怕陷入如此危险的境地，却也只是受了些伤而已，伤势反而不算太过严重，至少没有像当初在罗芙兰城那次那么惨。不过跟随他一同担任防线的北地蛮人，却也只有九人活了下来，当初可是一百人跟随着肖恩一路走南闯北的杀下来的，如今却也只有九人活下来而已。

　　如此来看，这些北地蛮人的阵亡率比起老兵还要高得多。

　　将所有的事情全部安排妥当之后，自然就是打扫战场这样的事情，不过说实在的，战场其实打扫不打扫已经无关紧要了，只不过毕竟战死者不少，而且还有降俘，所以才需要妥善处理一下。

　　可是这一切，在肖恩说那句“皆杀”之后，便成为无法逆转的定局。

　　等到溃逃的民兵收拢回来，原本还有九百余人的民兵团，此刻就只剩七百不到了。而且这些人眼神多有闪烁和涣散，大多数还没从震撼之中回过神来，小部分更是已经被吓破胆，这样的民兵团是否还有存在的价值？威廉摇头叹息，更多的却是一种惋惜，总觉得肖恩这位领主的宏图大略才刚刚展开，就被这一笔败笔给毁了。

　　不过肖恩倒并不觉得多么遗憾，内心倒是有几分高兴，因为他分明看到普达民兵团已经升成二级军队，如此说来溃逃倒也不全是坏事，至少涨了这支部队的心性。至于其中有几分是被钢铁羽翼齐奔那一幕给震撼到的，这就不是肖恩所能知道的事了。

　　等一切事情处理妥当，在回白鸽镇的路途上，威廉终于开口询问道：“你怎么会来得那么巧？”

　　“十天前，在回红叶镇的路上就遇到阿尔弗雷德率领的大部队。”肖恩回道，“这家伙也确实给力啊，这一路上硬是和达比昂王国的各路军队狠狠打了几仗，逢战必胜，军队的规模、士气都被彻底打出来了……不过可惜，阵亡了不少人，光是抱回来的骨灰，就有三千之多。”

　　骨灰，是肖恩来到这个世界后的第一项发明。

　　奇迹大陆这里，除非是病死或者死于家中才会留有尸体。若是士兵上了战场阵亡的话，一般都是留下信物送回家中，若是有祖传兵器铠甲之类的，当然也会一并送回，至于尸体多半是不会有的，除非是那些大贵族的子弟才有可能连尸体一起送回，所以战争阵亡的子弟，多半只会竖一座空碑而已。

　　不过肖恩知道北地蛮人对于土地有一种深深的依赖，所以才想出这种所谓的“骨灰”方法。不过要取得骨灰也非常的费时，光是架起火葬的框架就需要大量的枝木，而且这种烧法通常都需要最少一天的时间，等到大火烧尽之后，还要筑防风屏，等到这些连同枝木已经烧成灰烬的粉末不烫手后才能收入龛中。

　　三千骨灰龛，光是想象就已然觉得震撼。

　　威廉的脸色，也变得沉重许多。

　　“回到红叶镇是三天前，然后听说你在白鸽镇那边，我就和阿尔弗雷德他们赶了过去。”肖恩继续说道，“结果到了白鸽镇才知道，达布罗恩已经发动了进攻，于是又让阿尔弗雷德立即回去红叶镇那边率领钢铁羽翼赶来支援，我和瑞娜就先行出发了，还好……总算赶上了。”

　　听到这里，威廉转过头望向一边正牵着马走在肖恩身侧的短发女子。

　　这名女子并不算漂亮，但是五官却很耐看，一头短发显得很是干练，给人的感觉也比较和气，她的皮肤不如一般女子那么细腻光滑，而是有些黑，不过却是那种长期奔波在太阳底下被晒黑的小麦色光泽，整个人浑身上下都散发出一种精神、阳光的气质。对于这样的女子，实在很难让人产生恶感。

　　尤其是，这名女子的实力还非常可怕。

　　能够每刺出一枪就让达布罗恩后退一步，哪怕只是下位白银而已，也绝不简单。

　　威廉有些佩服肖恩这位领主，跑出去晃荡一圈都能招纳这么一个高手回来，也太不简单了。他觉得，似乎有必要让肖恩多离开领地出去跑几次，似乎这样对于领地的发展比较有好处，至少多招募些能干的人才回来，威廉是绝对不会嫌多的。

　　察觉到威廉的目光，瑞娜转过头微微一笑，笑容显得非常的亲切。

　　“和阿尔弗雷德、安诺一样，我准备授予骑士身份。”肖恩笑道，“还有普达。”

　　“作为一个爵士，授衔两名骑士已是极致，你还想授衔四个？”威廉毫不客气的打断了肖恩的幻想，“等你成为男爵再说吧……不过就算是男爵，我觉得名额也不够用。”

　　爵士最多只能授衔两位骑士，这是奇迹大陆上公认的规则，谁也不能违逆。这所谓的骑士，自然不是三阶职业的骑士职业，而是一种身份象征，虽和爵士一样不算贵族行列，但是那也是乡绅一级的行列——只不过奇迹大陆上并没有乡绅的说法而已，但是大家倒也默认，骑士、爵士这身份都是通往正式贵族的必经之路。

　　而男爵以上，则按照各国的标准和条例不同，能够授衔的位置也有所不同。

　　像莱恩公国，一名男爵最多只能授衔三位骑士。

　　安诺、阿尔弗雷德、瑞娜、普达，如今就已是四个人。

　　“英勇之剑的事，准备怎么处理？”威廉转移了话题问道。

　　“终生不能踏入我的领地半步。”肖恩发出一声冷笑，“而且最好不要让我知道他们在哪，不然我直接就挥军过去。哪个领地敢拦，我就跟谁开战！”

　　“呵，还真是霸气。”威廉笑道，“不过这下子，白鸽镇大概要担心你会把怒火发泄到他们身上了。”

　　听到这话，肖恩就笑了。事实上，早在肖恩带着阿尔弗雷德前往白鸽镇时，他就收到系统的声音，提示白鸽镇已经正式纳入他的管辖里了，这一点系统是绝不会欺骗他的。而如今，潘达镇的收复也已经不成问题了，只是之后要如何处理潘达镇的情况，倒成了一种问题。

　　整支部队，行进了三天时间，才终于抵达白鸽镇。

　　或许是早就听闻肖恩军力的可怕，所以白鸽镇在收到肖恩率军回来之后，便早早的摆出宴席准备庆功，对此肖恩也没有拒绝。刚刚打完这一仗，军队也确实需要好好的犒劳一番，所以肖恩当然不会阻止这些欢庆了。

　　而庆功宴进行到一半时，肖恩终于听到一声久违的电子合成音。

　　【你已成功收复潘达领。你将获得等级+1奖励，由于你的等级已达上限，级别已自动换算成当前等级经验值。】

　　【你已获得一次抽奖机会。】

　　【领地任务正式开启。】

　　这意味着，潘达镇那座死镇也被阿尔弗雷德彻底收复了。

　　可是，这抽奖机会以及这领地任务，又是怎么回事？


第208章 抽奖系统

　　抽奖系统？领地任务？

　　这是什么东西？

　　肖恩有些迷惑。

　　后者他还可以理解几分，大概就是和领地建设发展有关的任务，完成后应该是可以获得一些经验值奖励的。毕竟关于领地的奖励，肖恩之前在收复红叶镇时就已经从中获得经验奖励，之后收复白鸽镇的时候也获得一次奖励，所以对于潘达镇的收复，肖恩当然清楚是会有奖励的。

　　只是没想到，居然直接就是一个领地收复奖励。

　　这奖励不可谓不大，当然也不可谓太大。

　　毕竟这个一级经验奖励，还是让肖恩感到有些吃亏。因为系统是直接按照三阶十级的经验来给的，但是四阶一级的经验可是要比三阶十级高上一些，所以肖恩当然还是吃了点亏的。

　　不过除去领地任务之外，这个抽奖系统倒是让肖恩觉得有些新鲜。

　　当初游戏里可没有这些奇怪的系统玩意。别说什么抽奖系统了，就算是充值活动或者节日活动，游戏公司都未曾举办过哪怕一次，这一点可是让许多玩家抱怨许久。

　　【是否要抽奖？】

　　系统发出的疑问还在肖恩的脑海中停留着。

　　肖恩看了一下环境，大伙都闹得差不多了，酒量浅的多数已醉倒，余下还能狂欢的，也多半都是已经差不多快到极限的人。塞西莉亚依旧还在深层冥想状态，肖恩去看了一眼，整个房间几乎都要化作魔力池了，元素被彻底排斥干净，只剩下浓郁到完全化不开的魔力在房间内弥漫着，肖恩只是开了个门，还不到三秒时间就把房门重新关了。

　　那股浓郁魔力，几乎是瞬间就和他体内为数不多的魔力产生共鸣反应，若是再呆下去，肖恩体内的魔力就要燃烧起来了。

　　可是根据以往的游戏经验，甚至哪怕是这个世界的情况，肖恩也从未见过如此奇特的现象。

　　现在肖恩唯一可以推测的，大概就是塞西莉亚应该不是普通的进阶那么简单，说不定会一举直接踏入五阶的大魔法师，如此一来，他的领地内便有三位下位白银实力的高手了。

　　所以肖恩在黑天鹅堡留下了至少一百名北地蛮人作为护卫，以防有什么不测。

　　若是领地内真的能有三位下位白银的话，这对于肖恩而言无疑是极其重要的，至少在高手层次上的实力也不会逊色太多，只不过除了阿尔弗雷德、瑞娜和塞西莉亚之外，领地内还能拿得出手的就只剩一个威廉和安诺了。前者是擅长战阵战略的军事大家，整个领地的军事行动都归其管辖，这让肖恩在领地战争上不需要惧怕任何人。

　　而后者如今的实力，也算是达到上位青铜，和普达已经处于同等境界程度，只不过安诺的前程比起普达自然是要更好一些。

　　至少，普达今生是无望再回白银境界。而安诺，也还非常年轻，只要肯继续努力的话，将来未必不能踏足上位白银——不过这似乎也就是北地蛮人的成长极限了，至少在游戏中，肖恩从未听说过北地蛮人能够踏入七阶职业，也不知道在奇迹大陆上是否会发生这样的奇迹。

　　既然这里已经闹得差不多了，肖恩当然也就没有继续呆在这里的意思，他的军师大人在喝下第一杯酒后就已经瘫倒在地，酒量浅到简直是让人难以置信的程度。不过为了防止有些喝酒醉分不清情况的人把威廉给揩油了，所以肖恩回到白鸽镇上的临时居所时，自然是把威廉也一并带上了。

　　事实上，这栋居所之前其实是属于英勇之剑的艾文的，不过现在就是肖恩的了。

　　回到房间，确认不会有人打扰到自己之后，肖恩才坐到床上。

　　【是否要抽奖？】

　　系统发出的疑问依旧还在，并未因肖恩之前的不回答而消失。

　　“是。”肖恩内心默念。

　　顷刻间，一段纷杂的思绪猛然冲入肖恩的脑海里。

　　但是玄妙的是，这股驳杂而庞大的思绪却并未让肖恩感到有丝毫的头痛，并不像当初领主系统启动那般，几乎要将他的脑袋炸掉一样，似乎绝大多数思绪记忆涌入他的脑海里之后，就沉寂得隐藏在脑海的最深处，并没有活跃于脑海里的，因此也就并不显得太过头痛。

　　和肖恩想象中的抽奖情况不同。

　　浮现于意识之中的，是一个齐人高的巨大圆形转轮，上面被分成十块区域，上面画着一些不同的图案以作区分。不过当肖恩的精神集中上去时，意识里就分别传来经验、技能、装备、宠物、军队、护卫、杂类、熟练点、藏宝图和建筑图纸这样的分类，但是再具体的内容上面就没有罗列出来了。

　　似乎只有肖恩抽取到对应的区域后，才会有更加详细的内容出现。

　　【请转动转轮。】

　　系统再度响起新的提示。

　　于是肖恩便也没有多余的想法，反正这些东西在没有进入对应的选项之前是不会有更详细的内容出现，因此他也没得思考，只是单纯的希望千万不要停在经验和技能上就行了。因为现在他的经验值，已经足够他进阶后升到四、五级的程度，只不过目前的进阶路线还没有决定好而已，至于技能他也同样不缺，之前在游戏中收集到的技能好几十个呢，如今也不过解锁了十分之一而已。

　　而且肖恩也发现，在这个真实的世界里，技能也不是一味的多就好。到目前为止，他一直真正动用上的技能就那么几个，如今甚至连冲刺这样的辅助技能都已经没用了，基本上依靠轻身术和肾上腺刺激、奥秘剑术就已经可以形成一套战斗节奏了，只有偶尔需要增添威力的情况下才会使用缠绕之炎以及连斩。

　　所以无论是经验值还是技能，肖恩目前都是不需要的。

　　当然有不需要的，自然也就有迫切需要的。

　　装备、军队、护卫、熟练点这些，就是肖恩目前最为迫切需要的。

　　能够出现在抽奖系统里的装备，肖恩估摸着怎么也可能是魔化级以下吧？所以无论出现什么样的装备，他都可以拿来用，就算不能用也可以拿去卖钱，金币这玩意对于肖恩而言当然是多多益善了。

　　除此之外，熟练点也是肖恩目前最迫切需要的。因为只要有熟练点，他就可以不断的强化自身。如果熟练点够多的话，他甚至可以将自身的属性都点到成长极限，如此一来他的实力提升自然就要更大了，这一点也是他这个穿越者最大的优势所在，所以肖恩当然不会忘记。

　　至于最后的军队和护卫，肖恩觉得既然这两者被分开当作奖励，那么必然就应该是有不同之处。但是无论是军队还是护卫，肖恩也都是来者不拒，因为目前领地才刚刚稳定下来，秩序也才刚刚出于重建之中，而且最重要的是蛮荒之地和周围的其他领地都虎视眈眈，甚至领地内还有达布罗恩雇佣兵团的逃窜者，因此军队和护卫同样也是需要的。

　　至少在目前的阶段，肖恩非常需要。

　　而剩下的几项，肖恩反倒是不那么迫切，当然最好奇的其实还是杂物这个选项，不过好奇归好奇，肖恩可一点也没有尝鲜的意思。反正这个转轮里他不需要的东西只有两项，而迫切需要的东西却有四项，总的来说几率还是有五分之二的。

　　肖恩的手才刚刚碰到转轮，这玩意立即就跟得了失心疯似的疯狂旋转起来，那速度比风火轮还要风火轮，整个转轮都已经开始冒烟了。

　　不过肖恩还在担心这玩意会不会着火时，转轮下一秒便又立即停了下来，简直就跟急刹车一样。不过就算是急刹车也会在地上拉出两道刹车痕。这玩意倒好，连个心理准备都没有，说停就停，根本就不管那转轮上还在冒着的白烟。

　　而肖恩看到被指针指着的那块区域时，顿时就有一种要抽自己脸的悔恨感。

　　“让你丫的好奇！”

　　指针此刻所指的，是一个鲜红的问号，在意识里这是代表【杂类】的意思。

　　很快，这个巨大的转轮便逐渐淡去，取而代之的是一张和黑天鹅古堡底下的献祭之桌有些相似的圆桌。这张圆桌上有一股浓郁的烟雾正在不断的变化着形状，当肖恩走到这张圆桌前时，浓郁的烟雾像是被圆桌吸收了一般，飞快的消失，显露出悬浮在圆桌上大概数寸上的东西。

　　这东西并不是固定的形状，而是无数的东西以一种极快的频率不断的闪烁变幻着。

　　所谓的杂类，其中就包括金币、一些稀有的宝石、魔兽材料，甚至还包括一些兽蛋、虫卵等等，当然只不过这些兽蛋、虫卵不可能是活物就是了，毕竟这些要是活物的话，那么宠物那一项奖励就完全失去其存在意义了。而除了这些最为常见的之外，便还有一些不怎么常见的，其中就包括诸如恶魔的断臂、天使的折翼、凤凰翎、魔鬼的眼瞳等等这些不仅是市场上价值连城的特殊材料，甚至还能够拿来当献祭之物的玩意。

　　这一次，不需要系统提醒，肖恩便很自然的喊出一声：“停！”

　　很快，不断闪烁变化的图案立即就停了下来。

　　这是一只深黑色的巨大断臂，只有连同五爪的一小截前臂，但是其粗壮程度却和肖恩的腰围差不多，而且仅这一小截就已经有一米之长，上面覆盖着无数的鳞片，看起来异常狰狞。

　　【蒂罗德夫的断臂：特殊材料。】

　　【物品说明：前地狱领主蒂罗德夫的断臂，据说这截手臂是被路西法一剑斩落，上面依旧残留着大量属于魔鬼的力量和气息，恶魔对这玩意的兴趣要远大于人类对这截断臂的兴趣。】

　　而当肖恩在获知自己得到的奖励是什么之后，他立即就被意识给踢了出来，只不过抽奖获得的奖励，似乎并未落入他的手上，这让肖恩立即感到有些茫然：“我的奖励呢？尼玛，快还我奖励！”

　　……

　　十数天之后，一支由二十五名重铠骑士组成的队伍突然抵达黑天鹅古堡，指名要见肖恩。

　　肖恩有些疑惑的来到古堡的外墙上，居高临下的审视着这支队伍。

　　这些骑士都穿戴着成套的黑色制式重铠，身后是一条红色的披风，披风中间印着一座黑色的高塔，塔身上锈有淡紫色的奇特纹理，这是魔塔商会的徽记。而且这些身穿重铠的骑士都腰系宽刃重剑，战马的身侧也挂着塔盾，不过这些战马身上覆着铁甲，倒也因此看不出来这些战马的品种。

　　但是毫无疑问的是，这些骑士绝对是来自魔塔商会的核心精锐卫队，那可是一支七级军队啊！

　　见到肖恩站在高墙上，领头的一名中年男子沉声说道：“你就是肖恩·康纳利？”

　　“是的。”肖恩点了点头。

　　那名中年男子拿出一张画像，和肖恩的脸型比对了一下，然后点了点头：“这东西是你之前从魔塔商会订购的，我们已经如约送来的，从现在开始这东西就属于你的了，如果在你手上丢失的话，我们魔塔商会是不会负责的。”

　　说罢，这名中年男子也不理会肖恩有何反应，一扬手，身后的二十四名骑士也紧跟着调转马头，然后迅速离去，只留下放在黑天鹅古堡前的一辆平板马车，平板上还放着一个棺木。

　　看到对方彻底离开之后，谨慎的肖恩才终于让人将马车带进古堡的前庭里。这里如今还未彻底修复好，不过杂草和雕塑倒是全部清理干净，最近肖恩正在思索着要如何将中间那个喷水池修好。当马车被带进来之后，肖恩立即就跳到平板上，然后将棺木给打开，只不过才刚一打开棺木，肖恩整个人就彻底傻眼了。

　　因为棺木之内装着的，便是蒂罗德夫的断臂！


第209章 献祭

　　肖恩发现，意识里存在着的这个系统，似乎并不像自己想象中的那么简单。

　　最开始的时候，只有真实之眼这个能力，而他也仅仅只是摸索出关于技能面板和熟练点的运用而已。再然后，他就发现这些游戏里的技能在现实里似乎产生一些变化，虽然这种变化非常的细微并不明显，可是对于曾经依靠这些技能吃饭的肖恩而言，他却是可以清楚的感受到其中的不同。

　　且不说连斩这样的技能，奥秘剑术就变得和游戏中的情况完全不同。

　　而当肖恩以为这就是全部时，系统又给了他一个惊喜，那就是真实之眼的能力提升。能够看出一支军队的实力强弱，这直接让真实之眼拥有了另一种含义上的强大，如果利用得好的话，仅依靠这个能力他就可以让自己的军队处于不败之地。

　　但是肖恩以为这就是极限时，领主系统却开启了。

　　如今更是出现了抽奖系统和领地任务两个新的功能。

　　肖恩对于这个系统到底还是不是游戏中的那个系统，已经不像以前那般确定了，因为目前出现的这些功能全部都是游戏中所没有的。可是如此一来，肖恩对于自己为何会出现在这个世界，而且还拥有了这个系统便感到异常的好奇，他从来就不信什么救世主论，他只坚信有耕耘必有收获。

　　不过，既然对于这些东西都弄不清楚，肖恩也就没心思再去想，而是命人抬起这个棺木，然后跟随自己前往地下的献祭台。

　　当初在获得这只手臂的奖励时，肖恩就已经想好要拿来干什么了，只不过后来系统并没有第一时间给他，所以他一直以为自己被系统摆了一道，很是愤怒。却没想到居然在半个多月后，这只手臂才终于送来，如此一来倒也挺符合这个系统给肖恩留下的一贯印象。

　　至少关于那些建筑图纸的获得方式，就不是凭空出现的，而是需要肖恩花钱去买，然后才会在他的脑海里出现。之后还需要在对应的纸张上进行作画，才能够将这些图纸给画出来，不过唯一让肖恩不爽的，是明明金币居然会瞬间融化消失，可是为什么这些图纸就不能也以同样的方式出现呢？

　　不管肖恩如何不满，他总是扭不过系统的强大意志，于是也就只能选择默默承受了。

　　平板马车上的棺木并不大，只有一米多长而已，刚好能够放入那一小截断臂。可是其重量，却是要比肖恩想象中的还要重，四名北地蛮人合力居然还抬不起来，最后居然得套上绳索，然后辅以长杆，合计二十人齐出手才终于勉强能够将这个棺木给抬起来，如此可怕的重量还真的是肖恩至今所见之最。

　　不过如此一来，肖恩自然是让人将这平板货车给好好收藏起来，能够盛放如此重的棺木而且还没有任何破损迹象，这足以证明这辆平板货车的珍贵之处。

　　只是在开启了通往地底的道路之后，要如何将这个棺木抬下去就成为一个问题了。

　　最后还是肖恩极为豪气的让人直接把这棺木绑紧之后，合力将其推下去，如此一来这棺木直接就从地道入口处直摔底层，砸出一个坑来，所幸这对于整个黑天鹅古堡并没有丝毫的影响，反倒是之后要想办法将这棺木给拔出来花了不少时间。最后抬到地下二层的献祭之台那里时，几乎所有的北地蛮人都已经累虚脱了。

　　或许在世人的眼里，这一只断臂拥有极大的价值，如果能够通过这一截断臂上依旧残留的属于魔鬼的力量研究出地狱生物的弱点，那么对于整个世界的前进和发展自然是具有极其重要的意义。就算是转手卖给眺望尖塔、北方孤塔、海尔斯研究所的那些老怪物，也绝对可以卖出一个好价钱，甚至说不定还能够拉拢到这些势力的声望。

　　只不过这些，在肖恩的眼里，都没有提升自己实力来得有价值。

　　所以在获得这只手臂的第一时间，肖恩便毫不犹豫的选择了献祭。至少据他所知，献祭的东西越好，那么可以获得的回报就越大，一只地狱领主的断臂，他相信那些深渊的恶魔领主一定会非常感兴趣的，说不定甚至能够吸引到恶魔之王的注意力，如果真是这样的话，那么他的献祭多半就不会亏本了。

　　虽然通过献祭获得的恶魔是签订的平等契约，但是事实上肖恩根本就没考虑过让这只恶魔活下来，他只是要将这只恶魔封印起来，形成自己的右手攻击印而已，如此一来他便凑齐两个咒印，之后也就可以开始考虑望四阶职业发展了。而且当初在游戏里，虽然咒印剑士不算多，但是数量其实也不少，只不过能够将封印两只恶魔作为自己咒印的咒印剑士，还真的没有。

　　而肖恩一想到自己即将成为第一人，内心自然是感到非常兴奋。

　　整个房间里，他已经画下了许多个封印阵，这意味着那只恶魔无论站在什么地方，都会成为他的封印之物。当然肖恩为此倒是的确被放了不少血，整个人看起来显得异常苍白，只是有按里那兴奋之色却非常的浓烈，简直可以说是发光的野兽。

　　忙完这一切之后，肖恩终于命人将棺木打开，然后将那只断臂抬放到献祭之台上。

　　几乎是断臂才刚一放上去，整个献祭之台就发生极其强烈的轰鸣震动响声，肖恩甚至能够感受到，从献祭之台上传来另一个位面的极端喜悦之情，那是一种似乎大仇得报的强烈兴奋。与此同时，在献祭之台底下那个繁复的魔法阵，也跟着爆发出一道璀璨的红色光芒，光芒极其耀眼，在这一瞬间刺得众人的眼睛都有些睁不开。

　　待到红色光芒开始减弱，众人的眼睛终于可以适应这一切时，他们便清晰的看到，那一截被放在献祭之台上的断臂居然开始融化了！先是最外层的鳞甲开始一点一点的被融成黑水，紧接着就是肌肉如同蜡化一般的逐渐消融成红色的液体，最后才是这只断臂里的骨头，它同样没有逃过融化的过程，只不过融化后的却是白色的液体。

　　当黑、红、白三色液体开始互相交融起来时，却并不是肖恩想象中那种彻底融合在一起，而是开始不断的沸腾起来，就好像是滚水一般。而且更令人感到不可思议的，是这三种颜色的液体居然开始不断的增生，明明融化之后只有大概双手一捧的体积，可是此时居然是变得几近无穷。

　　而很快，白色的液体率先翻涌起来，开始凭空凝聚塑造起来，但是还不等这些白色的液体定型，红色的液体就已经开始顺着白色液体的痕迹开始包裹起来，紧接着是黑色的液体。三种液体彼此独立却又彼此互相融合，直到最后形成一个类似于骨骼一样的框架，但是这还并不算完，因为这个骨骼的框架开始产生明显的气体充斥，而且原本表面上的黑色也开始产生变淡，逐渐趋向于人体的肉色。

　　当这具骨骼框架最后彻底定型稳定下来，呈现在众人面前的居然是一名浑身赤裸的黑发女子！

　　她拥有极其精致的容颜，比起塞西莉亚和伊丽莎白犹有过之，而且身材较之伊丽莎白更是毫不逊色！她无论是身体比例还是五官比例，都完全是按照所谓的黄金分割线来划分，更让肖恩难以置信的，是这个女子面容上更趋向于地球上的东方女子的柔美，而不是这个世界女性的那种略显硬朗的线条，但是他非常清楚，这个世界上是绝对不可能有古典东方女子的，哪怕是号称东方帝国的柴纳斯人，也并不是地球上真正意义的东方人。

　　而且肖恩还清楚另一个事实：能够变化出和人类几乎一模一样的恶魔，在炼狱里绝对不会太多，而且这些恶魔毫无例外的都是属于高阶恶魔的行列，远不是双角恶魔、银鳞恶魔这类恶魔可以比拟。用奇迹世界上最为通俗的话语来讲，那就是这些恶魔少说也拥有相当于黄金级的实力！

　　一只断臂换来一位黄金级的强者？而且这个强者看起来似乎还很漂亮的样子，肖恩开始犹豫是不是要将其封印起来了。

　　在这具身体塑造完毕之后，一个独特的意志终于降临下来，然后投入到这具躯体里。

　　肖恩知道，这是那一只恶魔的灵魂。

　　在场的人里，也只有肖恩才能够看得到那降临而入的意志——那是一点犹如雪花一般的赤红色星光。

　　然后下一刻，这名拥有精美容颜的女子缓缓睁开眼，这一瞬间，一股强大的可怕威压感瞬间笼罩在整个房间里，压得所有人都有些呼吸困难。而这个女子却是笑嘻嘻的望着眼前的一切，甚至在不知不觉中还稍微加强了一些威压感，于是所有的北地蛮人在这一刻间纷纷发出惨叫声，然后一个接一个倒下。

　　唯独肖恩，还依旧可以站着，只是脸色也已经涨得通红，似乎随时都会爆血管一般。

　　“我不喜欢别人这么盯着我看。”女子轻轻从献祭之台上跃下，露出一个堪称倾国的笑颜。

　　肖恩知道，对方这是在施展下马威，因为他看得出对方眼里隐藏得很好的一丝愤怒。或许是因为她的实力太强，而献祭者的实力又太过弱小，这种不平等的实力却强迫她缔造平等契约，对于恶魔而言简直就是一种侮辱，所以她的愤怒也就是理所当然的事。

　　这名女子并不是恶魔那般皮肤粗糙，而是一种可以称为羊脂玉的细嫩。她走到肖恩的面前，伸手轻轻的抚摸着肖恩的脸，然后又顺势开始逐步往下，笑靥如花：“虽然我们是平等契约，但是你别想着指挥我，因为你的实力还不配……不过如果你把姐姐我伺候好的话，姐姐我或许会帮你一点小忙，听明白了吗？献祭者。”

　　这只恶魔，将献祭者三个字咬得特别重。

　　肖恩很是艰难的点头。

　　于是这只恶魔脸上的笑容更盛，而她的手也停在了肖恩的下体处，轻轻的摩擦起来，她的身体几乎都全部靠到肖恩的身上，同时还伸出舌头轻舔肖恩的脖子：“舒服吗？”

　　肖恩露出一个陶醉的神色：“实在是舒服。”

　　恶魔轻笑，威压的气势陡然一消：“只要服侍好姐姐，姐姐还可以让你更舒服。”

　　“真是一个让人完全无法拒绝的条件。”肖恩睁开眼，眼里露出一个更加痴迷的神色，“只不过，我不喜欢脱离掌控的东西。”

　　恶魔感到一阵危机，但是肖恩却是在话语刚落的瞬间，就又吐出两个字：“封印！”


第210章 猎魔剑士

　　从这只恶魔睁开眼的那一刻，肖恩就已经开始默念咒文了。

　　他虽然已经融入了这个世界，但是很多时候他的思考方式却依旧保持着玩家的习惯。他和这个世界上的人最大的不同，就在于肖恩是真的清楚自己想要什么，也知道自己需要什么。

　　一个黄金级强者，肖恩当然不会介意，这对于他的领地而言绝对是一件好事。但是一位不受控制的黄金级强者，对于肖恩而言就不是什么好事了，尤其是这位黄金级强者还是天性喜欢混乱的恶魔。哪怕对方再怎么像一个人类，甚至也表现出与恶魔与众不同的一面，但是其内心的本质也绝然不会改变。

　　而肖恩，也不像盲目自大的贵族，总觉得只要是手下，自己就一定可以驯服。

　　所以，一位既不受控制和命令的黄金级强者，对于肖恩而言又有什么意义呢？还不如将它彻底封印用来提升自己的实力，这种做法可比把希望寄托于这位不怎么靠谱的恶魔身上要好得多。

　　所以肖恩毫不迟疑的就选择了封印。

　　咒印封印魔法阵的节点，已经全部亮起。

　　女恶魔急忙的掠退却是撞在一道血色晶壁上，紫蓝色的雷光绽放而出，将这头女恶魔给弹了回去。她光滑细腻的背部已经被烧灼出一大片的焦黑，这时肖恩才看清，原来这只女恶魔那光滑细腻的皮肤只是一层外皮而已，真正的内里皮肤是一层黑色的鳞片。

　　而似乎因为暴露了身份，这只女恶魔也不再隐藏，彻底将真身暴露出来。

　　她的面容迅速变得狰狞凶狠起来，全身上下开始被一层黑色的鳞片所包覆，在臀上的尾椎骨处长出一条同样布满鳞甲的尾巴。彻底显露出真身的恶魔依旧是女性，只不过看起来实在是恐怖了一些，此刻她就如同一只困兽一般，疯狂的咆哮着，甚至开始疯狂的发动攻击，只不过肖恩除了可以看到无数红色的晶壁不断冒出挡下它的动作，却根本就没有丝毫的声音泄露而出。

　　【检测到生物血魅夜魔，攻击效果：空间扭曲，请问是否封印？】

　　这一次，因为左手的防御咒印已经有了，所以系统的提示音里并没有出现防御咒印的选择，只是显示了攻击效果而已。

　　对于这一点，肖恩当然不可能有丝毫的犹豫了。如果他不选择封印的话，那么这个封印魔法阵的效果就会立即消失，到时候这只恶魔一旦脱离束缚，肯定会毫不犹豫的将肖恩杀死，所以哪怕这只恶魔的攻击效果就是一团渣，肖恩也会毫不犹豫的选择的封印。

　　更何况，这只恶魔所带来的效果还挺不错的。

　　空间扭曲，这种攻击效果当初在游戏里，可是号称最强攻击手段之一。

　　所以肖恩更加没有理由拒绝了。

　　似乎是觉得自己的任何攻击都没办法打破这个晶壁封印，这只女恶魔又一次恢复成那倾国的美貌，低眉顺眼的跪了下来，不断的向肖恩求饶着什么。只不过因为这个封印的特殊性，她的一切声音都不可能传到肖恩的耳中，不过就算能够听到，肖恩也不会相信这只女恶魔的话。

　　恶魔是出了名的反复无常，如果是一只魔鬼许下的承诺，肖恩或许还可以考虑几分。

　　恶魔？

　　“封印！”肖恩毫不留情地说道。

　　整个魔法阵立即就开始压缩起来，女恶魔似乎在这一瞬间彻底崩溃起来，开始不断的攻击屏障。但是她的一切行为只能是徒劳的无用功，若是换了其他咒印剑士的咒印封印魔法阵，以她的黄金级实力或许真的可以打破，只是肖恩的背后可是有系统的庞大支撑能力，又哪是这只恶魔能够破坏得了的。

　　完全是毫无悬念，整个魔法阵最终就被彻底压缩成一个只有数毫米大小的超迷你魔法阵，然后化作一道虹光射入肖恩的右手上。依旧是那种痛入骨髓般的灼痛感，这一次比起上一次银鳞恶魔的刻印所带来的痛楚要更加强烈得多，似乎是因为被封印的恶魔实力更强的缘故。

　　当如烙铁般的白烟消散之后，呈现在肖恩右手上的是印痕纹理是一个对称且又彼此交缠在一起的S，而在这个符印的中间则是一道直划而下的I，看起来像是两条蛇缠绕在一把无锷的匕首上。

　　【咒印·血魅：攻击效果，激活时可以在自身半径一米内制造一个被扭曲的空间领域，你的任何攻击可以随意出现此范围内的任何地方，持续时间10秒，冷却时间24小时。】

　　空间扭曲的符文咒印。

　　不过此刻，肖恩并没有完全沉浸在喜悦和兴奋之中，而是跑向周围那些北地蛮人身边，开始检查他们的情况。但是很不幸的是，这二十名北地蛮人的心脏已经被震碎，显然是没有存活的可能性，这让肖恩很是无奈的叹了口气，他没想到结果居然会变成这样，这可不是他希望的。

　　重新回到黑天鹅古堡的肖恩，心情自然变得更加沉重了几分，他吩咐其他北地蛮人将这些死者的尸体抱出来，然后全部送往白鸽镇那边，和其他北地蛮人的尸体埋葬在一起。

　　白鸽镇的土地非常优渥，肖恩也不知道怎么回事，但是根据领主系统里显露出来的情报里看，这个小镇每年三季的产出完全可以供应最少三万人的口粮。而目前包括那五千多名北地蛮人和一千来名白翼雇佣兵外，肖恩整个领地全部合起来才一万六、七千而已，所以整个领地目前的粮食供应可以说是完全足够的。

　　唯一欠缺的，只是劳动力而已。

　　不过北地蛮人，天生就是耕种者，所以除去三千钢铁羽翼的编制外，剩下的北地蛮人都被肖恩安排到白鸽镇去，由他们负责开垦新的农地。当然如此一来，白鸽镇的规模自然是要重建的，只不过这一次肖恩却并不打算只是将小镇扩建而已，他准备将白鸽镇扩建成白鸽城，成为他领地内的第一个城市。

　　红叶镇的规模目前依旧保留着，而潘达镇那边倒是十足的成为了一座死镇，整个小镇都显得死气沉沉的，而且阴戾气息还非常的重，肖恩实在很怕这里会诞生食尸鬼之类的亡灵生物，为此不得不将阿尔弗雷德和钢铁羽翼直接派过去驻扎于此，并且顺便进行整个小镇的清理工作。

　　至少那些尸体全部就要烧掉，绝不能留下，过去一年里没有爆发瘟疫实在是一件不可思议的事情。

　　为此，阿尔弗雷德在潘达镇那边自然是忙得不可开交。

　　而瑞娜、威廉、阿诺目前则在白鸽镇负责指挥和护卫工作，留守的是一千白翼雇佣兵和三百多名白鸽镇的民兵。至于普达，则带着三百多红叶镇民兵回到红叶镇，暂时依旧负责红叶镇那边的治安工作，整个领地目前无论怎么看，似乎已经彻底稳定下来，只不过想要开始发展的话，却还是需要好几年的时间先把元气恢复过来。

　　毕竟，如今领地内的领民流失很大，是不争的事实。

　　剩余下来的这些领民，绝大多数也不再年轻，尤其是在经历了红叶镇流血事件和英勇之剑的出卖之后，红叶镇和白鸽镇同样也是元气大伤，而潘达镇更是直接被达布罗恩雇佣兵团给玩废了，这些都是需要肖恩去缓慢修补的事情。如果没有足够数量的领民，且不说关于征兵的问题，就是领地内的各种发展都会严重滞后。

　　所幸，肖恩这里还有一群北地蛮人，短时间内倒也足以压制住局面的恶化，可是也就仅此而已了。如果想要将领地发展起来，肖恩还是必须要想办法能够吸引更多的领民，而且除此之外关于领地的贸易生意也必须组建，只靠红叶镇那支跟玩耍似的贸易商队，自然是不成的。

　　看着一支二十人的钢铁羽翼部队，护卫着二十名北地蛮人的尸体离开黑天鹅古堡，肖恩无奈的叹了口气。

　　这一次，还真的是无妄之灾。

　　望着自己的右手，肖恩只感觉到一阵沉重。不过逝者已逝，肖恩还有很多的事情要处理，所以他很快就收拾好心情，拿出尤达留给他的那本笔记本，准备看看能不能找到关于四阶职业的进阶路线，一直卡在三阶上也不是办法，如果实在不行的话他只能走回老路，先去把职阶混起来再说。

　　而且刚才他将那只女恶魔封印起来时，死骨居然算他击杀了一只恶魔，于是力量、耐力、敏捷三项属性都各自加了一点。

　　变成【死骨（长剑），史诗，力量+26，耐力+11，敏捷+16】。

　　不过当肖恩回到房间里，将那本尤达的笔记本拿出来时，他却是再一次听到了系统的声音。

　　【检测到就职道具“尤达的手稿”，你已符合“猎魔剑士”转职条件，是否就职？】

　　听到这声音，肖恩瞬间就愣住了。

　　猎魔剑士？

　　这是什么职业？

　　当初在游戏中没有听说过啊！


第211章 肖恩的觉悟

　　猎魔剑士？

　　肖恩望着这系统浮现出来的提示内容，显得有些举棋不定。

　　因为一个全新且未知的职业，并不意味着就一定是好事。对于《奇迹》这款游戏而已，职业的五花八门足以晃花所有人的眼睛，但是能不能如此之多的职业里挑中一个适合自身发展甚至是性格的职业，那就是一件非常考究功底的事情了，当初游戏里不乏有已经进阶到七阶、八阶职业的玩家，最终因为玩法和加点上的错误，而不得不删号重来。

　　肖恩可不想自己也要落得如此一个悲惨下场，因为这个世界可没有删号重来这种说法。

　　而且最主要的，他从未听说过猎魔剑士这样的职业。

　　在这个世界上，“魔”这个字是一个包含广泛意义的字。

　　像魔兽、魔法师、恶魔、魔鬼、亡灵等等，全部都可以包含到这个“魔”字里。例如在这个世界上，就有狩魔公会这样的组织存在，只不过他们狩猎的是魔兽——说起来，就是一群比较高级的猎人而已。当然除了狩魔公会外，也有其他一些诸如驱魔人协会、真理之教、吸血鬼同盟等等或协助恶魔、或击杀恶魔这样的秘密组织。

　　所以只凭一个“魔”字，肖恩真不敢确定是否要就职。

　　因为他不知道，这个猎魔，到底是要猎的何种魔。

　　“尤达大师，你还真的是给我出了一个好大的难题啊。”肖恩的眼睛微眯，重新开始打量起手上这本类似于笔记本的手稿。

　　随即肖恩的思绪，很快就飘飞起来。

　　他发现自己第一次和尤达大师见面，那时候尤达大师似乎就已经发现了跟在他身后的那只生物是什么，但是他却没有说破，而是选择让自己去对付……

　　很多事情，之前一路走来的时候，总是会觉得似乎只是一些偶然而已，可是此刻认真回想起来，肖恩却是发现这些偶然之中似乎都隐藏着许多的必然。

　　如果那一次尤达大师出手替他料理了那只带有恶魔血统的炼狱狗头人，那么他肯定就不会参与到汀德斯领的继承人纷争上。那么自然也就不会杀了马里奥，也就不会从美杜莎商会手中抢过那本恶魔之书，自然后面也就不会有成为领主的想法了。而如此一来，再后面的一系列事情也就不会发生——他或许依旧会成为咒印剑士，但是咒印封印的力量却绝对不会是恶魔；也或许会因为其他的途径而成为领主，但是却绝对不会想过要利用献祭之台来进行献祭，并且从中将恶魔给封印。

　　此刻倏然一惊，肖恩猛然发现，似乎在自己行动的背后，有一股庞大到无法抗拒的意志力量，正在逼迫自己朝着某个方向前进着。而且所有的命运、规则，到了他这里似乎就完全变了个样，而且只要是自己插手试图改变或者加速的历史，似乎这一切立即就会变得和原来的轨迹产生偏离。

　　而这无数个一点点的偏离，最终会产生什么样的结果，似乎就再也没有人能够说得清楚了。

　　我的存在，才是这个世界的最大破坏？

　　“啪嗒。”

　　似乎是被自己的想法给惊到，肖恩吓了一大跳，手中的那份手稿也立即掉到了地上，发出一声轻响。

　　他环视了一下周围。

　　这是一间并未有任何装饰的房子，看起来非常的简陋，但是却是有一扇窗户，每天早上太阳升起到中午的时候，都可以看到阳光照耀而入，为这个房间带来几分温暖。黑天鹅堡这里，只有为数不多的十数个房间拥有窗户，能够被阳光照耀而入，其他的房间虽然不至于阴冷潮湿，但是没有阳光照耀倒是真的。

　　当然这一切，都和黑天鹅古堡的建筑地理位置有关。

　　从这窗户往外望去，可以看到整个黑天鹅古堡的前庭，那一处破败如废墟的喷水池依旧是那副模样，还没有正式修复。城堡的城门已经安上，是一扇加厚的中城门，前后两处城门增建已经被拆了，这个城门的打开并不难，甚至不需要使用齿轮旋转装置，仅依靠四名北地蛮人合力就足以打开。

　　城门还很新，才刚安置上不久。

　　而相对于城门的崭新，黑天鹅古堡周围的石墙就显得极其残破了。翻新工作是一项浩大的工程，已经不亚于将整个城堡重建了，最近这段时间，从三个小镇征集而来的上百名工程师已经开始针对整个古堡进行更加详细和全面的勘定，最终初步得出的结论，是要全面翻新得和原来的黑天鹅古堡一模一样的话，最少需要半年的时间。

　　就这些工程师而言，他们给肖恩的建议是还不如重新修筑一座城堡算了。只是肖恩出于玩家的私心考虑，他当然不愿意重新修筑一个城堡了，而且在潘达领这里也已经没有任何险地适合修筑一座城堡，而一座无险可守的城堡，他的防御价值必然会大大降低。

　　事实上，肖恩甚至还有考虑在黑天鹅古堡的山脚下，再修筑一个半要塞化的小镇。而在黑天鹅古堡的周围，也要再修筑两个军营，这样的话才能够将整个黑天鹅古堡打造成一个半山式防御要塞，当然这笔工程极大，远不是目前可以搞定的，肖恩也没有因此而着急。

　　他现在就在等莫德格领的黑钢石到来，然后整座黑天鹅古堡就可以正式投入翻新的工作中。

　　只不过如今已经过去两个多月了，为什么那批黑钢石还没送来呢？

　　肖恩叹了口气，他的目光再度往更远的地方望去。不过站在这个房间里，他没办法看到太远的地方，视野受到了半山腰处的树林遮掩。但是肖恩知道，自己此刻望着的那个方向，有自己的追随者，无论是威廉，还是瑞娜、阿尔弗雷德、安诺，这些人都是肖恩亲自聚集起来的。

　　像阿尔弗雷德，这个中年大汉确实有些落魄，但是自从他宣誓之后，就无怨无悔的开始帮肖恩处理一切问题。数千里路的奔波，他将一支更加强盛的钢铁羽翼带了回来，哪怕这一路上好几次他都面临着死亡，但是他也没有说出任何不满的话。带着军队回来时的第一句话，是他问能不能暂时先给他的女儿找一个好一点的住所。

　　这个时候的阿尔弗雷德还不知道肖恩已经拿下了红叶镇，甚至已经出于遥控白鸽镇的程度。

　　对于这个要求，肖恩又怎么可能会去拒绝呢？他将希娜安置在黑天鹅古堡里，就在塞西莉亚房间的隔壁，甚至还找了几个女仆给希娜，给与她的生活比起当初在塞罗达村的爵士府邸里，那是有过之而无不及。

　　而安诺，这个憨厚大大个子，他唯一担心的就是自己的部落族群。虽然这一路上死了三千来人，是一场极其悲惨的战事，但是北地蛮人的部落族群，却没有一个人怨过肖恩，哪怕是刚才死在地下献祭之台的二十名北地蛮人，负责护送这些尸体前往白鸽镇的北地蛮人也只是对肖恩说，能够为肖恩而死，是他们的光荣。

　　可是他们却不知道，肖恩在听到这句话时，眼泪差点就落下来了。

　　至于威廉、瑞娜两人，威廉还好说，注定未来就是会发光的一块金子，肖恩只不过是提前捡到了而已。

　　而瑞娜，才是真正的可怜人。

　　自小就是孤儿，是老布鲁恩将她一手拉扯大的。在没有成为佣兵之前，瑞娜几乎从事过无数的职业，她留着短发的习惯就是之前当骑士学徒养出来的，而她所跟随的那名骑士最终死在一场阴险的决斗里，是瑞娜给她收的尸，临死前这位骑士说瑞娜是一位富有骑士精神的人，也就是这句话让瑞娜成为一名正式的骑士，从这位战死骑士的手上继承了他的长枪。

　　而不说阿尔弗雷德、安诺、瑞娜、威廉，甚至就连普达、三位镇长以及普达民兵团里的各位，几乎每一个人都有着自己不同的故事。他们或许并不是真的因为肖恩而聚集起来，有些人也只是因为没办法才继续留在这块领地，但是毫无疑问的是，每一个人都将这块领地当成了自己的家。

　　而这些人，也都在为自己的家能够变得更加繁荣而不断的努力着。

　　想到这里，肖恩叹了口气，转过身走回到房间里，将尤达的手稿拣了起来：“我也要更像一个领主才行啊……所有人都在为了未来而努力着、奋斗着，我又怎么可以偷懒呢……反正在来到这个世界之前和最初，我本就是一个一无所有的人，可是我现在，却已经有了许多的责任了。”

　　【检测到就职道具“尤达的手稿”，你已符合“猎魔剑士”转职条件，是否就职？】

　　这一次，肖恩没有丝毫的犹豫，直接沉声应了一句。

　　管他猎的是什么魔，只要不来招惹自己，肖恩就不去理会。但是如果要来找自己麻烦的话，那么肖恩也绝不会客气，他的身后可是有着一群人要跟他一起混饭吃呢，他作为这些人的领主，如果没有一些保命的实力和手段，那怎么行！

　　难道以后一直都要让这些人用性命来堆出自己的安全吗？

　　肖恩做不到啊。


第212章 被改变的世界格局

　　这是一个略显有些昏暗的房间。

　　房间里只有一个矮小的小老头，他只是坐在一边的小板凳上，用一块看起来脏兮兮的抹布擦拭着一把精巧的短剑，而在他身边，还同样放置着一把可以说是一模一样的短剑。

　　这两把剑，是他特别订制的，才刚刚拿回来不久，小老头对这两把武器的爱惜程度简直到了匪夷所思的程度，无论是吃饭洗澡或者做任何事，他都将这两把剑带在身边。不过反正也没有人看到这个小老头的举动，所以对于他这算不算是变态的行为，当然也有没有人能够说得清楚。

　　不过就算说得清楚，恐怕这个小老头也不会去在意。

　　就在这时，这个房间里唯一一盏蜡烛，却是突然亮了起来。

　　这盏蜡烛被小老头摆放在这里，已经很有些岁月了，原本应该是金黄色造价不菲的烛台，如今已经被油污给彻底熏黑，那一层厚厚的油污和污垢，只怕就算是花上几天几夜来清洗，也不一定能够清洗得干净。而就连烛台都已经如此了，那烛台上放着的蜡烛，又怎么可能干净到哪去呢？

　　只是当这紫红色而非明黄的火焰突兀的燃烧起来时，原本蜡烛上和烛台上包裹着的那一层黑色油污几乎瞬间就彻底消融成一摊宛如墨汁的黑水，不断的滴落在地。而蜡烛和烛台上，那看起来极其复杂的红色纹理，也紧接着开始延伸起来，当蜡烛上的纹理和烛台上的纹理开始互相结合在一起时，紫红色的火焰瞬间就变成了深蓝色，一股透人心扉的凉意也跟着弥漫而出。

　　本就阴冷无比的房间，甚至开始结成一层层的冰霜。

　　只不过这些冰霜，在来到小老头周身三米的范围内时，就怎么也无法侵透进去，只能围绕着覆盖而出。

　　不多时，整个房间就如同冰河世纪一般，被彻底冻结成处坚冰的世界。

　　似乎直到这时，小老头儿才终于有所醒觉，微微叹了口气，呵出一道乳白色的雾气。

　　“我还以为你是路过的，没想到居然是来找我的。”小老头无奈地说道，“有什么事吗？”

　　凌厉的杀意猛然爆发而出，这个小小的房子转瞬间就被彻底炸得四分五裂。房间内的一切东西，在这股可怕的气势冲击下，几乎一切都化成了齑粉，唯一还能保留下来的，就是放着这个烛台和蜡烛的柜子，以及小老头坐着的这一张板凳，除此之外的一切东西，却是一点也没有留存下来。

　　小老头抬起头，望着站在前方大概十米处的一名中年男子。

　　这是一名长得异常俊美的中年男子，他身上穿着一件及地的黑色风衣长袍，一头紫色的长发被梳理得非常的整齐。他的双手缩在长袍底下，并没有穿过长袍的衣袖，看起来身上多了一种放荡不羁的气质，只不过他的一只眼睛却是红色，而另一只眼睛却是蓝色，显得异常诡异。

　　“尤达，把那份手稿给我吧。”这名中年男子终于开口。

　　他的声音有一种温润如玉的柔感，若不是他此刻的语气太过于冰冷的话，只怕会再添数分魅力。

　　“你居然让恶魔之力融入你的血脉里？你难道忘了驱魔者协会的规矩吗？”尤达上下打量了这个中年男子一眼，波澜不惊的眼神里终于流露出一丝愤怒，而不再是之前的那种无奈，“你投靠了恶魔组织？是美杜莎商会？还是恶魔之手？”

　　“都不是。”中年男子迟疑了一下，然后还是开口说道：“美杜莎商会格局太小，只是那位领主小打小闹的游戏而已。恶魔之手有野心却没有实力，根本就不值得我效忠……看在我们过去是同伴的份上，只要你把驱魔者协会的那份驱魔人手稿交出来，我绝对不会为难你的。”

　　“看起来，投靠了恶魔之后口气也变大了不少吗？”尤达冷哼一声，那块抹布一扔，便将擦拭着的长剑收回剑鞘里，然后将两把短剑佩戴在身上，终于从小板凳上跳了下来。

　　而随着他的这个动作，他之前坐着的那张小板凳，顿时也化作一片齑粉，随风飘散了。

　　“非得要如此才行吗？”中年男子似乎并不愿意和尤达交手，“你已经快死了，我们之间交不交手已经毫无意义了。我要的只是那一份手稿而已，为什么你偏要那么顽固呢？”

　　“因为这是原则！”尤达冷哼一声，猛然间拔剑而出。

　　这两柄剑，对于别人而言确实也就是短剑的程度而已，但是在尤达的手上，就和长剑差不多。而伴随着这两柄剑终于被尤达拔出，他右手上的咒印突然亮了起来，那是一个S和X交叠的咒印，而当这个咒印散发出红色的光华来时，尤达手上两把剑的剑身上也跟着燃烧起炽热的烈焰来，但是与肖恩那缠绕之炎却是有一种本质上的不同。

　　似乎尤达这两把剑的火焰，要更加炽热一些。

　　而且随着尤达的举动，他身上的气势也变得越来越盛，已经远远不是白银或者黄金的实力，而是已经踏入圣域的领域！

　　似乎是见到尤达已经动了真格，这一战已经完全无可避免，中年男子终于叹了口气，随即双肩微微耸动一下，便将整件风衣落地，这时候才能够看到原来这名中年男子的内里穿的居然是一套轻铠。只不过这套轻铠与一般的轻铠有很大的不同，这套轻铠几乎完全是紧贴着这名中年男子的身材，几乎说是量身订做也完全不为过。

　　随着这名中年男子的右手微抬，手背上同样也有一个咒印痕迹浮现出来，但是却并不是红色的，而是蓝色的。

　　上面是一个T字形的咒印，只不过两端却是有角，看起来更像是一个牛头骨的模样。

　　当这个咒印爆发出蓝光之后，中年男子猛然一挥手，他的右手上便凭空多出了一把晶莹剔透的蓝色冰剑，看起来似乎是用一块寒冰打造而成。而此刻，这柄冰剑上，便有着蓝色的火焰在燃烧着，比起尤达的双剑双焰，那是完全不逊色分毫，而且看起来，似乎还犹有过之的样子。

　　没有任何的言语，尤达便率先发动了攻击，整个人立即朝着中年男子冲了过去。

　　然后，便是一阵震耳欲聋的轰鸣爆响！

　　……

　　在塞罗达村，这个小村子有一家非常著名的酒馆。

　　美酒与利刃。

　　这家酒馆的存在，为整个塞罗达村提供了极其丰富的税收，弗洛根爵士对此哪怕是不喜欢这家酒馆的老板，却也不得不一直捏着鼻子为他们叫好。只是今天，他却是突然发现，这家从来都是按时开门营业的酒馆，却是闭门不开，这下子他就显得有些慌乱了，哪怕不喜欢对方，但是这也确实是一项很赚钱的生意啊。

　　而很快，整个塞罗达村就知道，美酒与利刃酒馆已经迁走了。

　　此刻，在塞罗达村郊外，有一支车队正在缓缓的前行着，看他们的方向大概是要往安罗拉城而去。

　　如果弗洛根爵士看到这支车队的话，必然会立即赶上来死死的挽留对方，因为这支车队的人，便是那美酒与利刃酒馆的老板和酒馆里三名美貌的侍女。

　　“喂喂，我们这是要去哪啊？”一名有着一头银发的女子突然从马车里探出头，然后嚷嚷起来。

　　“唔，去一个很远的地方。”酒馆老板开口说道，“我昨天突然感应到，有一件我很感兴趣的东西和这个世界的意志产生了共鸣，所以我们现在，就是要去拿回那件东西。”

　　“世界意志？”银发女子有些茫然，“可以吃吗？”

　　“大概不行。”酒馆老板回过头，露出一个灿烂的笑容，“你把那东西吃下去的话，大概会吃坏肚子的……说不定啊，你会有好多好多天都不能吃东西哦。”

　　“那还是算了。”女子赶紧摇了摇头，“那个东西很容易收回吗？”

　　“其他几件东西我不好说，不过落在那个小家伙手上的那一件，说不定会意外的顺利呢。”酒馆老板笑了笑，“那个年轻人啊，可是一个很有趣的年轻人呢……能够将这个世界早已铺垫好的格局，搅得乱七八糟然后还不死的人，可是不多呢。”

　　“是那个叫什么肖恩的吗？”另一个有着一头黑发的女子也开口询问道。

　　“是啊，那个立志要当一位好领主的人。”酒馆老板笑了起来，“只不过我们这一次去，大概是会给他增添一些麻烦呢。”

　　“什么麻烦？”

　　“听说现在贸易之都那边，死棘和和平协会正在那里大打出手，其他一些有名有姓的大鱼大虾也都开始往贸易之都那里赶，估计贸易之都是要混乱上很长一段时间了。如果我们这个时候过去，你猜他们会不会吓死呢？”

　　黑发的女子露出一个会心的笑容，显得非常妩媚：“恐怕他们都会吓得花容失色吧……不过，真的不用唤醒那两个家伙吗？都已经睡了上千年了，再不出来活动活动，他们的骨头都要酥软了吧？”

　　“还不到时候。”酒馆老板摇了摇头，“如果现在让他们出来，世界意志就会盯上我们。本来我们就是偏离了命运轨道的人，如果这个时候被世界意志盯上可不是什么好事……我等了这么多年，才终于等到另一个完全不受这个世界的命运法则所控制的人，怎么可能现在重新跳回这个轨道里呢。”

　　说到这里，酒馆老板和三名女侍似乎都有所感应一般，纷纷转头望向东北方。

　　良久之后，酒馆老板才叹了口气：“尤达输了啊……不过世界格局都已经变得如此混乱了，为了那本驱魔者协会的手稿还有什么意义吗？连最后的一对咒印剑士都反目成仇，看起来世界真的是乱了。”

　　“那本手稿，很厉害吗？”

　　“那要看是什么人获得了……如果肖恩那小子真的按照手稿说的走上了猎魔剑士这条路，那么乐子就大了。”

　　“有多大？”

　　“呵呵。”酒馆老板却是突然笑而不语。


第二卷 扬旗

　　定要让这面旗帜，震撼整个世界！


第1章 军营外

　　晨光，终于透过云层照落，将晨曦的雾气驱散。

　　白鸽镇的镇民，便在这第一缕晨光的照耀下，开始了一天的工作。

　　镇外的军营，从天未亮的时候，就传来了训练的呼喝声。

　　负责训练的是一位女骑士，虽然长得并不如镇上的黛西漂亮，可是小镇上的年轻人却都非常崇拜这位女骑士。或许是因为那天瑞娜单人单骑就将十来名骑手和那名吓破他们胆子的魔法师给挑落马的壮举深深的震撼了他们，所以如今在普达民兵团的这些年轻人心目中，瑞娜就是一位完美女神的形象。

　　如此一来，威廉当然也很乐意利用瑞娜在这些民兵心目中的印象，对这些民兵进行更深层次的训练打击。

　　基本上每天的训练下来，几乎所有民兵都已经完全没心思去胡乱猜想，早早就躺到军床上睡着了，偶尔有力气的，也就是咒骂几声威廉的惨无人道，同时怀念一下普达当初负责训练他们时的好。可是就算这样，一到第二天面对瑞娜时，这些年轻的民兵就又跟打了鸡血一样激动，雄赳赳气昂昂的继续被狠狠的操练一番。

　　瑞娜虽然不怎么赞同如此高强度的训练，可是一想起之前威廉跟她说这些民兵的情况，她也就只能选择成为帮凶，谁要是敢偷懒的话，自然是要训练量加倍。因为她很清楚，如今领地都还没有彻底安定下来，这些民兵们也不可能真的只是民兵而已，他们肯定是要上阵杀敌的，说不定还要和正规军打上一仗，所以此时训练量越大，对于他们未来的活命机会就越高。

　　一如既往的训练，是从长跑开始的。

　　绕着小镇跑五圈，基本上也就算是热身结束了，之后的训练则包括几套拆散来单独演练的动作，这些动作其实就是瑞娜的枪术拆分而已。作为一名神枪骑士，瑞娜的枪术自然是出类拔萃的，至少以她目前作为领地内两位下位白银的高手之一，除了阿尔弗雷德还真的没有人敢说能够打得赢瑞娜，所以对于瑞娜的枪术指导，这些白鸽镇的民兵们自然学得非常用心。

　　而这一点，则和红叶镇的民兵有一些不同。

　　因为红叶镇的民兵，并不仅仅只是局限于枪术上的训练，他们在普达的训练下，几乎是涉猎所有能够涉猎的类型。

　　在上个月的月比里，红叶镇以二比一的成绩优胜于白鸽镇。事实上，白鸽镇除了枪术能够稍微自豪一下，在单打独斗的环节上赢过红叶镇的民兵，可是在之后的小规模团体配合比赛，以及军阵演练交锋的比赛上，却是败得一塌糊涂，这让这个月才刚一开始，白鸽镇的民兵们就已经卯足劲开始了更加艰辛刻苦的训练。

　　对于这一点，威廉不置可否。

　　他其实也是明白肖恩的打算，知道他是打算将白鸽镇的民兵都给培训成骑兵部队，只不过要养一支骑兵的开销可实在不小。而且目前也没有找到合适的马贩，所以肖恩才会让这些民兵只顾着训练枪术就好，而对于其他军事训练都没有开口。

　　当然，这一切也是因为有北地蛮人在白鸽镇这里落地生根的原因。

　　原本白鸽镇便有三千多人的人口，虽然因为经历了两次战乱，白鸽镇如今也只剩下两千多人而已，不过总算没有彻底被打废。而北地蛮人开始落户于白鸽镇后，镇外的那些土地自然也被开垦出来更多，以北地蛮人对于粮食的痴迷和小心呵护程度，收成那是绝对会超越白鸽镇这些镇民的。

　　而且，肖恩甚至准备将潘达镇直接废弃，然后将那里的镇民全部迁移到即将扩建为城市的白鸽镇来。不过这一项计划，目前也只是在准备阶段而已，主要原因还是因为缺乏石料以及各种物资的缘故，毕竟要将一个小镇增筑成一座城市，可不是一件简单的事，看罗芙兰镇当时的情况就知道了。

　　更何况，肖恩还不是简单的增筑，他还想把另一个小镇的镇民都迁移过来，这里面还涉及到民居、土地等等事情的分配，甚至再想深层一点，城市如何规划也是一个问题。

　　“唉，还有好多事要处理呢。”肖恩叹了口气，轻轻抖了一下缰绳，马儿很是欢快的奔腾起来。

　　临近到白鸽镇时，肖恩才放缓速度。

　　目前因为是夏末雨季期，所以白鸽镇外的土地并没有人在劳作，最少也要到立秋之后才会开始犁地和耕种。不过对于这些，肖恩其实也不是很理解，他最信奉的就是专业事交由专业人去搞定，所以其实很多时候，他都要面对威廉那足以杀死人的恐怖目光，每次总会觉得背后凉飕飕的。

　　一些北地蛮人看到肖恩的到来，都会热情的挥手打招呼。

　　对于他们而言，肖恩就是那个改变他们一生的人，至于这是不是就是所谓的救世主，他们不懂也不知道，反正既然连安诺把酉长的位置都让给他了，所以他们平时也都喊肖恩为酉长。而且这位酉长也确实按照他承诺的那般，给了他们肥沃的土地，也给了他们一个全新的生活环境，再也不用担心部族里的人会饿死或者冻死，对此还有什么不满足的呢？

　　面对热情的北地蛮人，肖恩自然也一一做出回应，这些人怎么说也是和他一起从贸易之都那边奋战至今的。不过相对于热情的北地蛮人，白鸽镇的镇民相对就要稍微冷淡一点，就算是镇长和那个胖子商人跑出来迎接，也只是做做样子而已，毕竟之前和英勇之剑走得那么近，肖恩这个领主真要追究起来的话，他们肯定也跑不了。

　　对于这些，肖恩当然很清楚他们的想法了，不过他也确实没有追究的意思，否则的话也不会等到现在了。

　　具体达布罗恩雇佣兵团那场战斗的结束，都已经过去近两个月了。

　　秋后算账，那也要看是对什么人。不过只要白鸽镇筑城成功的话，这位镇长不可能成为城主就是了，肖恩打算安排威廉或者瑞娜这两人中的一个来担任这个城主，不过就目前的情况来看，后者的可能性还要高一些；至于阿尔弗雷德，肖恩打算把潘达镇那边改成一个军事据点，由阿尔弗雷德统帅，毕竟那里距离蛮荒之地是最近的，进可以当成进攻蛮荒之地的前进据点，退可以当成第一道缓冲防御线，而且往东方挺进的话，就是达比昂王国的疆域。

　　在白鸽镇镇长和那位胖富豪的殷勤献礼下，肖恩不置可否，不过他也没有进小镇的意思，而是绕着小镇的镇墙朝着军营区那边赶去，他有些事想要和威廉商议一下。

　　目前这个军营，并不算一个真正的军营，只是普达将红叶镇那个营区给搬了过来而已，不过可能是考虑到以后可能会有搬迁的可能性，因此桩钉打得并不牢固。当然，就算不是真正的军营，但是一些该有的规矩还是会有的，例如肖恩和那位镇长就被拦在营地外，在没有通报之前不能进去。

　　当即，那位镇长就骂开了：“你们这些小兔崽子，还不赶紧给领主大人让路。”

　　肖恩斜了他一眼，这位镇长立即就眉开眼笑的对着肖恩点头哈腰，那模样连肖恩都看不下去。

　　“你叫什么名字？”肖恩开口问道。

　　“阿……阿尔……道夫！”这名民兵显得有些紧张。

　　阿尔道夫？肖恩总觉得这个名字似乎有些熟悉的模样，只是记不起来在哪听到过。不过只是一个民兵的名字而已，他也就是这么随口一问而已：“好了，你去向威廉通报一下吧，就说肖恩·康纳利来找他。”

　　“是！”新兵有些慌张的应了一声，然后赶紧掉头朝着营地里跑去。

　　白鸽镇的镇长有些不屑的撇了撇嘴，他倒是想无视对方就直接走进去，难道他们还能把自己怎么样不成？只不过肖恩这位领主都没有这么做，他这个镇长自然也不好抢先了，所以就和肖恩一样老老实实的在军营外站着。

　　从肖恩站着的这个角度，恰好可以看到里面瑞娜正在指挥那些新兵练习枪术。

　　从动作上来看，自然是满分，因为这些新兵能够做得如此整齐统一实在不容易。只不过能够做得如此整齐也就只能说训练程度不错，但是在战争中是否能够真正的发挥出来，这一点就实在不好说了，因为民兵团如今也只是一支二级的军队而已，连正规军都算不上，只是勉强对应得起“民兵”这个身份而已，所以遇到那些真正的军队，这份战斗力还是不够看。

　　不过，凡事都有一个需要成长的过程，只通过一场惨烈的战斗就能成为二级军队，不也证明了这群年轻人的潜力吗？

　　不多时，那名叫阿尔道夫的新兵就跑了出来：“威廉统帅说了，领主大人可以进去。”

　　“好。”肖恩点了点头，驾马就要进去，可是却又被阿尔道夫给拦下了，“怎么了？”

　　“领主大人，军营内禁止骑马。”

　　肖恩微微一愣，随即失笑一声，便也翻马落下：“能牵马进去？”

　　“这个……统帅也没说。”阿尔道夫愣了一下，有些不好意思，“或许可以吧？”

　　“好。”肖恩笑着点头，随即牵马而入。

　　跟在肖恩身后的镇长也要进去，却是被阿尔道夫毫不留情的给拦了。

　　“你这孩子，你要干什么！”镇长一看肖恩都要走远了，立即就急了。

　　“统帅只说领主大人可以进去。”阿尔道夫才不管对方是不是镇长，当下就义正言辞的拒绝了。

　　“你……”镇长大怒，“领主大人！领主大人，我还在外面呢！”

　　肖恩掏了掏耳朵，自己找威廉是有事要商议，他一个镇长跟着自己来凑什么热闹？肖恩想不通，于是就完全将对方给无视，不过对于那个叫阿尔道夫的新兵，倒是觉得挺欣赏的：“唔，这个新兵胆色不错啊，也不知道威廉是如何挑选出来的。”


第2章 营帐内

　　军营的布局，是按照达比昂王国的营地格局布置的。

　　在奇迹大陆上，军营的布局并没有统一的制式，大体上都是按照一些国家风格来布置。像达比昂王国，就必须摆高调，所以营地的布局通常都是主营在最中间，然后以此为核心按照官职从大到小向外辐射扩展而开；而亚丝娜的营地布局风格倒是比较朴素，所有的营帐都是统一规格制式，一个一个的并排而行，看起来非常的规律。

　　所以达比昂王国的军营，一旦被突袭成功的话，通常都是损失惨重的那一方——玩斩首战术是绝对不会找错人的。

　　此刻，肖恩就已经来到这个军营区的主帐外。

　　营帐的帘布并没有放下，所以肖恩也就不用掀开，而是径直的走了进去。环视一眼周围，并没有发现椅子之类的东西，于是便坐到一张折叠床上。似乎是感觉弹性不错，于是便又弹了几下，这个动作让威廉的眉头挑了一下，太阳穴的青筋都已经浮现了，显然是怒火中烧。

　　“那是我的床。”威廉沉声说道。

　　“有什么关系嘛，我弹几下你又不会少块肉。”肖恩撇了撇嘴，不过还是很用力的弹了一下才停下来，因为威廉已经随手将一个类似于苹果一样的东西朝着肖恩扔了过来。

　　肖恩随手接过，以他的敏捷值而言，由威廉扔出来的东西那速度在他眼里就跟慢动作差不多，若是这样还接不住的话，那么他这实力也就白提升了。不过在接住这个水果后，肖恩“咔嚓”一声的咬了一口，然后又立即吐掉：“太涩了。这玩意你也吃得下？”

　　“提神！”威廉没好气地说道，“来找我什么事？”

　　“你憔悴了不少。”肖恩起身，走到威廉趴着的那张桌子前，将手中那水果放下，然后瞧了几眼威廉，笑道，“别太累了。”

　　“你还好意思让我别太累了！”肖恩不说话还好，一说话，威廉当即就勃然大怒，“你知不知道你随便开一句口，下面的人就要多累？……将潘达的镇全部迁移到白鸽镇来，这种话你也说得出口？土地的分配你要怎么分配？还有民居住房和粮食问题你要如何解决呢？……就算不说迁移的问题，你还要添购战马，战马那玩意你买得起吗？”

　　“应该，买得起吧？”肖恩想了想，买最普通的战马，大概也就几十金币一匹，只配备五百名轻骑兵的话，这笔钱肖恩觉得还是付得起的，只不过这样的话这支骑兵部队自然不适合用来战斗，只能用在偷袭或者迂回的战斗里，毕竟马匹的耐力不足，大概就连奔袭驰援之类的行动都支撑不了。

　　“买那种最差的战马吗？”似乎知道肖恩的想法，威廉冷笑一声，“买那种马你告诉我意义何在？骑兵部队，就算不能用来冲锋或者打硬仗，最起码也要能做到侧翼骚扰，你觉得以这样的马匹打造的骑兵部队，可以坚持多久？还是说你嫌钱多？”

　　“呃……”肖恩被说得哑口无言，“但是瑞娜的骑术和枪术那么好，不利用可惜了啊。”

　　“她的骑术和枪术确实不错，但是也就仅此而已了。”威廉毫不留情地说道，“让她领兵打仗的话，给她配备一百人她还能指挥得动，人数超过这个数量之后，她根本就指挥不了，你想让敌人看笑话吗？……而且，骑兵部队的组建问题并不在战马身上，而是在于日常的驯养和喂食上。”

　　肖恩有些茫然，他只是觉得骑兵挺强力的，但是对于骑兵的构建他还真的是什么都不懂。

　　看到肖恩的模样，威廉就知道自己不解释清楚的话，说不定这个蠢货领主真的会去弄批战马来：“劣质战马，从来就不是用来打战的，一般都是负责传令。真正用来战斗的战马，对于持久力、耐力和品种都有严格要求，像法西斯王国的那种白纹战马，一匹是一千两百枚金币，真要购置的话我们当然买得起。但是那种战马每一匹每月的喂食费用是多少你知道吗？”

　　肖恩摇头。

　　“不低于三十枚金币，若是战时的话甚至要高达百枚金币一天的喂养费。你自己算算看这笔开销有多大？……所以很多领地的领主不是买不起战马，也不是训练不起骑兵部队，而是养不起战马！”威廉一脸被击败的模样，他觉得自己会相信肖恩这个领主知道这些事情，真是白痴透了，“你这么白痴，真的能够把这个领地管好吗？”

　　肖恩只是笑了笑：“这不是有你们吗？不过……我还真的要去找一个内务官，你说我们去把尼尔给绑过来如何？”

　　“这是个好主意。”威廉想也不想的直接说道，“我跟你说，尼尔这人有个毛病，就是死鸭子嘴硬，也很好面子。所以如果你如果摆出大一点的阵势去请他的话，他说不定立即就屁颠屁颠的跑来了……据说他和他父亲一样都挺好色的，你若是让瑞娜去请他的话，说不定成功性会更大一些。”

　　“他会不会对瑞娜动手动脚的？”肖恩好奇的问道。

　　“应该……不会吧。”威廉不太肯定，“如果他对瑞娜动手会怎么样？”

　　“呵呵。”肖恩干笑一声，下意识的夹紧了一下身子，“在回来的路上，我曾经见到一个酒鬼碰了一下瑞娜的屁股……”

　　“然后呢？”

　　“瑞娜微笑着把他的蛋都给打碎了。”

　　“那你还是不要派瑞娜去吧。”威廉又一次想也不想的开口说道，“唔，派安诺过去就挺合适的。如果他绑架子的话，就把他给绑回来，不老实的话走几下就老实了……那家伙，就是欠抽，只不过上一次我们没领地，实在不好意思这么做，现在不一样了，我们底气足。”

　　肖恩瞥了一眼威廉，嘀咕道：“我以前怎么没看出来你这么坏？”

　　“十个将领九个坏。”不料，威廉虽然实力不怎么样，但是这耳朵却好得很，“像我们这样视人命只是数字的人，只要能够取得胜利，用什么方法都不奇怪。所以对于我而言，将尼尔绑过来这种事我自然干得出来。”说到这里，威廉顿了一下，然后又补充道：“当然，这也是因为我和他关系不错的缘故。如果是其他人，我肯定不会建议你这么做。”

　　“那你会怎么做？”肖恩一脸疑惑的问道。

　　于是，威廉转过头，脸上突然露出一个娇羞的笑容，这笑容不说倾国，倾城是绝对有了，只是他这说出来的话却绝对不是什么好话：“通常情况下我觉得杀了对方会比较干脆一点……当然，如果对方肯投降的话，那就另当别论。”

　　威廉本就长得比女人还漂亮，而且又是一头长发，他若是不说话只是微笑的话，倾城这种形容词放在他的身上绝对合适。至少肖恩无论是过去在地球还是来到这个世界，也就见到伊丽莎白和塞西莉亚两人在容貌上能够和威廉比肩了，所以此刻威廉一笑，肖恩想到他的性别，整个人顿时就不好了。

　　“嘿……外面那个叫阿尔道夫的新兵还不错啊。”肖恩突然觉得有些口干舌燥，干笑一声的转移了话题。

　　威廉瞥了一眼肖恩，那模样瞬间就让肖恩感到一阵惊恐：“是瑞娜发掘出来的人才……唔，还有一个叫斯大林的，这两个人是在一次打架中被瑞娜器重的。反正按照瑞娜的话说，现在的基础训练对这两个人的意义已经不大了，所以才给这两人安排其他事情……我稍微考察了一下，大局观和战略意识有一点，值得培养，以后统帅一个军团驻守一地不是问题，不过能够成为一个战区的指挥，或者负责大规模战役，那就不好说了。”

　　“这么说来，我还拣到宝了？”肖恩有些兴奋。

　　威廉再度斜着瞥了肖恩一眼，这个眼神瞬间就让出于兴奋中的肖恩萎了。

　　“你别这么看我，我真的害怕。”肖恩有些苦涩地说道，“每次你用这眼神看人，我就觉得特可怕，浑身鸡皮疙瘩的。”

　　威廉轻轻的哼了一声，然后又低着头看着桌子上的地图。

　　这张地图，其实就是亚丝娜送给肖恩的那张地图，不过威廉此刻正在进行修正。当然这修正，也就仅仅只是针对自己的领地而言，其他领地他都没去过，自然没有所谓的修正可言，不过从这一点上来看，倒是可以看出威廉的多才多艺。

　　“说吧，还有什么事？”威廉头也不抬地说道，“如果只是因为尼尔和领地的发展问题，你绝对不会来找我的。”

　　“恩。”肖恩看威廉变得认真起来，也就收起了那种开玩笑的心态，而是一脸认真严肃地说道，“我准备再去一趟莫德格领。我之前和艾尔西谈好了，按理说三个月前就应该将第一批黑钢石送过来的，可是如今距离我离开莫德格领已经近四个月了，那边还没有消息，我怀疑可能出事了。”

　　“所以？”威廉抬起头，眼神变得锐利起来。

　　“我这一次准备带阿尔弗雷德和瑞娜一起去。”肖恩沉声说道，“但是目前阿尔弗雷德在潘达镇那边指挥工作，所以我需要你去接替一下……同时你的工作量也比较大，因此这一次去，你还要负责潘达镇迁移的事。”

　　“你是认真的？”威廉说道，“真的要将潘达镇的镇民迁移到这边来？”

　　肖恩点头。

　　“好吧，我明白了。”威廉点头，“那么这边的训练你打算怎么办？”

　　“我已经让普达过来接手了，红叶镇那边据普达说，他提拔了一个还不错的年轻人，叫诺克。”肖恩开口说道，“你什么时候有空也去看一下这个叫诺克的吧……而且现在这边不是还有阿尔道夫和斯大林两人嘛，既然想要培养他们的话，也可以让他们负责协助一下普达。”

　　“我知道了。”威廉沉声说道，“你准备什么时候出发？”

　　“等阿尔弗雷德抵达这里后就出发。”


第3章 等你三分钟

　　莫德格领，并没有因为过去四个月，就变得多么的繁华或者干净。

　　黑石镇依旧是座小镇，而且还是那么的脏乱差，不过已经来过一次的肖恩当然是早就有心理准备了，并未有什么异样。而阿尔弗雷德和瑞娜两人，都是佣兵出身，什么样的环境没有经历过？别说瑞娜以前跟着那个佣兵团干的都是最苦最累的脏活，就算是阿尔弗雷德，为了复仇那三年过的也不是什么好日子，因此这两人对于黑石镇的情况，当然不会有什么不妥。

　　这一次来，肖恩并没有刻意穿得很朴素，他上身是一件窄袖白衬衫，没有花边——事实上是肖恩将花边都给撕了，外面套着一件黑色的皮外套，袖口处比白衬衫的袖口短半个指甲片，下身是一条黑色的长裤，一双皮制的尖头靴，双手戴着一对白手套，主要目的是为了遮掩手背上的咒印。

　　不过不管怎么说，肖恩这一次看起来总算是多了那么几分贵族的气势。

　　查理斯佩剑，肖恩已经没有带在身上了，被他放在黑天鹅古堡的房间里，想着什么时候还要再回塞里安王国一趟，把这个关于查理斯佩剑的任务也给做掉，虽然如今看来奖励多半是不可能让他感兴趣，不过反正聊胜于无嘛。

　　死骨，他也没有佩在身，而是挎在身边那匹马上，如今他这一身舞会式的贵族打扮，可不怎么适合把长剑系在身上。

　　在肖恩的身后跟着的，是阿尔弗雷德和瑞娜。

　　这两人的兵器同样放置在马匹上，不过与肖恩那匹普通马不同，瑞娜和阿尔弗雷德所骑乘的马匹都是战马，不是几十金币那种，是好几百金币那种稍微上点档次的战马。若不是这种战马，又怎么支撑得了阿尔弗雷德这穿着一身重铠的家伙呢？不过焰狮獠牙倒是被用帆布给包捆起来，这主要是为了避免某些不必要的麻烦。

　　相对阿尔弗雷德需要的谨慎，瑞娜倒是显得轻松许多，她手上牵着的这匹马，价值比她一身轻铠再加上那柄长枪都要贵重，所以谁愿意去找瑞娜的麻烦。

　　不过说起来，瑞娜和阿尔弗雷德这两匹马，还都是阿尔弗雷得之前从一支重骑兵部队那里抢来的。而据说这位养得起重骑兵的领主，和博尔德家族的关系似乎挺不错的——当然，是和博尔德现任家主的关系，而不是和艾尔西这样的毫无名气的小领主，至于这位侯爵大人是否还和博尔德家族里的其他人关系不错，肖恩就不知道了。

　　他现在只知道，如今的黑石镇和他四个月前来的时候，很有些不同。

　　制石厂，是黑石镇最为重要的设施。

　　不过这个设施虽说并不是什么人都可以进去，但是也从来就没有专门的守卫负责看守。绝大多数时候，都是都会有专门的人员负责接待，当然前提是你必须能够通过制石厂老门房那一关，据说这一位老头也是个人精，曾经是博尔德家族本宗那边的大管家，只是不知道因为什么原因得罪了博尔德家族核心弟子，所以才被打发来这里。

　　不过这老头倒也奇怪，居然一直就这么呆在这里，也没有想过离开。

　　但是今天，在制石厂的门口，居然有十名穿着统一的士兵站在这里守门。而制石厂内部的情况，几乎是达到了五步一岗、十步一哨的程度，看起来给人的感觉并不是变得有秩序或者严谨规范，更多给人的感觉反而是一种类似于镇压的情况，似乎这些士兵并不是用来防御外敌，而是针对制石厂内部本身。

　　肖恩的眉头微皱，不过他还是朝着制石厂走去。

　　几名士兵看到肖恩等人走了过来，立即横枪而阻，一名看起来似乎是队长模样的男子大摇大摆的走了上来，喝道：“你们是什么人？来黑钢制石厂这里要干什么？”

　　“讨债。”肖恩淡淡地说道。

　　几名士兵微微一愣，有些弄不清楚这话的意思。

　　不过那名看起来应该是队长的男子总算没有那么的放肆，或许是因为肖恩这一身贵族式打扮的缘故，也或许是阿尔弗雷德这一身重铠足够吓人，不过不管什么原因，这名男子的态度也稍微客气了不少：“如果你和黑钢制石厂有利益纠纷的话，那么你只能去找厂长……不过，我们只能让你一个人进去，你的两位……同伴是不能进去的。”

　　或许是吃不准肖恩的身份，也不太清楚跟在肖恩身后这两人的关系，所以才改口说“同伴”。毕竟对于贵族们而言，册封的骑士也确实是同伴，而非随从，而且也没有几个贵族会在这种小事上进行否认，这完全就是和自己过不去。

　　“我不进去。”肖恩摇了摇头，态度依旧平静如初，没有太大的起伏和波动，“你让厂长出来。”

　　“这……”这名队长似乎显得有些为难。

　　“我的耐心有限。”

　　肖恩扫了一眼这些士兵，除了眼前这名队长之外，其他人的实力也就是刚刚踏入下位青铜那种程度而已，像这样的人集合成规模的话，或许可以算是一支二级、顶多三级的军队，但是目前只有区区十人的规模，在阿尔弗雷德和瑞娜的面前，根本就不够看。就算整个制石厂所有士兵都出来，肖恩觉得最多也就是五十人，勉强能够结成一个行军阵，阿尔弗雷德或者瑞娜单独一人应对恐怕讨不到好处，但是两人齐出手就不是问题了。

　　这名队长略一沉思，倒也干脆，立即就转身走进制石厂。剩下这几名士兵一脸面面相觑，连他们那一直以来都很跋扈的队长也不敢说什么过激的话，像他们这些实力地位都不如那位队长的人又怎么敢说什么呢？此时他们的内心都有些慌张，深怕这位看起来似乎是贵族的男子突然找他们的麻烦，或者是要硬闯这制石厂，到时候他们该不该拦？

　　所幸，肖恩还没有这么无理取闹，他只是闭上双眼，但是却说了一句让人胆寒的话：“三分钟后，如果那位厂长还不出来的话，你们就进去把他给我抓出来。谁敢阻拦就把他们打废了，如果敢拿兵器的话，杀了也无所谓。”

　　“是。”阿尔弗雷德沉声说道。

　　瑞娜，倒是微微一笑，没有说什么，只不过她这个笑容却是让人更加心底直冒寒气。

　　看到肖恩的态度如此认真，几名士兵彼此对视了一眼，终于有一人忍不住往制石厂内跑去。肖恩虽然看不到，但是耳朵却还是非常灵敏的，听到急促而慌张的跑步声，肖恩的嘴角微微扬起。

　　这名士兵，一路慌忙奔跑，很快就来到制石厂的那间办公室。

　　这间办公室，曾经是戴斯所用，只不过如今却是换了一个主人，一个身形有些消瘦，但是却一脸精明的中年男子。

　　此刻，他正倒了两杯酒，一杯递给那名进来报告的队长，另一杯倒是自己拿在手上，先是嗅了一下酒香，然后才喝了一口，笑道：“这可是正宗的红枫果酒，自从潘达镇那边出事后，已经断了很久，最近听说那边稳定下来，才终于把剩余的库存拿出来卖，不过这存量也不多，我费了一番心思才抢到二瓶……试试？”

　　那名队长接过酒杯却并未喝，而是将酒杯放回酒车上，沉声说道：“大人，外面来了一个贵族说是来讨债的，我让他进来，但是他却说要您出去，这事要如何解决？”

　　“呵，他让我出去我就要出去了？”这名中年男子笑了一声，有一种说不出的优越与骄傲，“那我的面子往哪放？不用管他，让他在外面站着，真是什么阿猫阿狗也敢来这里闹事，如果他忍不住私闯，就跟前几批那样直接打废。”

　　“他看起来似乎是个贵族。”这名队长再度小心翼翼的开口，“而且身边有两位看起来实力不俗的高手。”

　　“上位白银？”这名中年露出一丝凝重。

　　“看起来不像。”队长摇头，“应该是下位白银。”

　　“那无妨，有老头在。”中年男子笑了，“上一次讨债的那位身边还有一个上位白银呢，还不是被老头给收拾惨了……这个老头虽然不管事，只是看门而已，可是如果真要在这制石厂闹事的话，他是不会不管的。再说了，你们不是有五十人嘛，结个军阵对付不了一位上位白银，难道还对付不了两位下位白银？”

　　这名队长露出一个苦笑的面容，却不知道如何跟这个中年男子解释这打仗的事从来就不是一加一那么简单。

　　恰在这时，一名年轻的士兵闯了进来，或许是事情太过紧急，他并没有敲门，这让中年男子的眉头微微皱起。而那名队长也只是开口喝斥一声，随即便问发生了什么事。这名年轻的士兵哪敢隐瞒，于是立即就将肖恩在门口说的三分钟限制给说了出来，听完这话后，这名队长也难得的露出凝重之色。

　　“现在过去多久了？”中年男子问了一声。

　　“大概……有两分钟了。”队长和那名士兵彼此对视一眼，随即队长有些不确定的开口说道。

　　“那就等上三分钟看看。”中年男子冷笑道，“我倒是要看看，这个不知天高地厚的贵族有什么本事来这里闹事。还真以为带着两个下位白银的随从就天下无敌了？哼，也不想想这里是哪个家族的地盘。”


第4章 艾尔西在哪？

　　奇迹大陆并没有度日如年这种说法，自然也就不会有这么一种流传。

　　但是倘若这些生活在这世上最底层的人知道有这么一种说法的话，那么是否会改成度分如年呢？

　　肖恩的双眸，缓缓睁开，轻声说道：“三分钟了。”

　　阿尔弗雷德一把拿下搁在马鞍旁的焰狮獠牙，整个人的气势浑然一变——数千里奔波中实打实冲杀出来的血煞气势，根本就不是这些小卒子能够比拟的。更何况，阿尔弗雷德如今怎么说也是一位下位白银，虽然还不确定能够突破至上位白银，但是至少应付眼前这些毫无战斗力的渣渣那是绝对没问题的。

　　所以，当阿尔弗雷德握着焰狮獠牙跨步走入制石厂的大门时，门口那八名站岗的士兵根本就不敢阻拦。

　　而瑞娜更是干脆，翻身就上了马，伸手一握就将长枪抽出，不过她倒是没有急着冲锋。尽管目前瑞娜和阿尔弗雷德两人没有交过手，但是实际上整个领地里稍微有点眼劲的人都可以看得出来，马下步战的话瑞娜绝不是阿尔弗雷德的对手，但是如果给瑞娜一匹好马的话，她和阿尔弗雷德的胜负便在五五之间。

　　倘若如果肖恩给瑞娜也打造一把好些的魔化武器，甚至坐骑铠甲什么的也换一换，那么骑术和枪术双重结合的话倒是能够赢得了阿尔弗雷德。

　　不过目前领地内大家其实更好看瑞娜，不为什么，就因为瑞娜比阿尔弗雷德更年轻。

　　当然，年龄在肖恩看来并不是什么重要的事项，真正让肖恩看重的，还是瑞娜的职阶。

　　能够成为神枪骑士，那么未来必然可以成为圣枪骑士，只要积累足够后那就是水到渠成的事。至于要踏入下位黄金，转职方向倒是略多一些，这就要看瑞娜的机遇了，而且骑士的战斗方式与一匹坐骑的好坏更是息息相关。别的不说，如果瑞娜现在的坐骑是一匹地行龙的话，她甚至能够和下位黄金叫板。

　　在这一点上，魔动战士、构装战士就毫无优势而言了。更何况，阿尔弗雷德如今虽是下位白银，但是实际上他身上第二个魔纹还没有汇刻上去，实力上还是有些不足的，如今的战斗全凭他的悍勇与手中那柄焰狮獠牙。

　　肖恩的目光，从那帆布上收回，内心微微有些叹息。

　　焰狮獠牙还未真正成型，虽然在阿尔弗雷德归来后的这一个月里，他又加工了一次，但是还是欠缺一些材料，所以这獠牙还未真正的磨利。面对上位白银，也就仅仅维持不死的败局而已，能否顺利脱身还要看当时的情况，不过有瑞娜和自己在一边，除非是来上两位上位白银，否则的话还真的是不怎么够看。

　　阿尔弗雷德走入制石厂内，他刚才就已经观察过那名队长和那名士兵往哪个方向走，所以此刻方向倒也没有走错。

　　几名制石厂内的士兵并不知道具体的情况，他们有些好奇的望了一眼门外的士兵为什么不敢阻拦，不过出于职责考虑，还是有几名士兵立即围了上来，试图阻止阿尔弗雷德的继续深入。

　　阿尔弗雷德虽然穿着一身的厚重铠甲，但是却并没有戴着头盔，所以当他冷漠的目光望向朝自己迎面走来的这几名士兵身上时，这些士兵顿时便感到有一股寒意由尾椎直接冒起，内心一阵惊颤不安，任何人都不会是傻瓜或者智障，此刻清晰的感受到对面这名中年男子那散发出来的杀意，这些士兵哪里还敢继续上前阻拦。

　　而阿尔弗雷德也没有找他们麻烦的打算，他毕竟是一名佣兵出身，曾经也在这个世界的最低层厮混过，很清楚这些最低层的人们生活是有多么的不容易。所以这些士兵不打算上来阻拦，他当然不会去当那个嗜血的魔头，于是便继续朝着制石厂右边的那栋房屋走去。

　　可就在这时，在正门旁边的一栋不起眼的石屋里，却是有一个身材瘦小的老头走了出来。

　　这名老头微微叹了口气，似乎显得有些不怎么情愿从石屋里走出来。

　　其他士兵在看到这名老头出现的时候，颇有一种松了口气的感觉，而绝大多数此刻也有些庆幸，自己刚才没有上去拦对方那个煞神，否则的话还真不知道会是什么样的下场与结果呢。

　　原本这些士兵刚来这里的时候，根本就没有把这个老头放在眼里，甚至还对他大声呼喝，不过这老头倒也从不发怒，该干什么还干什么。莫德格领是博尔德家族的领地，而黑钢制石厂也是博尔德家族的产业，一般也没有什么人敢来这里闹事，只不过新来的这位厂长做事也确实嚣张霸道了一些，前段时间讹诈一位伯爵的次子一笔大款项，结果那位次子就带着一位家族里的护卫来找麻烦。

　　一场交锋下来，几十名士兵的军阵刚结，就被那位上位白银的高手给毁了，当场葬送十三人。结果将门房老头给逼了出来，双方就在这制石厂内大打出手，最后老头凭借丰富的经验压过对方一头，废掉这名高手的一只右手，将他打落回下位白银，而是否能够重回上位白银，那就是谁也不知道的事了。

　　经此一战后，这制石厂就再也没有人敢找这个老头的麻烦，甚至就连那位嚣张的新厂长面对这位老头时，都要非常客气。

　　肖恩认得这位老头，上一次他和艾尔西来这里的时候，还是这位老头给开的门。而今天，肖恩看到这位老头走出那栋门房石屋时，整个人身上的气势瞬间就变得凛然起来，与四个月前的情况完全不同，而就连肖恩都能够感受得到这种气势变化，阿尔弗雷德和瑞娜两人又怎么可能感受不到呢。

　　阿尔弗雷德本已迈出的右脚当即悬停，不敢踩落，整个人瞬间犹如石雕。

　　八次生死边缘线上的徘徊，让阿尔弗雷德对于很多事情都有一种近乎直觉一般的敏锐判断。此时此刻，他便可以感受到一道充满敌意的视线锁定在自己的身上，那感觉让阿尔弗雷德觉得自己似乎是被一条毒蛇盯上的猎物。

　　瑞娜的表现，有些不如阿尔弗雷德，终归是历练不够，所以眼界小了一些。

　　她只是紧握着手中的赤红色长枪，浑身如血般的赤红斗气开始从身上蔓延而出，不止是灌入长枪之中，更是灌入胯下战马的身上。原本被那老头的气势一逼，便有几分惊慌甚至开始打了几个响鼻的战马，也终于彻底安静下来，只是有些躁怒的刨着蹄子，没有人会怀疑下一刻这匹战马就会化作一道赤色闪电。

　　双方彼此对峙，气势凝烈，被夹在中间的那些士兵自然感到有些难受，可是他们却是谁也不敢动，深怕自己这一动就会引来不必要的祸根。

　　上位白银啊，那可是只差一步就能够成为强者的行列了。

　　谁不怕？

　　可偏偏，还真的有人不怕。

　　肖恩从马上解下死骨，然后脱下身上的外套，就将这件做工精细价值几十枚金币的衣服给扔掉，环上一条腰带，将死骨系上，接着才往前踏了七步。

　　每走一步，肖恩的气势便攀升一分。

　　本来肖恩看起来大概也就是一名普通的贵族子弟而已，可是这七步走完之后，气势隐约间已经达到上位青铜的临界点，距离那下位白银似乎也就只几步差距了。本来这种气势，比起阿尔弗雷德和瑞娜而言自然不会被老头放在眼里，可是不知道为什么，这位老头却是觉得肖恩才是这三人里真正最难缠的对手。

　　所以，老头的目光便望向肖恩。

　　阿尔弗雷德右脚终于落下。

　　脚步很轻，可这一脚落下时，那些看守制石厂的士兵们却是恍惚有一种大地震颤的感觉。

　　然后，他们就看到阿尔弗雷德转过身来面对着看守门房的老头，同时拆开手上的帆布，露出内里那柄足以让许多人心颤的魔化兵器。那红色的烈焰宛如活物一般，不断在战戟上流动着，无论是谁看到这柄战戟，内心都会感到一阵心悸和震撼，不为别的，就因为这柄战戟实在太过出色。

　　老头的眉头，终于不易察觉的抖了一下，明显也感觉到眼下情况的棘手。

　　“老头，还记得我吗？”肖恩走到制石厂的门口，沉声说道。

　　这名老头望了一眼肖恩，不过却是微微摇头：“我记性不太好，不知道哪得罪了阁下。”

　　“我来这里不是来找你的。”肖恩一脸平静地说道，“我只想知道一件事，这个制石厂欠我的黑钢石打算什么时候还？”

　　“这事你得去问厂长。”老头不亢不卑的回答道，“我只是一个守门的仆人而已，哪会知道这些事呢。”

　　“那么我现在要去找厂长，你又为什么拦下我呢？”

　　“厂长没请你们进去，我这个守门的当然不敢放你们进去了，否则的话厂长是要怪罪于我的。”

　　肖恩嘴角轻扬，笑道：“那么你的意思是，要我们先杀了你之后才能进去找那位厂长吗？”

　　老头终于抬起头，目光冰冷的望着肖恩。

　　肖恩却是毫无畏惧，目光同样冰冷的凝视着这位老头，沉声喝道：“这个问题，我只问一次……艾尔西在哪？”


第5章 雷霆般的出手

　　“艾尔西？”老头微微一愣，“是谁？”

　　“艾尔西·博尔德。”肖恩眉头微挑，“莫德格的领主，艾尔西·博尔德子爵，你确定你不知道是谁？”

　　“莫德格的领主一直都是卡赛罗迪·博尔德伯爵大人。”老头一脸平静地说道，“你该不会是之前被谁哄骗了吧？”

　　肖恩的目光微凝。

　　但是这老头却丝毫不惧的和肖恩对视着。

　　“那么这个制石厂，是谁都可以进来？”肖恩笑着问道。

　　“以前是这样的，不过自从这制石厂丢了一大批黑钢石之后，就换了一个厂长。”老头点了点头，开口说道，“新厂长有严格要求，任何没有经过批准的人都不能擅闯制石长厂，所以才有你现在看到的这些守卫……这位大人，您就不要为难我们这些仆人了。”

　　肖恩的脸色没有丝毫变化，但是内心却是感到一阵凛然，因为上一次艾尔西带他来的时候，明明是这个老头开的门，虽说那个戴斯厂长一直都不限制任何人进入，可是黑钢石的尺寸和厚度摆在那，谁会来偷这些石料？而且像黑钢石这种石料，没有成百上千以上的规模，有何用处？

　　当然，更让肖恩确定这个老头在说谎的原因，是上一次明明就是这个老头开的门让他和艾尔西进去的。可是现在居然说根本就没有听说过艾尔西·博尔德这个人，肖恩怎么可能相信他的鬼话呢？就算这个老头说的是真的，难道威廉还会搞错吗？以威廉那种谨慎的性格，之前就是他打听到莫德格领的领主名叫艾尔西·博尔德，这怎么可能搞错呢？

　　肖恩相信就算全世界都错了，威廉也绝对不会弄错。

　　这里面一定发生了什么他所不知道的事情！

　　而且这个老头显然也不是那种没见过世面的人，说话做事完全就是滴水不漏，根本不给肖恩任何抓住把柄的机会，而当时也就肖恩和艾尔西两人见过这个老头，根本就没有第三个人在。

　　“那么，我之前和戴斯厂长谈妥的五千块黑钢石石料，我现在应该找谁要呢？”肖恩又问了一句。

　　“这个，你应该找新厂长问一下。”老头轻声回答道，态度依旧是不亢不卑。

　　肖恩轻笑：“但是现在好像是你在阻拦我去找新厂长吧。”

　　“那是因为你们未被厂长邀请，我当然不能放你们进去了。”老头继续说道，“要是厂长一时气愤怪罪我，把我给辞了，我这老头什么技艺都没有，该如何维生啊。”

　　“你可真会开玩笑。”肖恩发出几声大笑声，“若是博尔德家族真的这么不开眼，我倒是很欢迎像你这样的高手过来投靠。”

　　听着肖恩的话，这个老头倒也没有露出欣喜或者其他脸色，这一点倒是在肖恩的预料之中。若是这个老头真的会因此露出欣喜之色的话，又怎么可能从博尔德本家那边被发配到这制石厂来之后，还依旧在这里勤勤恳恳的工作呢？至少肖恩觉得，若是换了是他有这种际遇的话，他绝对呆不下去。

　　所以这话才刚一说话，肖恩脸色一变，就变得严肃认真起来：“不过我这人，有一个毛病……那就是言出必诺。”

　　老头挑了一下眉头。

　　“弗雷德，从刚才三分钟过后到现在，又过去多久了？”肖恩轻声问道。

　　“十分钟。”阿尔弗雷德略微计算一下，开口回答道。

　　“我刚才已经说了，三分钟内他不出来的话，那么我就进去把他拖出来。”肖恩一脸微笑，将贵族那种优雅从容的姿态做得十足，可是他说出来的话，却也将豪门大阀那种蛮横的跋扈态度演绎得同样淋漓尽致，“现在既然又过去十分钟了，那么在把他拖出来之前，就先把他十根手指都切下来吧……一分钟一根手指，很公平。”

　　这话一出，所有士兵皆是露出一个惊诧莫名的震惊神色。

　　“已经十一分钟了。”瑞娜突然开口补充了一句。

　　可是这话一出口，直接就让这些士兵的内心冒出一股股的惧意，完全升不起和这三人对峙的气势，甚至是恨不得立即离开这里，深怕自己下一刻就成了这名贵族和他麾下侍从的出气筒。这种事，在奇迹大陆这个世界并不少见，而且就像是那些有点身份和地位的重要士兵，被几名贵族打死的话也不会有人替他们出头，更何况是他们这些身份低下的普通士兵。

　　“那就斩完十根手指，再把右腿也给斩下来吧。”

　　所有人齐吸一口冷气，就连老头都紧皱着眉头，大概是觉得这个贵族的手段实在太狠毒了。

　　但是在不为人知的情况下，阿尔弗雷德和瑞娜两人倒是齐齐侧目望了一眼肖恩，虽说看到肖恩脸上依旧带着微笑，可是他的双眸却是极其冰冷，仿佛毫无感情一般。瑞娜并不清楚肖恩这表情的含义，不过他猜测大概应该是真的在生气；只有阿尔弗雷德才能够真正确定，肖恩是真的动怒了，因为他曾经在汀德斯领的时候，他就见到过肖恩露过这样的表情。

　　虽然不知道具体情况如何，不过阿尔弗雷德倒是可以猜得出，肖恩动怒的理由大概是和那位叫艾尔西·博尔德的人有关。

　　转身，阿尔弗雷德再一次朝着那厂长的办公室走去。

　　这一次，老头没有散发出什么惊人的气势与杀意，因为他干脆就消失在了原地。

　　上位白银高手的速度有多快？

　　当老头下一秒出现的时候，距离阿尔弗雷德的身后仅有三米！

　　并不是他的速度到这就是极限，而是他不得不在这里停下来，因为有一道银白色的光华，堪堪从他的咽喉前划过，若是他刚才停慢了半拍，这道光华就会划开他的咽喉。

　　可是身形才刚刚显露出来，这老头就不得不立即低下头，整个人朝后一跃的快速拉开距离。

　　因为有一道红色的闪电已经奔袭而至少！

　　瑞娜左手将缰绳盘绕在掌中，猛然抬起，战马嘶鸣一声的人立而起，而她手中的红色长枪则朝着原本是那老头的头颅位置猛刺而落，一道火红色的劲气破枪而出。

　　一枪刺空！

　　战马的前蹄落地扬起的沙尘，与枪劲破土扬起的沙尘，融洽一处。

　　可是这沙尘才刚起，便有强风卷起，将这尘雾彻底破开。

　　一轮白色光华，犹如一尾梭鱼破浪而至，似乎这尘雾与这空气，便是那深海。

　　老头的眼里，终于闪过一丝凝重与惊诧之色。

　　直觉告诉他，这个看起来最为年轻的贵族便是三人里最为难缠的一位，只是他怎么也没想到，这位贵族何止难缠，简直是已经有了击杀自己的实力！如果只是这个年轻贵族一人的话，那么老头自认自己和对方彼此间的胜负大概是五五开，真要看谁能杀得了谁，还是需要讲些经验、意识与运气、心性，可是对方在那名女骑士的帮助下，却是绝对有可能将自己彻底击杀！

　　那名女骑士的骑术与枪术之精湛，简直就是老头平生仅见！

　　几乎是这道月白色光华掠出，瑞娜的左手带着缰绳往右一扯，战马立即调了个头。也不见瑞娜有什么动作，战马立即再度奔腾而起，朝着老者猛然冲刺而出，那速度竟不比月白色光华慢多少。

　　终究，还是那道白色月华先至。

　　老者似乎看到这名贵族右手的手套上，微微亮起了一点微弱的红光，虽说这点红光略微分散了老头的注意力，只不过到了他这个境界其实已经不仅仅只是光靠眼睛在看。所以对于肖恩挥出的一剑自然同样有了防备，可是让他惊诧万分的，是他只看到肖恩挥剑而出的半剑剑身，至于剑尖和上半截剑身，却是完全看不到。

　　老头内心大惊，后背便传来一阵刺痛的疼痛。

　　不用去看，老头也知道，自己的后背已经被这一剑给划伤了。可是他却怎么也想不出，这个世界上到底有什么技巧能够做出这种攻击手段，这完全是颠覆了老头这么多年来的认知！

　　只知道，依稀似乎听到“血魅”二字。

　　但是不等他思索清楚，一道赤红色的身影遽然杀至，红色的长枪如同闪电，转瞬间便刺出十数枪。

　　不见枪头，只见漫天猩红的枪影。

　　赤红色的枪影漫天而落，这个老头却只能一避再避，他又不是黄金级强者，在没有防具和兵器加持下，根本不敢赤手空拳的硬接。稍不注意，说不定他就真的要将自己的性命给搭在这里。

　　肖恩自然看得出来，这个老头的实力绝不止于此，真正的上位白银不是这么容易就可以被击杀的。只不过这个老头实在有些托大，居然不带武器就敢走出来摆架势，肖恩若是不趁此机会重创或者击杀这个老头，那么他就愧对自己多年玩家的身份。

　　而趁着瑞娜长枪进逼，肖恩当然也没有闲着。

　　血魅咒印的效果还有两秒，肖恩便趁着这最后的时刻，瞄准时机在老头的身上再添一道伤痕。受此伤害吃痛，老头的闪避动作一时有些偏差，只见漫天枪影顿时一消，又宛如全部收敛聚合到一起那般，只见红色闪电一闪而逝，老头当即一个暴跃，身形拉开十数米之远，显然已经有些上气不接下气了。

　　不过真正触目惊心的，是老头的左肩上有一点鲜红的印记突然浸衫而出，然后红印便开始逐渐扩大。

　　显然已是受了不小的伤，而且这伤比起肖恩那两剑，明显还要更加可怕。

　　不过就在这时，有些惨绝人寰的叫声，终于在制石厂内响起！


第6章 因为是朋友！

　　老头右手捂着自己的左肩，肩上那伤势终于止住，鲜血也不再浸透他的衣服，不过老头盯着肖恩的眼神充满了极端的愤恨。此时制石厂内这撕心裂肺的惨嚎声，那是真正的震惊所有士兵，可是对于这心性似乎极其坚定的老头而言，却根本没有任何影响力，因为他的注意力已经完全集中到了肖恩的身上。

　　不多时，阿尔弗雷德便提着一个浑身是血的男子从那栋房子里走出来。

　　男子的十根手指头已经没了，而且还缺了一条右小腿。

　　被阿尔弗雷德这么抓着衣领拖出来，断腿处的鲜血便拉出一道血痕，看起来格外的触目惊心。

　　就算是心智坚定的老头，这会儿也不由得挑了挑眉头。已经许久没有经历那些血雨腥风的杀戮，老头似乎也有点忘了那些场景，至于他的实力是否退步姑且不提，但是很多已经淡去的记忆却是再一次鲜明的从他的脑海里被勾起，能够在那些刀光剑影的日子里活下来，这份心性如何可想而知。

　　“阁下手段果然狠辣！”老头沉声说道，语气不再是之前那种不亢不卑，而是带有恨意与怒意。

　　肖恩瞄了一眼对方，却并不打算和这个老头说什么，而是低下头望着那名明显出气多入气少的中年男子，沉声说道：“认不认识艾尔西·博尔德。”

　　中年男子也不知是没有听清肖恩的话，还是根本就不想理会肖恩，他只是虚弱的哀嚎喘气，却是根本不开口说话。

　　肖恩也不恼，手中的死骨划向男子的右手，然后猛然一刺，一剑就洞穿了这名中年男子的手掌。

　　刹那间，制石厂再一次响起了这名中年男子那撕心裂肺的惨嚎声。

　　“我在问一次，如果你还是不说的话，那么我就刺穿你的左手。”肖恩一脸冷漠地说道，“如果你还是不说，我就斩断你的左腿……不过再接下来的，我的心情就不会那么好了，因为我会开始一剑一剑的削你的血肉。”

　　“我说！我说！”中年男子似乎是再也承受不住这种压力，精神终于彻底崩溃了。

　　“你敢！”老头一声怒喝。

　　瑞娜长枪一挥，将枪尖上几滴血迹抖落，胯下战马很是配合的刨起马蹄，打了一个响鼻，白色的雾气从战马的鼻孔里喷出。

　　而阿尔弗雷德的右手微松，依旧是那副沉默寡言的模样，倒是手上的战戟微微滑落，枪尖刺入地面，斧刃顶地。

　　肖恩抬起头扫了一眼老头，声音冰冷：“若是不想这么快死，就给我闭嘴，这里什么时候轮到你一个看门的说话？没看到我现在正和你们厂长在说话吗？你什么身份地位，也敢插嘴？连点规矩也没有。”

　　老头怒目圆睁。

　　而肖恩则是低下头，望着这名已经似乎完全看不清面容的中年男子，再度沉声说道：“你有没有听说过，艾尔西·博尔德这个人？”

　　“有！”中年男子终于开口说道，再也不敢有丝毫的隐瞒。

　　“那么这个叫什么卡赛罗迪的侯爵，又是怎么一回事？”肖恩继续问道。

　　“侯爵大人是艾尔西的堂兄，他很早就承袭了伯爵的头衔，但是却一直没有领地。”中年男子只觉得异常的眩晕，似乎随时都会昏迷过去一般，只是落在肖恩的手上，他却是只能强撑着精神回答，“几个月前，艾尔西擅自和莱恩公国那位女武神麾下的黑天鹅堡领主做交易，得罪了法西斯王国那边的怀尔斯家族，这件事引起王国内许多贵族的不满，他们联合起来声讨博尔德家族，迫于压力之下，博尔德家族便撤掉了艾尔西的贵族头衔和领主身份……侯爵大人就在这场风波中通过走动，才拿到这块领地的。”

　　“只是和那位黑天鹅古堡的领主私下做了交易，就要被家族摘掉贵族头衔和领主身份？”肖恩挑了挑眉，眼里闪过一丝更加阴冷的寒意，“看起来达比昂王国是真的非常痛恨那座要塞的女主人嘛。”

　　“并……并不止是这样。”中年男子似乎害怕这个答复并不满意，于是继续开口说道，“这制石厂的戴斯意外死于非命，也是其中一个原因。据说这位厂长是因为知道了艾尔西和那位黑天鹅古堡领主的一些不可见人的交易秘密，所以才被艾尔西给痛下杀手的，这种行为是博尔德家族所不允许的，所以……所以……”

　　听到这话，肖恩怒极反笑。

　　艾尔西那小子什么德行，肖恩是再清楚不过了。

　　这小子本身，宁愿自己穷着饿着，也不愿意亏待那些跟随自己的人，这一点从他当初在庄园的行事就可以看得出来。而且他也是真正想干实事的人，一门心思都扑在领地的发展上，几乎是扳着手指头计算可以从领地内获得收益，然后又如何将这些收益重新投入到领地，以获得更大的回报。

　　而跟在他身边的也只有两位老仆，一位不知道出于什么原因偷了一头黑岩地行龙的龙蛋，结果下场就是成为那头地行龙的腹中餐；另一位如今去了千年盟约帝国，只怕现在最多也是在归途的路上，否则的话哪会让博尔德家族这么乱来，说不得肯定要上演一出忠心护主的戏码。

　　所以今天有人跟肖恩说，艾尔西那家伙为了利益而动手杀了戴斯，肖恩怎么可能会相信？且不说这事是假的，就算是真的，艾尔西又是如何动的手？这个半吊子实力的家伙想要神不知鬼不觉的杀掉戴斯，那是绝对不可能的事，如果说那位拳术师卡休斯在的话，那么这逻辑才能够说得通。

　　而且肖恩也曾经跟艾尔西说过，如果遇到什么意外有需要自己帮忙的地方的话，那么就去红叶镇那边找他。

　　可是至今四个多月过去了，根本就没有收到关于艾尔西的任何信件或者留言之类的内容，那么唯一的答案就只有一个。博尔德家族的这次出手，动作实在太快了，甚至说不定从一开始就布了一个圈套等着艾尔西自己跳下去，所以这个反应有些迟钝的家伙才没有时间向自己求救。

　　当然，艾尔西是否会向自己求救这还真的不好说，只不过肖恩更愿意去相信，艾尔西会这么做。

　　想到这里，肖恩突然问道：“戴斯是死在哪里？”

　　这一问，瞬间就让老头脸色一变，而地上那名中年男子则已经开口说道：“制石厂的办公室里。”

　　肖恩缓缓抬起头，望着那个似乎只是看守制石厂的门房，但是实际上身份绝不一般的老头，冷声问道：“戴斯死亡的真相，你是知道的？……不对，你一定知道！弗雷德只是走进这里，甚至没有散发气势都被你所察觉，那么如果有人带着杀意和敌意而来，你不可能不知道的。”

　　“是你将那杀手放进制石厂的。”

　　老头只是抿着嘴，却是不开口说话，一张脸阴沉到了极点。

　　“呵呵，不愧是博尔德家族养的一条好狗。”肖恩发出一声冷笑，伸手甩掉死骨上的血迹，然后将死骨收回剑鞘之内，“只不知道你这条老狗到底是忠于哪一个饲主，我可不相信老哈奇公爵会自己的嫡系血脉做出这样的事……这明显是要将艾尔西打得身败名裂，永远不可能翻身，这到底得多大的血仇啊。”

　　似乎是看到肖恩收起死骨，身上没了要拼个你死我活的凶杀之意，倒是恢复了几分贵族的优雅风度，而且既然眼下很多事也都已经说开了，没什么能够继续隐瞒的，于是这个老头倒也不再装模作样，他缓缓的放下右手，略微活动了一下左肩。虽然不怎么便利，但是至少没有之前刚被一枪刺中那般疼痛，毕竟他的身子骨也确实已经老了，别说是瑞娜这样的年轻人，就算是阿尔弗雷德都有些比不上。

　　“既然阁下都已经知道这些事，那么也没什么好继续隐瞒的。”老头挺直了腰背身板，看起来多了几分真正的高手气质，“阁下和艾尔西的交易，我也略知一二，若是阁下愿意不再追问艾尔西的事，五千块黑钢石石料我可以代我家主人保证，下个月必然悉数送到黑天鹅古堡，而且那五万莱恩金币也会全部奉还，就当是我家主人和阁下交个朋友的见面礼。”

　　听到这话，肖恩笑了。

　　于是，老头也笑了。

　　笑声中，肖恩问道：“你知道我是谁？”

　　“托尼斯侯爵麾下的首位开拓骑士，黑天鹅古堡的堡主，潘达领的领主。”老头笑着说道，“狮王，肖恩·康纳利爵士。”

　　“狮王？”肖恩笑道，“我什么时候还有这个名头了。”

　　“你麾下的一支军队在两个月里奔袭数千里，横穿达比昂王国五个领地，爆发八场战斗，连战告捷。”老头似乎很乐意解释这些，说起来并没有一丝的厌烦，“现在达比昂王国很多贵族都将你那支军队私下称为狮群，而那位领军的将军便是狂狮……”说到这里，老头瞄了一眼阿尔弗雷德，显然已经猜出他的身份：“而阁下既然能够统帅这支狮群，又有狂狮这样的猛将，因此自然是将阁下称为狮王。”

　　肖恩的嘴角微勾：“你的提议挺让我心动的……不过你还记得我几分钟前刚跟你说的话吗？我说我言出必诺那句。”

　　老头没有回话，而是有些疑惑的望着肖恩。

　　肖恩微微一笑，然后说出一句让老头脸色瞬间变得僵硬的话：“我和艾尔西是朋友。而我也曾对他说过，若是有什么事需要我帮忙的，我绝对不会推辞……因此，我不管你背后的主人是谁，我也不想管博尔德家族的破烂事，我只想通过你向你的主人传一句话。”

　　“什么话？”

　　“一个月后我见不到艾尔西，我的大军将踏平整个莫德格领！”


第7章 不速之客

　　莫德格领的变化，完全出乎肖恩的预料之外。

　　当年游戏中的历史进程是如何的，肖恩并不清楚，不过唯一可以肯定的是，那时候博尔德家族最出色的一批人里，绝对没有艾尔西、卡赛罗迪这样的名字。老哈奇公爵可以算是一个实力派的稳健型NPC，莱恩公国打下达比昂王国后新增加的四位博尔德家族实力侯爵里，就有他的一席之地。

　　肖恩无奈的叹了口气，若是这个时候还是在游戏中的话，那就好了，很多事情他都可以找人一起讨论，而不用像现在这样自己一个人胡乱思索。在这个世界里，肖恩一直觉得自己最具优势的能力，就是能够知道未来的局势变化，但是这些局势变化多数都是大局上的变动，而像现在这样小打小闹的规模，就实在有些有心无力了。

　　当夜，肖恩让那老狗传完话后，就马不停蹄的和阿尔弗雷德、瑞娜立即离开。

　　这一次出黑石镇的镇门时，肖恩等人没有下马，他只是说了一句破门，阿尔弗雷德便一戟直接将那镇门的高墙给劈碎，几名试图拦下肖恩等人的士兵，则被瑞娜一枪一个给料理干净，然后三人绝尘而去，霸道得一塌糊涂。

　　入夜时，肖恩并没有继续赶路的习惯，而是和阿尔弗雷德、瑞娜三人露宿在一处树林中。

　　这片树林，曾经出过那只黑岩地行龙，所以在这里露宿时，肖恩等人还是挺小心的。他特别嘱咐瑞娜去弄食物时，不要发出太大的动静，如果实在没有野味可抓的话，采点有汁水的果实来就行。

　　一时间，篝火旁就只剩肖恩和阿尔弗雷德两人。

　　“有什么想说的，就说吧。”肖恩拨弄了一下火堆，让火势旺起来，看着欲言又止的阿尔弗雷德，轻声说道。

　　“真的要和莫德格领开战？”阿尔弗雷德低声问道。

　　“你觉得不好？”肖恩笑道。

　　“我们现在领地内的情况，才刚刚平定而已，如果此时开战的话，先不说兵粮的问题，就是军力上的问题也有所不足。”阿尔弗雷德依旧是当初那副厚实的模样，并没有因为接连的获胜和声望的提升，就变得有什么骄傲或者自大，“钢铁羽翼一路拼杀下来，实力是可以得到肯定的，但是现在就算满编的话也不过三千人，民兵团自然不可能上战场，如果……”

　　“你是担心与潘达领有所接壤的另外三个领地？”肖恩替阿尔弗雷德将后半句补充上。

　　“是的。”阿尔弗雷德点点头，并没有否认自己的担忧，“这三块领地虽然说都只是子爵领，之前也被亚丝娜给打残过，但是已经过了近两年的光景，不可能没有发展，如果这个时候突然出兵袭击的话，我们很有可能会得不偿失……而且，我听说这个博尔德家族在达比昂王国内也是一个大家族，就算莫德格领现在没有什么驻兵，他们也不可能放任我们的军队占领。”

　　“这些我都知道。”肖恩平静地说道，“但是艾尔西是我的朋友，我不可能不去理会这件事。”

　　阿尔弗雷德微微一愣，随即苦笑一声：“我还以为你之前只是找借口而已。”

　　肖恩露出一个微笑：“我有那么不堪吗？”

　　“听说你和亚丝娜侯爵的赌约是两年。”阿尔弗雷德说了一声。

　　肖恩微微一愣，随即笑道：“是啊，还有一年半……莫德格领的事，不在我的计划内，只是不这么做，我确实心有不安。所以我刚刚想了个两全其美的计策。”

　　“什么计策？”

　　“借兵。”肖恩随口说道。

　　“你要跟亚丝娜借兵？”阿尔弗雷德一脸惊讶。

　　“莫德格领这块领地对于博尔德家族只是一块飞地，他们想要增援极其不易，而且在博尔德家族的眼中，这块领地唯一的价值也就是那个制石厂，但是所需原料的开采权却是在亚丝娜的手上，以博尔德家族的脸面和态度问题，当然不可能低声下气去找亚丝娜要开采权，所以这块领地对他们的价值就几乎没有。”

　　肖恩如此说着的同时，用手中的树枝在地上画了一个圆，然后一划将圆分成两半，接着又在这条横线上画出一个突出的三角形，开口说道：“但是这块领地如果落在莱恩公国的手上，那么情况就完全不同了……这对于亚丝娜而言，就不是一块飞地，而是一块可以当作前进基地的战略领地，以这块领地为根基，达比昂王国周边所有领地都会寝食难安的，因为谁也不知道亚丝娜会不会突然举兵向他们进犯。”

　　盯着地上画出来的圆形图，阿尔弗雷德的眉头微皱。他毕竟也当过一名团长，更有了几次切身的指挥作战经验，所以哪怕在战略眼光和战术能力上都不如威廉强，但是被肖恩如此分析一遍后，他还是能够理解这里面所代表的战略意义：“难怪你敢说出要踏平莫德格领这样的话。”

　　“亚丝娜的谋略或许比威廉低，但是为人处世方面，威廉却是绝对比不上的。”肖恩沉声说道，并没有否认自己的真正意图，“所以如果是要拿下莫德格领，亚丝娜绝对会倾力支援，我猜这一次她就算不是亲自领兵，也会是伊丽莎白或者西米，而且很可能是拉着雷鸣之锋上阵。”

　　说到这里，肖恩露出一个冷笑：“我不信博尔德家族在看到这样的阵容后，还敢出兵增援。”

　　“如果真的打算开战的话，那么我们之前就不敢让那个老头活着。”阿尔弗雷德微皱眉头。

　　“你以为我想让他活着的吗？实在是杀不了。”肖恩无奈的苦笑一声。

　　如果真的能够击杀一位上位白银，肖恩什么时候手软过？在托尼斯要塞里，面对两个下位白银，他是说杀就杀，哪怕是第七军团的军团长亲自出面，肖恩都没有留情的打算。面对那位上位白银的高手，如果他真的有所准备的话，瑞娜和阿尔弗雷德两人联手只能堪堪战平，虽然如果他们三人联手的话，倒也是可以击杀对方，但是这是建立在肖恩将所有底牌全部打出的情况下，否则以他只能支撑三分钟的肾上腺刺激，哪有可能和那个老头打持久战。

　　而且如果那个老头真的想跑的话，除了肖恩以外，瑞娜和阿尔弗雷德都追不上——直线是没问题，上位白银也就比一般的战马跑得快一些而已，但是如果不走寻常路的话，瑞娜和阿尔弗雷德就真的有心无力了。

　　听到肖恩这个苦笑声，阿尔弗雷德略微一想，也就明白上位白银确实不是他们想杀就能杀那么简单的。一直以来他都觉得肖恩有些无所不能，所以也就忽略了肖恩如今不过只是上位青铜的实力，可是这个明明连下位白银实力都没有的人，却是能够让无数人都头痛，这对于阿尔弗雷德而言实在是一件非常不可思议的事。

　　也不知道，将来如果他能够成为上位白银时，是不是能够连上位黄金都感到头痛？

　　阿尔弗雷德有些坏心眼的想着。

　　这也是他难得的坏心眼。

　　略过一会，林中传来脚步声，瑞娜的铠甲上都沾满了各种树叶和断枝，看起来异常的狼狈。可是她的手上，却是拖着一只异常雄壮的野狼出来。这头野狼看起来也不像是孤狼那一类，肖恩估摸着怎么也应该是一个狼群的头狼，只不过这样的野狼终究也只是野兽而已，只要不是魔兽，面对瑞娜这样的高手也统统毫无作用。

　　不过看瑞娜这会这么狼狈的模样，想必刚才抓捕这头野狼应该也不是一件轻松的活。

　　接下来的剥皮、起架、清洗内脏等活计，自然也是由瑞娜和阿尔弗雷德这两个老佣兵出手处理的，肖恩一直以来厨艺实在都不怎么样，所以也就在一旁打打下手。对于一个领主而言，打下手这种事自然是挺掉价的，可是肖恩却是很乐此不疲，只不过不知道是因为系统限制的缘故又或者是其他什么原因，总之肖恩就算是跟着那些大厨按部就班的烹饪，煮出来的东西也一样难以下咽。

　　所以在肖恩的领地里，前阵子很是流行一种惩罚游戏，谁输了谁去找肖恩要些他亲手烹饪的食物。据说白鸽镇的民兵团在上一次月比输给红叶镇民兵团后，就被迫去尝试肖恩烹饪的食物，结果第二天开始这些家伙就疯魔了似的开始拼命练习。只不过肖恩不知道其中的这些门道，他还以为自己的烹饪手法已经好到逆天的程度，很是高兴了一阵。

　　当烤肉的香味在树林里徐徐散开时，肖恩是最迫不及待的那位，一下子就扯了一条大肉腿下来，开始啃吃起来。

　　见到肖恩如此不讲规矩，瑞娜和阿尔弗雷德又哪会和他讲什么规矩啊，于是三人便开始争抢起这头野狼。好在肖恩和阿尔弗雷德也知道瑞娜的辛苦，所以总体上而言是他们这两人在彼此厮杀着，倒是留了大半的肉给瑞娜。

　　这争抢的功夫还没结束，那最不受人待见的不速之客却是突然来临。


第8章 佛罗伦萨·怀尔斯

　　几乎是这位不速之客才刚出现刹那间。

　　瑞娜和阿尔弗雷德两人便已经做好了战斗准备。

　　一个手持长枪，一个手持战戟，一左一右的将肖恩护在中间。似乎下一秒，随时都会化作那凶恶的猛兽，朝敌人发起最猛烈的进攻。

　　似乎是见到肖恩等人的反应实在有些激烈，来者举起双手，示意自己并没有任何恶意。只不过看他脸上那一脸轻松自若的微笑，若非有恃无恐的话，那么就只能说明此人对自己实在是太有自信的，难道他就不怕肖恩不按理出牌的把他砍了吗？

　　“把他杀了。”肖恩撇了撇嘴。

　　听到肖恩的话，来者脸色猛然一变，那轻松自若的自信笑容终于无法保持在脸上。他瞄了一眼瑞娜和阿尔弗雷德，这两人已经握紧了手中的兵器，明显已经准备和自己玩命，虽说以他的实力也勉强可以自保，只不过他并不是来这里打上一架的，于是急忙说道：“我没有任何恶意的。”

　　“难道你不知道打扰别人进餐是一件非常没有品德的事吗？”肖恩挑了挑眉头。

　　“我有一件你非常感兴趣的事。”这人脑子也灵活，赶紧把话说清楚，对于不按理出牌的肖恩，他发现自己还是不要玩弄贵族间的那套交流方式比较好，“有关艾尔西的。”

　　“这头狼我想应该够四个人分吧？”肖恩若有所思地说道。

　　“够的。”阿尔弗雷德毕竟是老江湖，肖恩一句话就猜出他的心思，当即就铺上一个台阶。

　　于是这位不速之客，也就变得不是那么不受欢迎，随意挑了个不远不近的距离，就此坐下。阿尔弗雷德和瑞娜都没了继续吃肉的兴头，前者擦了擦手就起身站在一边守岗，后者倒是小心翼翼的擦拭起手中的长枪，刚才拿肉的油腻抹在上面，这让长枪有几分滑腻，对于阿尔弗雷德那种走大开大合路线的人而言，这点油腻自然无所谓，但是对于像瑞娜这样枪术细腻精湛的人而言，任何一点纰漏都有可能导致她的枪术不精，所以自然就要细心保养。

　　来者正趁这会功夫，仔细的观察着阿尔弗雷德和瑞娜两人，这两人看起来似乎是一粗一细，但是实际上却是粗中有细、细中有粗。不过真正让他感到好奇的，其实还是瑞娜，因为根据已收集到的情报来看，肖恩身边有阿尔弗雷德这种猛将已经不是什么秘密，但是瑞娜这个人的情报却是一无所有，所以他自然会有所好奇。

　　毕竟能够和阿尔弗雷德一起跟在肖恩身边，而且又同是下位白银的高手，自然不可能是什么弱者。

　　“看过了吗？”肖恩开口问道。

　　“呵呵，不好意思。”来者有些不好意思的笑了笑，“我对你实在是感到非常的好奇，请原谅我的冒昧打扰。”

　　“佛罗伦萨，少给我说这些有的和没的。”肖恩神色冷漠地说道，“你最好确定你的消息是我需要的，否则的话就算你已经摸到上位白银的门槛，我也能够让你今夜倒在这里，相信我，不要怀疑我的能力。”

　　“当然，我从未怀疑过。”来自法西斯帝国怀尔斯家族的第二顺位继承人，佛罗伦萨微微一笑，“我一开始，以为你和艾尔西的朋友只是建立在某种友谊上，不过目前来看，我似乎猜错了……不过如你所说的，托尼斯那位侯爵如果真的会出兵的话，那么我们怀尔斯家族就要重新评估一下在这场即将而来的战争里所需要扮演的角色和地位了。”

　　“你刚才在偷听？”肖恩挑了挑眉头。

　　“难道你不是在说给我听的吗？”佛罗伦萨微微一笑，并没有丝毫深入敌营里的紧张。

　　于是，肖恩和佛罗伦萨彼此对视一眼，脸上同样泛起会心的笑容。

　　肖恩喜欢和聪明人交谈。

　　无论是亚丝娜还是佛罗伦萨，甚至是之前杜鲁恩，都可以算是聪明人的行列。而和聪明人交谈最大的好处，就在于很多话不需要说透，稍微点一下彼此之间就都明白对方在说什么，这种交流方式其实才是更符合贵族之间的交谈，像肖恩这种不按理出牌的混乱行为，在贵族间是非常少见的。

　　当然，肖恩也并不是一个真正的贵族。

　　只不过佛罗伦萨并不相信罢了。

　　“或许，我们可以成为利益一致的盟友。”佛罗伦萨笑着说道。

　　似乎是看到肖恩要说什么，佛罗伦萨赶紧再度开口说道：“你先别忙着拒绝，听听我的提议如何？”

　　“你说。”

　　“既然你限令博尔德家族一个月内交出艾尔西，以博尔德家族的骄傲，肯定不会乖乖将艾尔西交出来的。”佛罗伦萨微微一笑，“但是如果让他们知道托尼斯那位女侯爵会出兵的话，他们肯定就会改一种态度，虽说时间会稍微延后一些，但是最终还是会把艾尔西交出来……如果这个时候你们继续强行入侵莫德格领的话，那么意义就完全不同了。”

　　佛罗伦萨轻声说道：“我想，托尼斯侯爵还没有准备好将这场战争演变成举国战争的地步吧？”

　　肖恩的眉头一挑，沉声说道：“所以呢？”

　　“既然这块领地对托尼斯侯爵那么重要，而且又能够让博尔德家族交出艾尔西，那么你肯定是希望能够侵占完这块领地之后，对方再交出艾尔西的对吧？”

　　肖恩并没有说话，只是一脸平静的望着佛罗伦萨。

　　“我知道艾尔西被关押在哪。”佛罗伦萨似乎是察觉到肖恩的不耐烦，于是不再绕圈子，直截了当地说道，“我能够将艾尔西解决出来，让你们彻底占据住这场战争的脚跟，将莫德格领收入囊中。”

　　“我可不相信怀尔斯家族会如此好人。”肖恩嘴角微微一扬。

　　“不是怀尔斯家族，而是我。”佛罗伦萨一脸自傲地说道，“这是我佛罗伦萨·怀尔斯和你做出的交易，并不代表怀尔斯家族。所以一切能够动用的资源都是由我个人负责。”

　　“哦？”肖恩这下是真的感兴趣了，“你以个人的身份来和我做交易？”

　　“不是交易，而是结盟。”佛罗伦萨沉声说道，“你要理解为交易也无所谓，反正我们所忠诚的国家不同，确实很难成为政治盟友，但是如果成为利益一致的攻守同盟，或者是互惠互利的战略同盟，还是可以的。”

　　肖恩饶有兴趣的望着佛罗伦萨，随即笑道：“那么在这场行动中，你需要我做什么？”

　　“什么都不需要。”似乎见话已谈开，也就没有继续逗留的必要，佛罗伦萨将最后一块细肉扔进嘴里，嚼了几下后才咽下，吃相相对贵族而言是要粗鲁许多，一点也不像之前所表现出来的那种温文尔雅，“如果我成功了，那么我们自然有进一步接触的可能，如果我失败了，想必你也不会再和我谈什么。”

　　肖恩不置可否。

　　事实上，无论有没有佛罗伦萨的这一手帮衬，肖恩都有把握将莫德格领给吞下。只不过佛罗伦萨愿意出手帮忙，无论是否有其他什么原因，这对他而言都是好事，而非坏事，当然前提是佛罗伦萨能够成功，否则的话那对艾尔西而言就是一件不幸的事。肖恩对莫德格领并不感兴趣，否则的话也不会将这块领地直接送给亚丝娜，他更在乎的是艾尔西。

　　所以如果艾尔西有什么损伤之类的事发生，那么佛罗伦萨和肖恩自从之后也就确实没什么可以继续交流的，甚至还有可能成为肖恩敌对名单上的一员。不过他相信佛罗伦萨也清楚这一点，但是他仍有把握来和自己说这事，肖恩便不去问对方有几成把握之类的废话。

　　因为没有意义。

　　“最迟两个月，我就会将艾尔西救出来。”佛罗伦萨起身，“谢谢你的晚餐。”

　　肖恩这时才发现，佛罗伦萨虽然吃相有些粗鲁，但是一分一毫却是计算得非常完美。这一席谈话的时间，恰好就是他吃完一大块腰身肉的时间，从这一点上，肖恩发现佛罗伦萨是不仅是一个极其自负的人，还是一个非常自律的人。

　　既自负又自律，而且还有野心和实力……

　　看着佛罗伦萨离去的背影，肖恩的嘴角微扬：“有点意思。”

　　“他的话能信？”阿尔弗雷德这时才走过来，开口问道。

　　“这个佛罗伦萨不简单。”肖恩沉声说道，“他绝对不会甘心做怀尔斯家族的第二顺位继承人，只是我想不通，他为什么会觉得我很适合成为盟友……别的不说，我们现在的领地距离法西斯王国就有上万公里远的直线距离，离怀尔斯家族的领地就更远了，而且莱恩公国和法西斯王国也没有任何政治上的交流，无论是军事支援还是政治支援，我都没办法给他助力。”

　　“或许，他是希望借此认识亚丝娜大人？”瑞娜发表了自己的看法。

　　“如果是这样的话，那么就没必要冒这么大的风险。”肖恩摇了摇头，“算了，反正一切还是按计划进行吧……你们先回领地告诉威廉这事，让他做好战争准备，我要去一趟托尼斯要塞。”

　　“不需要我们陪你一起去吗？”

　　“这一次不需要了。”


第9章 博尔德家族的应对

　　肖恩的宣战宣言，第一时间就传到了博尔德家族本宗那边。

　　“哼！”一声冷漠的哼声，在房内响起。

　　这是一个狭小的房间，不过十几平方而已，最多只能勉强坐五到六个人，但是昏暗的房间里却是摆了七张椅子，这意味着只有七个人能够进入这个房间。而此刻，在这个房间里却是只有五个人，左边第三席位和右边第一席位的两张椅子，都是空缺的，似乎在这个房间里的任何一张椅子都是有排序的。

　　“这件事，你们怎么看？”坐在居中一张椅子上的一名中年男子，开口询问道。

　　他虽穿着简朴，但是身上却有一种肃杀的气焰，显然也是在尸山血海里打滚出来的那一类人。他明明实力不强，大概也就是下位白银巅峰的程度，明明只是个中年人而已，但是却已经是满头银霜，今生无望踏入上位白银了。但是他能够坐在居中的首位椅子上，必然是这房内众人的领头者。

　　这个房间，就是博尔德家族赫赫有名的七人厅。

　　据说，是由开创博尔德家族的第一任族长留下来的。除了居中的首位必须是博尔德家族现任族长才能够坐之外，分列于左右两端的六张椅子却并没有血脉要求，相反却是有实力上的要求——左边是领地实力要求，右边则是个人实力要求。想要入左席，最少也必须达到达比昂王国的实力候爵以上，而历任左席首位甚至拥有并不逊色于本宗族长的实力。

　　如果肖恩能够看到这房间里的人的话，那么他就可以清楚的判定，左席的两人和首席的老哈奇公爵，便是未来加入莱恩公国里四位博尔德家族实力侯爵中的三位。

　　而代表个人实力的右席，则和左席不同。像右首席，则要求必须达到上位圣域才能就坐；右次席的最低要求是下位圣域，右末席的最低要求下位黄金。如今右首席缺席，那么就只有一个说明——那就是博尔德家族并没有能够坐在这个席位上的强者。而右末席虽说最低要求是下位黄金，但是此刻坐在这席位上中年男子，倒是一位货真价实的上位黄金强者。

　　面对老哈奇公爵的发问，七人厅内的另外四人，皆是一副闭口不言的沉思面容。

　　坐在右席上的两位强者，对于这个话题自然是有不发言权，因为他们本来就不太懂这些。但是坐在左席上的两人，如果想要一直保持沉默下去的话，估计老哈奇公爵就要真的发怒了，所以只是缄默片刻后，左首席的那位中年男子，终于打破了七人厅里的沉默。

　　“这件事本就是罗迪那小子引起的，我们没有义务去帮他收拾烂摊子。”这句话虽是打破七人厅的沉默，但是却也在无形中像是点燃一桶火药那般，本就狭窄昏暗的房间，气氛显得更加凝滞低沉，“而且，你如何确定这不是那位女侯爵想要再一次发动战争的借口？我觉得把艾尔西交出去就是了。”

　　“呵。”老公爵冷笑一声，“不知道是谁几个月前一直吵着说，是艾尔西败坏了规矩，一定要把他抓回来，剥夺他的贵族头衔。是不是这一次罗迪没有给你钱，所以你就不替他说话了？还是说上一次和亚丝娜的战争，把你给打怕了？”

　　“难道你想主张战争吗？”被冷嘲热讽的中年男子并没有发怒，而是依旧一副平淡的模样，“如果您是问我的意见，那么我的意见已经给了，交出艾尔西。如果你想要对那位开拓骑士发动战争的话，那么我肯定不会参与的。除非你以族长的名义命令我出兵。”

　　“呵呵，你的算盘倒是算得挺精的。”老哈奇公爵笑着说道，“但是别忘了，博尔德家族只会有一个公爵。就算我因为这事蒙上博尔德家族的污点，你依旧只是一个侯爵……或者说，我们各自拉出五千人的部队打一场试试看？”

　　听到这话，最先开口的那名中年男子就不说话了。

　　他作为一位实力侯爵，虽然领地的综合实力确实和哈奇公爵的军事力量差不了多少，但是上一次在保卫达比昂王国的战争里，他麾下最为精锐的两万军队几乎遭遇全灭的惨重代价，如今虽然已经重编完毕，但是训练度却是依旧不如，所以如果此时拉五千人出来和哈奇公爵打一仗的话，那简直就是有去无回，他当然不会那么傻。

　　“哼。”似乎是见到中年闭嘴不说话，老哈奇公爵的气也消了一些，于是语气也就放缓一些，“艾尔西那小子确实不争气，所以你和罗迪那点私下交易，我当初没有去理会，现在自然也就不会秋后算账。不过你最好不要把我当成傻瓜，别忘了当年在家族继承人候选名单里，你是第六我是第一，但是你是如何能够拥有今天的，我想你应该清楚。”

　　“请原谅我的莽撞，我的哥哥。”这名中年男子微微低头，以示自己的错误。

　　“现在，我们回到这件事上来。”老哈奇公爵一脸威严地说道，“那位女侯爵麾下的这位开拓骑士，简直就像是一条疯狗。刚刚才咬完包括多奇子爵在内的五位贵族，现在就想来找我们的麻烦，难道他真的以为自己麾下的军队就是无敌的吗？只有那么点人，就敢放言要踏平莫德格领，好大的口气。”

　　“那么，我们现在就是派兵增援莫德格领？”

　　“莫德格的地形并不利于骑兵展开阵形，我估计对方肯定会动用那支狮群。”老哈奇公爵皱了皱眉头，“不过如此一来，他们的领地就没有任何防御力量。虽然多奇子爵那边被打残了，但是朗尼斯男爵那边似乎可以出兵。”

　　“朗尼斯男爵麾下只有三百重骑，他肯定不会愿意出兵的。”坐在左次席的另一位博尔德家族的领主终于开口，“他的领地距离潘达领最近，一旦无法快速拿下潘达领的话，被那位开拓骑士反过来头吞了这三百重骑，到时候麻烦就更大了……而且根据目前收集到的情报，那位开拓骑士的实力几乎不逊色于任何一位下位白银，若是由他和他麾下那位目前还不知道身份的女骑士以及那位叫阿尔弗雷德人三人联手，是足以击杀任何上位白银的。”

　　“那么这位领主由我来负责。”坐在右末席的那位黄金级强者开口说道，“如果是这样的话，由我来施展斩首战术，绝对没有人能够挡得住我。除非是托尼斯那位女侯爵和她麾下三位魔法师齐聚，才有可能挡住我的强行击杀。”

　　“如果由你出手的话，我们就必须考虑到那位女侯爵的怒火。”

　　“这场战争是由那位开拓骑士挑起的，我们需要承担什么怒火？”老哈奇公爵冷哼一声，“按照贵族规矩，既然对方已经挑起战争，那么我们就没有理由退缩，而如果这位开拓骑士死了的话，难道战争还会继续打下去？”说到这里，老哈奇公爵转过头，望向这位上位黄金的中年男子，沉声说道：“解决了这位肖恩之后，你看一下他麾下的那两位下位白银能不能招揽，如果可以的话就把他们带回来，如果不行就一并杀了，绝不能把人留给那位托尼斯侯爵。”

　　“是。”中年男子点了点头。

　　“好了，那么讨论就到此……”

　　就在老哈奇公爵准备结束话题时，坐在左首席、老哈奇公爵的弟弟突然开口说道：“如果那位托尼斯侯爵出兵增援的话，我们该怎么办？”

　　一瞬间，整个七人厅陷入了一种沉默之中。

　　片刻后，坐在右次席的那位圣域强者，开口打破沉默，试探性地问道：“我来？”

　　“不！”来自老哈奇公爵和左席的两位领主三人异口同声地说道。

　　“如果你出手执行斩首战术的话，那就是真正的举国战争了。”老哈奇公爵摇了摇头，“上一次战争里，达比昂至今都元气大伤着，想要重新恢复过来至少还需要三到四年的时间。而作为战胜方的莱恩公国，却并没有太大的损失，随时都可以再支撑起一场举国战争……如果由我们博尔德家族和那位开拓骑士之间的矛盾演变成举国战争的话，那么我们博尔德家族将会在这场战争中失去选择权，这不符合我们博尔德家族的一贯方针。”

　　说到这里，七人厅内又一次陷入沉默之中，一时间谁也没有继续开口说话的兴致。

　　“艾尔西现在在哪？”沉默了好一会，老哈奇公爵终于再一次开口。

　　“依照您的吩咐，目前禁足在霍华思领的府邸内。”

　　“把他带回来吧。”老哈奇公爵脸色变幻了好几次，终于无奈的叹了口气，“我们准备第二套方案，如果那位女侯爵真的出兵插手此事，我们就要重新审视一下那位开拓骑士的身份了……不过哦才能够霍华思领到莫德格领，大概需要多久？”

　　“两个半月左右。”

　　“立即派使者携带一封密信，以最快的速度前往莫德格领，同时命令其他人盯住托尼斯要塞的情况。如果那位女侯爵有出兵迹象，马上让使者将这份密信送到女侯爵的手上，然后我们立即把艾尔西交出去。”老哈奇公爵的脸色显得有些阴沉灰败，明显非常的不爽，“如果那位女侯爵没有任何动静的话，那么就让朗尼斯男爵连同其他几位子爵、男爵，一起出兵潘达领，尤奇你就负责实施斩首战术。”

　　“是！”

　　“哼，敢扬言要踏平莫德格领，我倒是要看看这位开拓骑士是不是真的那么有能耐！”


第10章 西米·赫维斯

　　这是肖恩在来到这个世界后，第二次进入托尼斯要塞。

　　不过与上一次不同，这一次肖恩是从内城区进入要塞，而这一次却是从外城区进入要塞。

　　与想象中的不同，外城区的城门依旧敞开着，值守的士兵只有二十人，分列两边各十人。城门外有拒马栅栏，左右各四排，彼此间距只有不到五十厘米，以链钉横锁固定在地，只留下中间一条直通城门、大概只能容纳三人齐行而过的小道。看起来倒是要比起上一次肖恩出城时所见的情况，显得更有些模样和纪律，或许是之后真的有人敲打过这第七军团。

　　肖恩这一次进城，并没有引发什么意外，一切都是按照着规矩进行。

　　下马、排队、缴纳入城费，除了偶尔扫到他身上的一些充满敌意的目光，并没有人那么想不开的上来找肖恩的麻烦。而对于这些目光，大多数在和肖恩彼此四目相对的触及时，就立即收了回去，并不敢多望，看起来似乎是有些畏惧肖恩的模样。

　　肖恩当然知道，自己在外城区的第七军团这里是最不受欢迎的人，恐怕是没有之一这两个字。

　　只不过如果让他再来一次的话，他还是会选择击杀那两个下位白银的高手，这没什么情面可讲，毕竟那些人已经触及到了肖恩的逆鳞。

　　进了城后，肖恩并未在外城区这里逗留，而是立即跨上马，快马加鞭的朝着内城区赶去。

　　从莫德格领那边，和瑞娜、阿尔弗雷德分手之后，肖恩就没有浪费任何时间的直往托尼斯要塞赶。从托尼斯要塞到潘达领大概需要一个来月的时间，这还是横穿黑礁草原和整个莎俄夫领的结果，如果是要走官道的话，以军队的规模甚至需要两个月以上，但是如果从托尼斯要塞直接出兵侵入莫德格领的话，却只需要不到一个月的行程而已。

　　事实上，肖恩说是一个月后见不到艾尔西，就要踏平莫德格领，但是这个时间实际上只是勒令博尔德家族交出人而已，真正的开战时间当然不可能是时限一到就开打。不说亚丝娜的反应和态度如何，威廉那边最起码就需要长达一个月的筹备工作，主要是后勤补给线路的确定以及线路的安全问题，毕竟一支军队的行军，粮食问题是其中的重中之中。

　　不管肖恩打算将钢铁羽翼这支军队用在哪，威廉都必须要准备好后勤的行动方案。

　　所谓兵贵神速，这些东西越早准备妥当的话，到时候行军作战的速度自然也就越快了。

　　进了内城后，肖恩并没有做任何停留，直接就往城主府邸奔去。

　　但是在城主府的门口，肖恩却是意外的见到一个不应该出现在这里的人。

　　伊丽莎白。

　　“你果然来了。”看到一脸错愕的肖恩，伊丽莎白的脸上露出一个笑容，很是妩媚。

　　不过在听到伊丽莎白的这句话时，肖恩却是露出一个无奈的苦笑：“看来，我是被侯爵大人看不起了。”

　　伊丽莎白脸上的笑容依旧妩媚，并没有接过肖恩的话。

　　但是事实上，伊丽莎白却是清楚的记得当肖恩对博尔德家族宣战之后，亚丝娜亲口对她说出的一句话。

　　“半个月后开始你每天都在城主府外等着，如果肖恩来了，他需要什么就借给他什么，一切听从他的安排。如果他和博尔德家族真的爆发了战争却也没有来找我的话，那么肖恩也就不值得我高看了。一个清楚的知道自己极限在哪的人，远比一个有天赋有实力的人强得多，因为前者永远都知道如何才能获得最好的利益……所以肖恩如果来找我，那么我就信他两年后可以给我一个借口，但是如果他没有来找我的话，那么也就不再值得费尽心思去关注他了。”

　　此刻，肖恩便是出现在城主府的门外。

　　而伊丽莎白，却也是今天才开始站在府外等候肖恩。

　　接下来的事情，顺利得让肖恩感到有一种不可思议的程度。本来肖恩觉得，亚丝娜会派出五千名士兵的增援，就已经非常不错了，却没想到居然直接钦点整个雷鸣之锋将会加入这场战争中来，另外还有一万混编步兵充当后备役部队，这等规模兵力就完全出乎肖恩的预料了。

　　不过与这种出乎预料形成更加鲜明对比的，是伊丽莎白居然不是这支军队的统帅者。肖恩早就知道亚丝娜不可能亲自率领部队出征，但是他猜想怎么也应该会是由伊丽莎白接手才对，结果却没想到会是亚丝娜麾下三位女魔法师里，名声和实力都最不明显的那一位。

　　雷耀之光，西米·赫维斯。

　　这是一位拥有子爵头衔的实地贵族，不过名义上说是实地贵族，但是实际上她从未去过自己的领地一次，而是和其他两位同伴一样，一直都留在托尼斯要塞。单纯以实力而言，西米虽然也是一名上位白银的巅峰，但是实际上她却是包括亚丝娜在内四之中最弱的，不过出身于玛姬帝国正统魔法学院的西米，却有着完全超出其他两位同伴的扎实基础知识。

　　只不过作为学院派的魔法师，通常都会有一个坏毛病，那就是实战经验上的欠缺。这一点，哪怕是跟着亚丝娜一起打了这么多年的仗，西米依旧没有太大的长进，所以她在施法时身边是绝对需要护卫的——以往这个工作，是薇薇安或者亚丝娜负责，不过在将西米借给肖恩的时候，伊丽莎白就已经明言将由肖恩负责西米的安全。

　　这让肖恩顿时一个头变成两个大。

　　在简单的互相介绍之后，伊丽莎白就丢下西米和肖恩，然后离开了城主府，看起来似乎是很忙碌的样子。

　　“亚丝娜大人和伊丽莎白大人最近都在忙着处理军田的事。”似乎是看出肖恩的疑惑，西米开口解释道。

　　西米，是一个看起来有些温婉的女子。

　　她有一头栗色的过肩中长发，长相上并不如伊丽莎白那般妖艳，只能说是五官非常干净，大致上和瑞娜是同一类型的人。不过西米因为是一名比较专长于学究方面的魔法师，所以她的皮肤自然是非常白皙细嫩，在皮肤上只有塞西莉亚能够和她一较高低，伊丽莎白都要略微逊色一点，更不用说瑞娜那种经常活跃在阳光底下的女佣兵。

　　由于西米长年累月都穿着那一身深紫色的魔法长袍，所以她的身材到底如何，至今依旧是一个谜，据说就算是伊丽莎白和亚丝娜等最为亲密的人从未见过。不过西米真正有一种让人沉醉的，还是她戴着眼镜时显露出来的那种知性气质，这是一种完全有别于亚丝娜的冷冽、伊丽莎白的妩媚，让她也成为整个托尼斯领里最具特色的女人之一。

　　肖恩的目光，只在西米的身上微作停留，以一种欣赏的角度扫视一遍后，就不再去盯着对方，而是和其四目相视。这是一种贵族间的礼仪表现，只不过西米似乎确实要比想象中更为羞涩，仅仅只是和肖恩如此四目对视而已，她的脸色就迅速变红，好像那熟透了的苹果。

　　“军田？”肖恩有些好奇，“托尼斯要塞能够开垦军田出来吗？”

　　“在外防区，已经开垦了一片实验田。在托尼斯要塞旁边有一条河脉，亚丝娜大人以凿井的方式汲取河水来灌溉，虽然比较费力一些，但是如果这片实验田开垦成功的话，托尼斯要塞的粮食问题就可以完成初步的自给自足。”西米从伊丽莎白那里听说了肖恩的事，因此也就把他当成自己人，很是认真的解释道，“不过也就只是自给自足而已，如果真的进入战时戒备情况的话，还是需要从后方购买大量粮食运送进来……而且以要塞的特殊情况，每年最多只能两耕种而已。”

　　肖恩点了点头，没有在这个问题上深究。他只知道当年托尼斯要塞的情况，是系统所设定，而且就算是玩家要打仗，虽然也需要准备后勤的问题，但是却远没有像这个现实世界这般繁琐，通常都是由系统自动设置后勤路线，许多事情都要简单许多。也只有来到这个真实的世界之后，肖恩才发现那些真正与众不同的地方，自然也因此多了一些与游戏所不同的眼界和见识。

　　并不仅仅只是这个世界在变而已，肖恩同样也是在不断的产生变化。

　　“雷鸣之锋的战备准备工作，大概还需要五到十天左右的时间。”西米并没有在军田这个话题上继续深入，开口便将话题转移，并不如婉转，反而有些生硬，不过已经习惯了军人的直接，肖恩当然也不会有什么异样的感觉，“军粮上的准备，大概是足够维持二十天左右的程度，我已经计算过行程了，如果以急行军方式前进的话，大概十三天后可以进入莫德格领，一天休息后，于第十五天发动进攻，预计五天内全面征服莫德格领……当然，前提是敌军的规模不至于太过庞大，如果被迫拖入战争泥潭的话，那么我们将在第十八天退兵，和后方负责后勤及支援的部队汇合后，再从长计议。”

　　听着西米一板一眼的计算，肖恩颇有一种傻眼的感觉。

　　不过从这里面，他也听出了亚丝娜麾下部队的傲气所在，居然打算以五天的时间全面征服整个莫德格领，这种口气肖恩可说不出来。他虽然知道莫德格领确实是没有驻兵，但是周围其他的领主自然不可能看肖恩将这个领地给轻松打下来，肯定对莫德格领进行增援，而且以莫德格领的地势情况来看，只要有五千以上的兵力，依靠黑石镇为依托，就可以临时布成一个军事据点，想要强行进攻的话，不付出些代价是绝不可能拿下的。

　　五千的兵力，对于莫德格领周围的那些领主而言，凑一凑还能拉得出来的。

　　“不急。”尽管肖恩觉得，这不愧是亚丝娜麾下的军队和将领，但是他却还是开口拒绝道，“我们还要再等一个消息，只有这个消息切实了，我们发动战争才能够将莫德格领彻底吞并……所以目前的战局局势，能够拖多久，我们就暂时拖多久，如果现在就让敌人知道亚丝娜大人有意出兵增援我的话，对方肯定会选择妥协，而不是和我们硬拼一场。”

　　西米略微一想，也就明白肖恩的顾虑，于是点点头，道：“我明白了。那么你希望我这么做？亚丝娜大人已经吩咐过了，此次的作战计划，我将全程配合你的计划行事。”

　　“既然这样的话，那么西米大人不妨和我一起回领地先，这边也暂时先秘密进行物资的储备，不要惊动任何人，我怕泄露了风声让对方知道我们的打算。”

　　西米倒也干脆，直接就一口答应下来：“好！”


第11章 按部就班

　　战争，在游戏里或许会简单一些。

　　因为只要玩家准备好粮草之类的准备工作，系统就会自动计算出可以维持多少天的战争，后勤路线的运作也会由系统自动设置，通常都不会对玩家造成太大规模上的负担。而且战争主力除了军队之外，还有大量的玩家可以加入战争之中，所以实际上情况虽然看起来复杂和混乱，但是却有一种自然韵律。

　　但是将环境换到现实里，就完全不同了，且不说工作量上的繁琐，仅是计划方案就需要好几套，因为这里面已经充满无数的变数——像天气、地形、敌军的士气、同盟等等，都有可能会对一场战争局势产生变化。

　　在肖恩和西米返回潘达领的时候，瑞娜和阿尔弗雷德已经来到潘达镇，找到正在负责全镇迁途工作的威廉。而当两人把肖恩的决定和威廉一说之后，威廉当场就暴走了。

　　“肖恩那个疯子！”威廉发出一声愤怒的咆哮声，声浪几近掀天，“他的大脑里塞的都是干草吗？……没看到领地这边才刚刚稳定下来，他怎么又要开战了！现在领地的粮食都不够，他上哪弄足以支撑这场战争的军粮？”

　　对于威廉的咆哮，阿尔弗雷德和瑞娜很聪明的不去接话。

　　严格来说，阿尔弗雷德认识威廉的时间自然是比瑞娜长，但是如果算上阿尔弗雷德去搬救兵那两个月，以及后来驻守在潘达镇那长达一个月的时间，他比瑞娜就好不到哪去了。毕竟瑞娜可是和威廉在同一个军营一起生活过一个月，相较而言，会更为知道威廉的一些脾性。

　　似乎是见瑞娜和阿尔弗雷德都没有接话的兴趣，威廉气哼哼的骂了几句后，也就只能作罢。

　　他回头望了一眼绝大多数眼神麻木的潘达镇镇民，微微叹了口气，然后才说道：“弗雷德，你带领两百名白翼佣兵去尼尔住的那个小村子吧。无论你用什么方法，都要把那个家伙给我带回来……当然，千万不能缺胳膊少腿的，以后这个领地的内政还是要他来负责的。”

　　阿尔弗雷德微微一愣。

　　“还愣着干什么啊，你真以为肖恩说一个月后见不到人要踏平那个莫德格领，就真的是一个月后开战了？”威廉叹了口气，“这一仗最快也要到秋后才打得起来。现在才刚刚到了适合二耕种的时候，等收获起码就要两、三个月，入冬前这一仗打得起来就算快了，不过兵家本来就忌讳冬时作战，也不知道肖恩是怎么想的。”

　　听到这里，阿尔弗雷德也就明白过来，知道这位肖恩看重的统帅已经有了主意。

　　“算了，才刚回来没多久就让你驻守在这边，现在又要你跑一趟最起码两个月的行程，你过几天再出发吧。”威廉想了想，还是开口说道，“小希娜我前段时间还见到她一次，精神状况不错，不过古堡那里终究还是没什么人，所以希娜现在搬到白鸽镇那边，你回去陪她几天吧……还有，这次去的时候，顺便把寄放在罗芙兰城神殿里的北地蛮人尸体都带回来吧。”

　　阿尔弗雷德微微一愣，随即笑道：“好。”

　　能够和自己的女儿多一些时间在一起，阿尔弗雷德又怎么回拒绝呢。

　　瑞娜有些好奇的望着威廉和阿尔弗雷德，她有些弄不清楚聚集在这位领主身边的都是些什么人，每一个人看起来似乎都挺有故事的样子，而且彼此之间的关系看起来似乎也不像是上下级，更多的倒像是一些家人，这实在让她感到很是好奇。就算她确实只是出身于一个小佣兵团，但是有些东西她还是懂的，例如驾驭人心无非就是恩威并济，但是看这个领主，恩是有了，可她无论如何却也见不到威在哪。

　　阿尔弗雷德没有停留，转身上马就走。

　　天下之大，何处是家？

　　对于阿尔弗雷德而言，能够让希娜过得好的地方，就是家。

　　“肖恩虽然有时候会无理取闹，但是待人一直都很真诚。”似乎是瞧见瑞娜的若有所思，威廉开口说道，“这世上驭人手段万千，恩威并济只是其中最出名也最好用的一种罢了。肖恩走的是另一条路，或许不容易，但是但凡懂得感恩的，就没有人会小觑他……你要称手段也好，要说是技巧也无所谓，不过在我看来，这却是一种对我的尊敬。”

　　瑞娜有些发怔。

　　“走吧，赶紧把迁移的事情解决完，我们也可以早一点进入战备状态。”威廉轻声说道，“属于我们的情报网络还没有彻底建立起来，很多东西我们都搞不清楚，所以也就只能采用最原始的方法了……这件事，我打算交给你负责。”

　　“我？”瑞娜有些茫然。

　　“弗雷德带走两百名白翼佣兵，剩下的人我会编成一个八百人的队伍给你。”威廉继续开口说道，“当然，我也知道你的能力水准，所以会把诺克、阿尔道夫、斯大林三人也交给你。至于怎么折腾这八百人，那是你的事。你唯一的任务就是尽可能的收集齐全周边其他领地的情报……若是之后开战，你的这些情报能够立功，那么我会向肖恩申请成立一支骑兵部队，交由你统帅。”

　　瑞娜的眼里，茫然之色更重，不过却也隐隐有了几分兴奋与期待。

　　威廉看到瑞娜眼里终于流露出几分兴奋之色，便又继续说道：“不过先说好，以领地目前的情况，重骑兵部队是养不起的，只能养一支轻骑，不过人数应该不会少于五百的。”

　　他是知道肖恩肯定不会轻易打消组建骑兵部队的念头，既然这事阻止不了的话，那么倒不如现在就开始训练瑞娜。而且这个时候也正好可以考验一下诺克、斯大林、阿尔道夫三人，就算将来瑞娜真的无法统帅得了这支骑兵部队，最起码诺克、斯大林、阿尔道夫三人也能够接得起这个班底。

　　从这些方面来看，不得不说威廉的考虑非常周全。

　　当肖恩和西米回到潘达领的时候，他对博尔德家族所言的一个月限期，早就已经过去了。而阿尔弗雷德也领着两百人出发去把尼尔绑回来，瑞娜则是带着八百名白翼佣兵分散而出，在和潘达镇衔接的几块领地上建立起了粗略的情报网雏形，这是每一个领主都必须处理的事情，只不过一般会花上一、两年的时间慢慢打造，不像潘达领这样想要一口气吃成一个大胖子。

　　只不过，别的领主有这个时间去慢慢发展，肖恩可没有。

　　总体上来说，肖恩其实是挺可怜的，因为时间并不站在他这一边。

　　至少在未来的两年里，时间是站在另一边的。

　　威廉见到肖恩归来时，没有任何好脸色。

　　此时的他，正好安排妥当了整个潘达镇的迁移事项，这个工作一旦正式启动，那么最少需要长达两个月的时间。而这段时间里，整个领地也是真正的无一可用之兵，简单点来说就是一旦开始迁移，那么在未来的两个半月里，肖恩说要踏平莫德格领就会成为一句笑话。

　　当然，是否真的是笑话，只有肖恩清楚。不过外人，尤其是达比昂王国的人，倒是很乐意将这句笑话当真是一个真的笑话。

　　“你怎么想？”一切问题都准备妥当后，威廉对着肖恩问道，将下决策这种烦心事，再一次踢回肖恩的脚下。

　　“迁移！”没有多想，肖恩就开口下定决心，“那个第二顺位继承人需要时间，我们同样也需要时间……阿尔弗雷德被你派去绑人，瑞娜被你派去收集情报，塞西莉亚到现在还没苏醒，我都开始怀疑她的血统了。反正我们领地现在是要什么没什么，这个时候还打什么仗啊，该忙什么事就忙什么事。”

　　似乎早就猜到肖恩的打算一般，威廉也不再多说什么，只是转身向身边安诺开始吩咐，于是浩浩荡荡的举镇迁移，就正式开始了。其实这迁途的距离并不远，也就是四、五天的功夫而已，但是真正的难点在于之后的土地分配问题上，而且白鸽镇毕竟是准备扩城，所以关于城市的规划当然也要一并处理好，这一点才是最花费时间的。

　　而且两个月，也不是说这一座城市就可以修筑好，只是改建和规划出一些雏形，足以让这五千多人都有一个住所而已，之后整座城市的修筑将会在一到两年的时间里陆续增筑完毕。毕竟是人力所为，比不得托尼斯要塞当初有特殊的外力相助，对于这一点肖恩倒也不会去说什么。

　　一切事项，依旧都在按照着计划中的情况行事。

　　当两千多名钢铁羽翼士兵护卫着整个潘达镇最后幸存下来的两千多位镇民一起上路时，肖恩的内心却是突然一惊，脸上也就流露出一丝些微的诧异之色。

　　“怎么了？”西米作为一名魔法师，拥有极其敏感的感应力，一瞬间就察觉到肖恩的情绪变化。

　　“没什么。”肖恩笑了笑，“看着这漫长的队伍，只是有些感慨而已。”

　　西米哦了一声，也没有再说什么。

　　反倒是肖恩，有些惊讶的打开了领地任务的面板。


第12章 领地任务

　　领地任务，自从三个月前收复了整个潘达领，系统提示开启了之后，这个选项就一直是灰色的。

　　对于系统的操作，肖恩那是熟得不能再熟，当即就知道这代表着这个选项出于无法操作的状态。要说不好奇，那是不可能的，可是就算再怎么好奇，这个条目栏一直处于无法操作的状态，肖恩也拿它没辙啊。想着或许会不会是隐藏任务什么之类的，那段时间也没少在领地各处奔跑，可是却也没有触发什么领地任务，于是之后也就不了了之的给遗忘了。

　　却没想到，刚刚在看到潘达镇的居民队伍开始迁移时，系统居然发出一项指令。

　　【你已激活一个领地任务。】

　　肖恩一边打开着领地任务的条目栏，一边思索着这句话里的意思。

　　“已激活”这三个字，可是很有些嚼头。

　　这通常意味着，领地任务并不像肖恩想象中那般属于隐藏任务，但是也差不了多少。至少，这类任务的出现必然是属于突发性的任务，肯定会伴随着一系列的事件发生，也就是说这类任务注定会和这个世界产生一些所谓的“因果关系”，而且通常也不会是什么简单的任务，否则的话也就不可能出现在任务面板上面了。

　　打开领地任务面板的肖恩往上面一看，有一条标红的领地任务醒目的显示着。

　　意念一点，这项任务就宛如流水般由上至下的铺开。

　　【任务名称：冰雪与凛冬女神的信徒】

　　【任务内容：一位崇尚冰雪与凛冬女神的信徒已经进入了你的领地。作为一位从黄昏时代后就陷入沉睡的神明，冰雪与凛冬女神的神力已大不如从前，而且神格也失落不少。她的信徒如今正在寻求一处可以建立信仰之地收集神力的庇护所，如果这位信徒死去或者三个月内都无法建立起信仰之地的话，冰雪与凛冬女神将会彻底陨落。】

　　【任务奖励：获得抽奖机会一次。】

　　肖恩默视着这个任务内容，内心若有所思起来。

　　“我去红叶镇，这边交给你处理。”肖恩转过头望着肖恩说道。

　　后者已经趴在马背上，一副不爱搭理人的模样，他早就不是第一天见识过肖恩的脾性了，对于这个喜欢当甩手掌柜的领主，他也实在不知道该说什么，于是也就干脆睁一眼闭一只眼。随意的挥了两下手，看起来竟是比肖恩这个正牌领主还要显得更为豪气一些，看得西米一脸惊诧莫名。

　　她和薇薇安、伊丽莎白虽说和亚丝娜情同姐妹，但是实际上那也是在私下场合，若是有外人在的情况下，她们一样是摆出下属、家臣的模样来，不会有什么逾越。但是跟着肖恩来到这潘达领，却是实实在在颠覆了她的所有认知，这让西米如何能够不惊讶呢？

　　“西米伯爵，我去红叶镇处理点私事，你……”

　　“没事，肖恩爵士你尽管去吧，我在这边向威廉阁下学习一些关于兵法的事。”不等肖恩说完，西米就非常善解人意的开口说道，“早前就听说威廉阁下极其精通军事韬略，所以这一次也是抱有目的而来的。”

　　肖恩微微一笑，也不再说什么，直接驾马离去。反倒是被留下来摆明了要给西米这位伯爵当一回老师的威廉，翻了个白眼显得很是不爽，通过之前几天的相处，他已经知道西米就是一个彻头彻尾的学院派，对于这样的人你理论知识不扎实的话，哪有资格当了他的老师，而威廉却是个地地道道的实践派出身，根本就不是那些理论家。

　　于是这几天相处下来，威廉就痛苦万分了。和西米的交流每次才开了个头，就几乎要演变成一场口水争执，通常没有个两、三小时，根本就分不出胜负，当然在军事上的争执西米自然不可能赢得了威廉，以威廉的刻薄和毒舌，一旦争执赢了的话哪会给西米好脸色，每次都是冷嘲热讽的把西米气得浑身电光环绕，这个时候威廉才会想起西米的另一个身份。

　　但是结果又能如何？第二天，同样的事情继续上演，就连威廉都要怀疑这个西米是不是有病。于是到了第四天，威廉干脆躲到肖恩这边来，结果还是被西米给找上门。而现在，肖恩就这么走了，威廉正苦恼着以后还能躲到什么地方去，撇过头冷不丁的看到西米一脸温和微笑的望着自己，威廉突然无比后悔当初怎么就为了那个能够指挥军队的瘾头成了肖恩的统帅。

　　肖恩可不理会威廉的抱怨，他单骑直奔红叶镇而去。

　　以往在游戏中，肖恩从来就不是什么心思剔透的玲珑人，他知道很多攻略、很多密事不假，但是这些都是他逐个字、逐个字的背下来。肖恩一直觉得自己不够聪明，所以只能依靠死记硬背的方式来打磨自己的团队，所幸还真的是略有成效，真让他打磨出一支彪悍的精英团出来。

　　而且当初游戏里，有很多的工作都是由收养他的那位执行会长负责，大多数时候情报工作早就准备妥当了，也不需要他费什么脑筋。可是来到这个世界后，就完全不同了，肖恩不得不自己想办法去破解那些所谓的谜题，也不得不自己绞尽脑汁的思索那些线索、情报到底又是牵扯到什么剧情，甚至不得不去认真研究一些方案的可行性。

　　所以此刻在看到这个领地任务时，肖恩的第一反应就是红叶镇。

　　白鸽镇、潘达镇肖恩已经去过，白鸽镇没有神殿，潘达镇倒是有一个，不过如果这个任务真的是潘达镇的那座神殿，也就不可能等到所有镇民都离开潘达镇后才激活。因为任务内容里很明确的写着“一位崇尚冰雪与凛冬女神的信徒已经进入了你的领地”，所以肖恩猜测这名信徒应该是由东而来，会途径的地方就只有白鸽镇和红叶镇。

　　但是白鸽镇没有神殿，只有红叶镇才有。

　　而任务显示的是“已激活”，那么就意味着是类似于地雷式触发任务，如此想来，任务的发生地点必然就是在红叶镇。

　　这些，都是肖恩被逼无奈下才不断成长起来的智慧。当然，这里面是否有因为来到这个世界后，多了类似于装备、属性上的加成效果，这点肖恩就不感确定了。但是自从佩戴了海尔森研究所那位所长所赠的那枚名为“思考者”的戒指后，肖恩也确实真正感受到什么叫睿智，很多原本看起来挺复杂的问题，略微思索一下、考量一下，也就能够弄清问题的核心。

　　不过眼下，真正让肖恩还有些拿捏不定主意的，是要如何处理这件事。

　　这个领地任务并没有给出真正的任务要求，这意味着领地任务不会像那些委托任务一样会有诸多限制，反而是拥有非常高的自由性。而从目前显示出来的任务内容来看，肖恩大致上可以判断出来，这个领地任务大概就是要他帮助这位冰雪与凛冬女神的信徒建立一座神殿以收集信仰，又或者是阻止这位信徒收集信仰之力或者是直接将这位信徒给杀了。

　　前者是帮助这位远古神明重新在诸神国度站稳脚跟，而后者则是直接这位神明给抹杀了。

　　无论是前者还是后者，肖恩相信都可以拿到任务的报酬，也就是一次抽奖机会。

　　但是如果只是为了获得这样一个任务报酬的话，也实在没有必要让肖恩如此火急火燎的跑来。能够让肖恩如果看重这件事的，自然就是为了能够获得更大的利益了，区区一次抽奖机会肖恩还没放在心上。当然，如果是能够随肖恩的意愿取得抽奖物品的话，那么他或许会比较在意一些，反正是充满随机性的玩意，肖恩怎么可能会真的在意。

　　他从来就不相信把希望寄放在虚无缥缈的事情上。

　　当年在游戏里，如果有副本攻略不下，肖恩从来就不去想如果多一个暴击又或者是当时BOSS脚滑就会如何如何。他直接就是从头到尾开始反思，然后挑出所有的毛病，接着由自身开始作则，将这些毛病、问题一件一件去克服，所以后来每一个副本的攻略，在别人拥有大量高级装备半碾压半靠技术的时候，肖恩的团队永远都是以最低限度的标准去通的关。

　　所以哪怕在游戏里，很多副本他没有拿下首杀，但是所有人都把他肖恩的团队当成那个副本的无冕之王。

　　一路上，肖恩都在不断的思考着，到底要怎么做才能够将这个领地任务的所有价值压榨干净——所谓的价值，自然无非就是如果让这位信徒在领地里建立神殿，他可以获得什么好处；而如果让这名信徒死了又或者阻止对方成立神殿收集信仰之力，他又能够从中获得什么好处呢？

　　如果这位信徒真的是有些实力，而且这位冰雪与凛冬所能够庇护的神恩也确实不错的话，肖恩其实是不介意让这位信徒在自己的领地里建设神殿，招募信徒收集信仰之力的。毕竟这很有可能意味着一个神官团的成立——肖恩别的不清楚，但是对于神官团的强大之处，他却是比谁都清楚。

　　而正常的神官团，自然只有在国与国之间的战争情况下，才有可能出面协助。像各地领主之间的纷争，从来就没有神殿派遣出神官团协助作战的先例——至少在目前的时代还没有。而且在目前这个时代背景下，各神明麾下的神官可是精明得很，一个个都觉得自己身价非凡，哪有可能成为随军神官的可能，在出征前能够给军队施展一点祝福就算很给领主面子了。

　　肖恩想要的，可不是这些。

　　如果这位信徒真的能够给自己的军队培养出一支随军神官团，肖恩就算给这位女神整个领地的信仰权，那又何妨？


第13章 有信徒来红叶

　　红叶镇，是肖恩当初接手这个领地之后，收复的第一个小镇。

　　从情面上而言，肖恩应该是更偏重于这个小镇才对。可是到头来作为领地内第一个筑城的，却是那一座明显比不上自身的白鸽镇，要说红叶镇的人没点怨气，那又怎么可能呢？只不过就算有些怨气，也只是偶尔唠叨叹息几声，谁又敢真的去和肖恩这位领主提，那不是找死吗？

　　只不过红叶镇的镇民却是不懂，正是因为肖恩更看重这个小镇，所以才宁愿让小镇依旧保留着最初的风貌。

　　人多，是非就多，淳朴也就不在了。

　　今天的红叶镇非常热闹。

　　因为来了一位不可多见的美人。

　　只是这位美人的眉宇间有着难掩的愁眉之色，这让她的面容也就多了几分凄楚。只不过对于红叶镇的居民们而言，这只会增添这位美人的魅力，却没有人会觉得这位美人有什么苦闷，大抵上都以为这是这位美人生来就有的冷若气质。

　　面对这位看起来和他们的领主拥有差不多气势的美人，镇民们都不敢轻易接近，只敢远远的望上一眼。甚至据说凡是这位美人走过的地方，都会留下阵阵寒意——或许是凉意，只不过现在已是入秋，凉意自然也就变成寒意，一些体质比较单薄的人经过时，甚至都会打上一个寒颤。

　　这名女子来到红叶镇镇中心广场处的神殿前，若有所思的望着这座通体洁白的神殿，脸上有几分愕然。

　　似乎是对于这座重新被修葺一新的神殿，感到有那么一些不可思议。

　　这位年轻貌美的女子歪着头，明亮的双眼满是充满好奇的神色，似乎觉得眼前的一幕颇为新鲜。只不过就算她歪头好奇的模样，却也有着一种与生俱来的生人勿进，不知是实在太过气息逼人还是威严感太重，本有两拨人分别是打算离开神殿以及进入神殿，只不过被这名女子站在神殿前这么一挡，明明还很宽敞的道路，却硬是无人敢走。

　　“呐，这与你说的可不相同。”女子旁若无人的嘀咕了一声。

　　“原来是这样。”略等一会，这名女子又旁若无人的自言自语一声，“可是你说这里的人会愿意我留下来吗？”只不过这次，话才出口，这女子就又柔声说道：“算了算了，你不用说话了，看你的模样似乎再说一句都会死了似的……我求一求这些人吧，说不定他们看我长得这么漂亮，也就同意了呢？”

　　说完这话，约莫是过了数秒，这名女子却是突然笑靥如花。

　　这一瞬间，似乎有一种冰雪融化、万物苏醒的感觉。

　　凡是看到这名女子笑容的镇民，无一例外的都显得有些呆滞。倒不是说被这名女子的美貌所惊艳到，但是所有人却是实实在在的都感到一种春风拂面的畅快感，似乎能够看到这名女子的笑容，就有些此生无憾的感觉，总觉得像这样美丽的女人能够来到自己的小镇，实在是一件幸运的事。

　　然后，聚集在神殿这里的镇民就看到这名女子朝着一名镇民走去，似乎询问了些什么，接着便很有礼貌的告辞。

　　于是下一秒，很多旁观的镇民纷纷朝着这名镇民围拢上去，开口询问这名美丽女子的来意。

　　“她好像是问了镇长家的位置。”

　　“镇长？她去找镇长干什么？”

　　“难道是镇长的女儿？”

　　“你糊涂了啊！镇长只有一个儿子，还死在了战场上！”

　　“你怎么知道这个女孩就不是镇长当年风流时留下的债呢？”

　　似有杀意弥漫。

　　不管这些镇民会作何猜测，美艳惊人的女子却是已经来到了镇长家门口。

　　而当她向镇长表明了她的来意时，镇长却已经露出一副兴奋的神色：“这实在是求之不得啊！”

　　于是，女子的脸上便露出一丝惊讶之色，显然没有预料到镇长会这么好说话。

　　事实上，对于任何一个城镇而言，是否有一座神殿便是彰显一座城镇在领地内是否足够繁荣的重要指标，在奇迹大陆上的世人常识里，也就只有那些最为繁荣和重要的城镇，才会有神殿愿意入驻。而且一个城镇是否有神殿，同时也是另一种意义上的生命保障，因为无论是信仰任何神明的牧师，都会几手治疗神术，只不过有的效果很好，有的效果一般而已，但是对比起医师的治疗手段，无疑还是要有保障许多。

　　那一场红叶镇流血事件里，别说是祭司，哪怕有一位牧师在的话，也都不会死那么多人。

　　这也是为什么那个神殿荒废了那么久，但是镇长却依旧没有拆掉这个神殿的原因。就是希冀着有朝一日，会有一位牧师能够来主持这座神殿，给与镇民们一种更多的安稳和保障。

　　不过对于这些“行情”，这名美丽的女子似乎有些不太清楚，所以才会露出惊讶的神色。

　　镇长似乎是见到这名女子有些不相信，于是苦笑道，“小镇上很久以前就有那座神殿了，只不过却是没有任何牧师来主持，所以那座神殿已经荒废许久了，后来还是领主大人出钱重新修葺，虽说依旧保留着神殿的建筑和事物，不过里面一些布局却是做出修改，整体上而言其实不能算是一座完整的神殿，这一点还请你不要介意……实在是，小镇出不了资再建一座，而且也没有空余的地皮。”

　　“我并不介意。”女子轻笑着摇头。

　　“那就好。”镇长的脸上难得的露出一抹喜色，“这件事，我会立即写信告诉领主大人的，我相信领主大人一定不会反对的。不过如果你想要见领主大人的话，恐怕就需要等候一段时间了，听说领地又要开战，领主大人最近正忙着筹备军资的事情呢。短时间内大概是不会来红叶镇的，不过这些天你可以先住在神殿里，熟悉一下环境，要是实在住不惯的话，也可以住在镇上的旅馆，绝对没人敢找你收钱。”

　　老镇长，其实也有一些聪明和小势利。他知道白鸽镇正在准备扩建为城的事，但是他却是闭口不提，深怕这位想要主持神殿的牧师去那白鸽城。本来红叶镇如今就已经没什么剩下的了，要是连这位看中镇上神殿打算留下来的牧师都走了的话，那他岂不是要郁闷死？

　　所以老镇长打定主意，坚决不能让这位女牧师知道白鸽城的事，那毕竟是领地里唯一一座城市。至少，在这位女牧师喜欢上红叶镇之前，那是绝对不能让她知道的。因此也就有了镇长现在的大包大揽，只要花上一些钱就能留住一位牧师，老镇长自然是非常愿意的。

　　哼，就算你白鸽镇要扩充为城又如何，还不是没有神殿没有牧师？

　　看起来似乎涉世未深的女信徒并不知道这里面的门道，她似乎还没沾染上这个世界上其他神明那些信徒的势利和计较，对于有人欢迎自己而感到满心的欢喜。尤其是当老镇长说晚上要给她开一个欢庆宴时，这位女信徒更是满脸的欢悦，连一点身为高级祭司的觉悟都没有。

　　要知道，一般的牧师哪有可能主持一座神殿。

　　更何况还是一名带刀祭司。

　　也幸亏老镇长什么都不懂，否则的话恐怕是真的要被吓得不轻了。他只是觉得眼前这个美丽的女子带着一把刀，颇有几分赏心悦目的英气而已，并没有往更深的层次方面联系。

　　“对了，还不知道你的名字呢。”老镇长开口问道。

　　“雪法妮奥。”女子温柔的笑笑，就算是见惯场面的老镇长都不自觉的呆住了，似乎只要这位一身生人勿进气息的女子展开笑颜，便绝对足以震撼世人，“冰雪与凛冬女神的信徒。”

　　“噢噢，好好。”老镇长略微回过神，脸上多了几分尴尬，不知道在回答些什么，却也因此忽略了女子口中的神明称呼。

　　冰雪与凛冬女神，这可不是现在奇迹大陆上任何一位已知神明的神名。就算是一些古籍，也未必有记录这位极冰世界女王的称谓，唯一有所详细记录就只有诸神秘典那本如今已残缺不全的书页上还留在关于诸神黄昏那一战时的一些神明的只言片语，而若是按照诸神秘典里记录的神明排位来看，这位能够留名于前十六位的女神还真的是一位货真价实的高等神明呢。

　　当然，这位女神可就有些愧对老镇长的期待了。

　　因为冰雪与凛冬女神并不是以治疗类的神术而出名，她可是作为一位擅长于战斗的神明而出名的。现代神术体系里流传下来的“带刀祭司”一职，当年就是这位女神的信徒才有的专属称谓，只不过如今这个职位虽已不再是这位女神的专属，但是却也不是什么祭司都能够摘下这个名号。

　　雪法妮奥能够成为冰雪与凛冬女神的信徒，而且还是带刀祭司一职，不说天赋惊人，也绝对不是一件寻常事。

　　尤其是，她身上还有冰凛这把佩剑。


第14章 与神谈交易

　　肖恩来到红叶镇的时候，恰好是傍晚。

　　像红叶镇这样的小镇，自然是没有什么夜禁之说，只不过按照规矩还是会在入夜时紧闭镇门。至于巡守的人员，自然是由红叶镇的民兵们负责了，否则的话还要那么辛苦的训练这些民兵干什么，这不是毫无意义嘛。

　　肖恩的突然到来，实在是让红叶镇的居民感到有些惶恐。

　　不是据说又要开战了，所以这位领主正在前线负责相关的战备工作吗？怎么这会又会来到红叶镇呢？

　　不过对于这位领主，除了因为红叶镇没有增筑为城的事而腹诽几句外，其实红叶镇的镇民对肖恩倒也没有太大的怨恨，毕竟每月的抚血金依旧在给，据说就连那次和达布罗恩雇佣兵团交锋时战死者的抚血金也都有支付。这可是一笔不小的支出呢，于是也就显得这位领主越发的慷慨和仁厚起来。

　　有意见的人自然还是有的，只不过大势所趋之下，大家还是选择乖乖闭嘴的好。

　　于是，肖恩的到来，虽然让人感到惶恐，不过也不至于像前几次那般有些兴师动众的味道。

　　“最近镇上可有来过什么陌生人吗？”在镇门口下了马，肖恩便开口询问离自己最近的一名镇民。

　　似乎是因为第一次面对领主，这个已是中年的壮硕男子显得有些紧张和结巴，半饷后才终于开口说道：“有一个女人，很漂亮的女人，说是要当镇上神殿的祭司……镇长同意了，现在就住在神殿里。”

　　肖恩笑着点点头，道了声谢，就径直的往神殿而去。

　　一路上尽想着怎么从这位信徒的手上捞好处，等到来到了镇上，肖恩才终于想起一件事来。

　　当初游戏里从开服到最新资料片的更新，可供信仰的神明一共多达二十九位，有诸神黄昏后陷入沉睡而重新苏醒的神明，也有侥幸未在诸神黄昏战死可是之后却一直无法恢复神力的中等神明，也有点燃神火又获得不错神格一跃成为高等神力的神明，更有濒临陨落的微弱神明。但是在这诸多的神明之中，却没有一位神明的神名是叫冰雪与凛冬女神。

　　肖恩一边朝着神殿走去，一边打开领地任务，重新审视起这份任务说明来。

　　如果这个世界的历史进展和游戏里的情况是一模一样的话，那么当初在游戏中这位叫冰雪与凛冬女神的神明，就极有可能因为无法获得足以支撑神国复苏的神力，所以无法重新回归诸神行列而彻底陨落。如果真是这样的话，那么按照游戏里的既定历史来看，这位神明就是一位注定失败的神明。

　　当然，其实也有可能是没有玩家接过任务，又或者是接过这个任务的玩家实力不够，所以最终导致任务失败。

　　肖恩当初在处理罗密欧那件事上，就已经尝试过改变历史进程的结果，这可不是一件什么好事，因为事情发展和结局往往都会变得无法猜测起来。不过凡事有利必然有弊，肖恩更改了进程步骤，虽说背上要替罗密欧绝了一个家族血脉的债务，但是也因此获得了一把史诗武器和一个未来必然可以进入黄金级的属下，这笔买卖无论怎么看都是赚的。

　　也正是因为有这些先例，所以肖恩此刻才会变得非常重视这个领地任务的选择结果。

　　是要按照游戏里的既定剧情让这位女神陨落，还是要帮这位女神一把？

　　肖恩有些苦恼。

　　但是再怎么苦恼，镇门到镇广场神殿前这一段，也只有十数分钟的路程而已。

　　所以，肖恩很快就见识到了那位冰雪与凛冬女神的信徒。

　　这的确是一位美人。

　　她的容貌并不如何艳丽，但是却有一双充满灵气的双眼，小巧而略显单薄的双唇，微翘挺立的鼻梁，仅从相貌上来判断的话，并不如塞西莉亚那般精致，也不如伊丽莎白那般妩媚，却也有一种内敛的纯真，相较于这两者也是不相上下。只不过这位信徒闭口不言、沉默不笑时，身上那种生人勿进的冷冽气息也就越发的明显。

　　就像是一种天生的不怒自威。

　　这名美人有一头淡蓝色的长发，直垂至腰际，她也只是简单的扎束起来，并没有过多的花俏。身上穿着的是一件银色的单衣，绘有宛如水纹波浪般的蓝色锈纹线，内衬似乎是白色的、高领，外面套有一件及膝的长袖收腰风衣，通体银蓝，袖口处是灰白色的纹理，袖下有纽扣，似乎是可以随意更改袖口的宽窄，长裤也是银白色的，不过长靴倒是带金纹的黑色。

　　这种类似于军官制服的衣服穿在这名女子的身上，并没有显露出太多的英气，反而是让她身上那股生人勿进的冷冽气息变得更加浓郁几分。尤其是在风衣内的单衣腰带处，还系着一柄剑柄是蓝底金边螺旋纹，剑鞘是银白色镶有菱形蓝钻的长剑，更是彰显出这名女子那不凡的身价与地位。

　　无论怎么看，这名女子都不像是一名祭司或者牧师。

　　只不过，真正可以算是见多识广的肖恩，又怎么会被这名女子的装束给吓唬到呢。

　　“带刀祭司？”肖恩的眉头微皱。

　　不说话就是生人勿进的高高在上，一说话就直接破功的女子咦了一声：“你知道？”

　　肖恩翻了个白眼，这个世界能够让他不知道的事情，可真的是不多呢——当然，因历史改变而产生的诸多纠纷或者事项，不在此列。

　　正常神术体系里，有两个职业分类。

　　一是专精于各种神术的牧师、祭司之类，这类职业的地位顶峰就是借着神明的名义立教开派的教皇，以无比强大的神术而著称，只不过这类职业却是出了名的身体羸弱，据说是比纯粹专精于魔法修炼的魔法师还要有所不如。而另一类，就是为了改善这种身体羸弱而产生的职业，修炼神术的同时顺便兼修战斗技能，这一类职业主要有两个分支，分别以神术为主武技为辅的神官类职业和以武技为主神术为辅的神殿战士类职业，只不过按照规矩这一类职业无论是神官还是神殿战士，都没有竞选教皇的可能，他们的地位顶峰就是神殿骑士团的总统帅。

　　而带刀祭司，却是硬生生的开辟出第三条路——既以神术为主又不以武技为辅。

　　这在神术体系的所有神明信仰之中，既是身份又是荣誉而且还是一个货真价实可以用来当作实力判断标准的职业——神术体系里的六阶隐藏进阶职业。任何一个神明信仰的权力体系里，带刀祭司都是极为特殊的一类，并不仅仅是因为能够获此殊荣的人都拥有强大战斗力，更重要的是获得这个殊荣的人不仅可以参与竞选神殿骑士团的总统帅，甚至还可以去争那教皇的宝座。

　　当初游戏里，就有一位玩家成为胜利女神信仰体系下的带刀祭司，最后还真的被这货给当上了教皇。之后，这个蠢货为了一个女人向晨曦之神在人世间的宗教发起神战，一时间有超过七个国家被卷入这场神战之中，仅以玩家的身份而言，他绝不比游戏中那些什么十大公会的会长逊色分毫。

　　至于神战的结果如何，肖恩不知道，因为他来到这个世界的时候，游戏里那场神战才刚进入白热化。

　　“我不止知道你是带刀祭司，我还知道你信仰的神明是冰雪与凛冬女神。”肖恩简单直白的开场白显得非常粗鲁，一点也没有贵族那种温文尔雅的腔调，“我甚至还你以及你背后那位神明更多的秘密，你信吗？”

　　有些难以置信的美丽女子瞪大了眼睛，这让她身上那股生人勿进的气势荡然无存，只见她偏了一下头，道：“我不信。”

　　肖恩瞬间有一种被噎住的郁闷感。

　　关于这位冰雪与凛冬女神，肖恩当然什么都不知道了，游戏里虽然有一些关于神明的介绍，但是那也是奥丁、宙斯、阿瑞斯这一类高等神明的介绍，不过在诸神黄昏里这些神明早就已经陨落了。简单点说，就是官方网站上那标题大大的关于诸神介绍所提及的各类神，基本上全部都死光了，不死的还没有篇幅介绍呢，所以后来玩家所知道的二十九位神明，都是玩家自己一点一点摸索出来的。

　　所以当这位美丽的女子说出我不信三个字时，肖恩还真的有些头痛。

　　他万试万灵的神棍招数，在这位真正的神明仆人面前，似乎一点也没用了。

　　“好吧，既然你不信，那么我们来换一种说法吧。”肖恩一脸平静地说道，这一刻的他却是恢复了几分温文尔雅，“你凭什么让我允许你在我的领地内招募信徒呢？”

　　“因为他们需要我啊。”女子一脸理所当然地说道。

　　“只要我愿意，我随时可以请其他神明的牧师来主持神殿。”肖恩轻声说道，“红叶镇的镇民需要的只是一位牧师，一位能够在他们遇到一些医师无法救治的情况下，出手帮他们一把的牧师，而不是冰雪与凛冬女神的牧师，这一点你必须搞清楚。”

　　“但是除了我，这里并没有其他牧师来，不是吗？”

　　“那只是因为钱不够而已，只要我愿意花点钱，我为什么不能请到另一个更好的牧师呢？”

　　“可是……我不需要钱啊。”

　　不当家之前，肖恩不知道柴米油盐的贵，当了家之后他才知道就散他现在是百万富翁也不能胡乱花钱，而请神殿牧师来支持神殿，除非是那些重要城镇或者极度繁荣的城镇，否则的话是不会有神殿牧师来倒贴的，当然那些没什么名气或者急需信仰之力的微弱神明的信徒例外。

　　这也就是为什么一般贵族不会养随军神官的原因，对于那些实力不足的贵族而言，他们连魔法师都养不起更不用说随军神官了。而那些养得起魔法师的，有这么一笔养随军神官的钱拿来多养几个魔法师不是更好。肖恩要组建的可是一个神官团，这可不是一个两个牧师祭司就能够搞定的事。

　　所以对于这位冰雪与凛冬女神的信徒说出的不要钱提议，肖恩还是有些心动的：“这确实是一个不错的提议，不过还不够。”

　　“还不够？”女子睁大眼睛，显得很是无辜，“我没钱了。”

　　“我不需要你的钱。”肖恩摇了摇头。

　　“我不会把我自己给你的。”女信徒突然拉紧了风衣，一副你要是敢碰我我就和你拼命的架势。

　　肖恩的脸上，似有黑线落下：“不，我对你也不感兴趣……行了，我们就别拐弯抹角了，你背后那位神明已经处于陨落的阶段，如果再没有信仰之力补给的话，不出三个月你就会神力燃烧。”

　　这一次，女信徒的脸色终于变了。

　　只不过肖恩还没适应对方脸色上的变化，他就感受到一股极其可怕的强大威压从女信徒的身上散发出来。几乎是刹那间的功夫，这名女信徒就犹如一个风暴的泉眼，一股彻骨的严寒气息瞬间就以这名女信徒为核心，朝着周围四面八方爆发而出，整个房间之内的所有东西都覆盖上了一层冰霜，而且冰霜甚至还在不断的加厚。

　　更令人感到惊叹的是，这名女信徒的发色转瞬间就变成了透明的浅蓝，如同那悬挂在冰窟里的冰棱一般。而她的双眸却是化作深黑色，肖恩是亲眼看着她的双眸由浅蓝变成深蓝、幽蓝，最后才化作那宛如深渊一般无法判断的漆黑，深邃得仿佛会将灵魂彻底吸收进去一般。

　　似乎是察觉到自己的灵魂正在脱离身体，肖恩第一时间就闭上双眼，那种有些飘飘欲然的剥离感也就立即消失。

　　只是房间里的温度，正在不断的下降着，转瞬间就是零下十数度的情况，甚至还在不断的下降着，这下子就算是肖恩也开始有些承受不住了。他的脸上甚至开始有冰霜覆盖而出，体内的血液更是仿佛被冻结了一般，几乎是手指微微一动，便有脆冰因为承受不住变动而掉落。

　　短短数秒而已，但是给人的感觉却像是经过了极为漫长的岁月。

　　“抱歉。”当女子那深邃的黑色眼瞳终于显露出那么一丝灵性时，她也就看到了肖恩当下的窘迫，微微挥手，肖恩便不再感受到冰冷，只不过体内那几近冻结的血液却也并未有所好转，“我的神力已经非常稀薄了，所以也只能为你做出这点庇护了。”

　　原本这名女信徒的声音，带有一种清澈的银铃嗓音，而现在从她嘴里说出来的声音却是有一种虚无飘渺的感觉。

　　“神降！？”肖恩虽然已经感觉不到寒冷，但是之前体内的冰冷也并为驱散，所以此刻已经在不断的颤抖，配合他现在不断上下打架的牙齿，看起来倒是真的很像是在恐惧什么。

　　“是的。”女信徒，或者说现在应该是冰雪与凛冬女神，点了点头。

　　“她的身体可以承受得了吗？”肖恩倒是比较关心这个问题。

　　神降，也就是大降神术，这可是号称神术系三大禁咒之一。游戏中玩家使用这种技能，那是必定板上钉钉的掉一级，任何保级手段都不管用，而一般NPC承受这种技能的话，则是当场死亡，只有拥有万民或者神民血脉的NPC，才能够承受得了神降而不死，不过通常也还是会在很大程度上受到重创。

　　“尽管血脉已经极其稀薄，但是她确实拥有属于我的血脉。”冰雪与凛冬女神开口说道，“所以我在苏醒之后，才会挑选她作为我的复苏者……以她现在的能力，每半年可以承受我一次降临而不会有任何后遗症。”

　　这下子，就轮到肖恩感到惊讶了。

　　“你对于我，似乎确实非常的了解。”冰雪与凛冬女神继续说道，“既然你已经知道我的神力最多只能维持你们世俗间三个月的时间，那么我们就不需要再说一些毫无意义的废话了。我现在只能维持这个状态和你交谈三分钟，而这将会耗掉我最少一个月的神力，所以……说出你的条件吧，凡人。”

　　冰雪与凛冬女神，是一位擅长于战斗的高等神明，当年她甚至一度差点夺取了阿瑞斯的战神神格。虽说她的脾气在诸神里不算暴躁和喜怒无常，但是却也绝对可以算是无情和冷漠的代表，所以此刻她以一种平等的态度和肖恩交谈，这如果放在黄昏时代，那简直就是一件不可思议的事。

　　只可惜，肖恩对于这位神明实在很不了解，所以也就无法理会这种“平等”是拥有多大的殊荣，他所谓的“了解”其实全部都是建立在系统的帮忙上。只不过作为一名神棍，他的表现非常的不错，而且冰雪与凛冬女神也的确已经没有多余的神力可以让她随意挥霍，神降已经是迫不得已的行为，又哪还有办法洞察如火的去观察肖恩的内心呢。

　　“既然如此的话，那么我也就不再废话了。”肖恩努力平复血液里的冰冷，尽可能让自己说话不再这样战战栗栗，“我需要一支神官团。一旦在战争时期，所有信仰你的祭司、神官都必须成为我军队里的随军神官，这支神官团必须听从我的指挥和命令，而不是那种毫无约束性的自由。”

　　“那么我可以获得的利益呢？”

　　“只要是我的领地，便只能信仰你这位神明。”肖恩沉声说道，“我会拒绝其他一切神明的信徒进入，而且凡是我领地内的城市必然会修筑你的神殿。但是能够拉拢到多少信徒，那就要看你的信徒本事了，这一点我是不负责的。”

　　“也就是说，一旦你需要发动战争的话，我就必须让我的信徒配合你的军队行动，而作为回报我将获得你领地内的信仰支配权？”

　　肖恩点了点头，道：“是的……这笔买卖非常公平，你我都不亏。”

　　“如果以正常情况来说，我确实是不亏的。但是据我所知，你现在的领地似乎并不大。”

　　“这只是暂时性而已。”肖恩轻声说道，“我的领地不可能永远都只有这么一点。而且，你现在也没得选择，不是吗？”

　　“是的，我现在确实没得选择。”冰雪与凛冬女神点了点头，沉声说道，“既然如此，那么属于我们的交易就此成立，不过这只是暂时性的，如果未来你的成就让我不满的话，我便会中止这份交易。”

　　“这是自然。”肖恩一副了然的模样，“如果你的信徒让我不满意的话，那么我也会中止这份交易。”

　　冰雪与凛冬女神深深的望了一眼肖恩，随即她的意志便开始脱离。这名女信徒的双眼很快就开始恢复成原先的淡蓝色，而本是透明的发色也开始从上至下的恢复，看起来就像是有人从她的头上倒下一盆蓝色的染料那般，逐渐往下流淌而落。

　　同样是数秒之后，女信徒的眼神终于恢复之前肖恩所见到的那种灵气。


第15章 信仰之力

　　看着这名女子终于回过神来，肖恩刚想开口打个招呼，结果就听到这名女信徒突然破口大骂起来：“老女人！你又没经过我的同意就擅自神降！总是嚷着神力快完了，怎么就不见你赶紧去死啊！每次都弄得我浑身发颤，冷得要死！”

　　似乎是一口气大骂完毕之后，这名女信徒的神色终于略微好看一些，于是便也转过头望向肖恩，一脸平静地说道：“我叫雪法妮奥·忒密斯，刚才你和那个老女人的话我都听到了……所以，如果我要留在这里的话，就必须帮你处理一些事情？”

　　“是……是的。”肖恩似乎有些不太习惯这名叫雪法妮奥的女信徒那种变脸。

　　“好的，我明白了。”雪法妮奥点了点头，“如果你有什么需要我帮忙的，就尽管吩咐吧……如果要我治疗别人的话，这一点我其实并不怎么拿手，但是如果要让我杀人的话，对于我自己的实力，我还是很有些自信的。”

　　雪法妮奥一脸骄傲自信的拍了拍系在腰侧处的佩剑：“那个老女人别的东西倒是教不好，不过一些武技什么的倒是教得很不错。所以战斗力这方面你不用太担心，我绝对能够让你满意。”

　　听到雪法妮奥的话，肖恩翻了个白眼。

　　带刀祭司本来就是号称神殿战斗机器人，战斗力绝对是首屈一指的，如果有带刀祭司说自己不擅长战斗的话，那么肖恩便要怀疑对方带刀祭司的职业地位到底是怎么来的了。只不过，肖恩想要的可不是另一个只知道杀人打架的帮手，他要的可是一位能够施展增幅神术的祭司。

　　“类似于祝福术、勇气术这类神术，你会不会？”

　　“会一点。”雪法妮奥点了点头，“不过那个老女人真正擅长的并不是这类神术，而且从她的神名你也应该知道她专长的神格是什么，所以我现在最拿手的是群体冰甲术和群体寒冰光环这两个增幅神术，不过老女人说我血脉还是太弱了，所以勉强只能维持各施展四到五次左右吧，如果阵形排得密集点，应该可以维持一百人。”

　　听雪法妮奥说出这话，肖恩就很有一种撞墙的冲动。

　　不是雪法妮奥的神术太弱，而是简直就是太逆天了！

　　当初在游戏里，玩家的增幅类群体法术或神术能够作用十人就算是非常逆天了，甚至很多NPC的群体法术只能作用五、六个人而已。但是雪法妮奥一开口就是上百人，这要是放到游戏里，那绝对可以算是超神级的NPC了，而这样那位冰雪与凛冬女神居然还说雪法妮奥的血脉稀薄到几乎要消失，肖恩还真的不敢相信如果血脉浓厚的话那会是什么样的情况。

　　只不过冰甲术和寒冰光环这两个神术，除了前者的价值比较高一些外，后者的实用性其实并不大。

　　当然，这种不大也是要看情况的，毕竟寒冰光环可以制造出一个空气凝滞的寒冰区域，在这个区域内的敌人行动都会受到一定程度的阻碍。游戏中的体现是远程伤害降低，攻击速度下降，不过在现实里的情况如何肖恩并不清楚，但是如果利用得好的话，倒也是一种手段。

　　而冰甲术，顾名思义就是给被施术者套上一层冰甲，可以大大加强物理防御力和一定程度上的火系伤害豁免。对于近身肉搏战的人而言，这种冰甲术等于是一道保命符，所以价值自然是要比后者更高的。

　　只是在肖恩的印象中，这冰甲术和寒冰光环似乎都是寒冰之神的神术，怎么就变成冰雪与凛冬女神的身上了？

　　不过这想法才刚一从脑海里产生，肖恩立即就反应过来，如果冰雪与凛冬女神没陨落的话，神格就不会破碎，那么哪还有什么寒冰之神什么事啊？可是另一件事，却也引起了肖恩的极度注意力，因为在现在这个时代里，寒冰之神可是一位弱等神力的神明，也就是说他不仅点燃了神火拥有了神格，同时还聚集了一批信徒。

　　几乎是肖恩想明白这一点的时候，脑海里立即就响起系统那种冷漠的电子声音。

　　【领地任务“冰雪与凛冬女神的信徒”已完成，你获得一次抽奖机会。】

　　【你已激活一个新的领地任务。】

　　肖恩没有去关心那个抽奖选项，而是直接打开领地任务的面板，开始检查起上面显示的新内容来。

　　【任务名称：信仰之力】

　　【任务内容：你已选择了协助冰雪与凛冬女神重新回到诸神行列之中，只是她的神国目前处于濒临溃散的边缘，你必须在两个月内帮助冰雪与凛冬女神稳定住她的神国和恢复她的神力。】

　　【任务要求：尽可能多的收集信仰之力。】

　　【任务奖励：完美奖励（神眷者·雪法妮奥将获得一次晋升的机会）；一般奖励（你的领地可以开始培育信仰冰雪与凛冬女神的牧师）。】

　　【失败惩罚：你将失去冰雪与凛冬女神的庇护，并获得女神的诅咒。】

　　这一次，领地任务的内容就要比上一次详细得多，不仅有任务内容和任务要求，明明白白的说明了接下来的任务进展方向，甚至还有两种不同的任务奖励。当然如果能够获得完美奖励的话自然是一个极其不错的结果，但是如果没办法获得的话，肖恩也不觉得有多么遗憾，反正这个一般奖励对于他的领地而言已经足够了。

　　试问这个世界上，有哪一个领主能够培养一支完全能够被自己指挥和掌控的神官团？

　　当然，牧师只是最低阶的神术系职业而已，真的想要发展出一支实力强大的神官团，这还是需要一些时间的，至少在一、两年内大概是见不到成效的。只不过在现实的奇迹大陆上，神术体系的进阶方式和其他两类职业不同，大体上只要神恩足够，信仰足够虔诚以及信仰神明的神力足够强大的话，那么神术类职业的级别提升就要快很多。

　　不过，实力阶级的提升，和掌握了多少神术这是两码事，不能混为一谈。

　　但是至少也有一个盼头。

　　只不过，任务要求虽然是说尽可能多的收集信仰之力，但是具体上要多少却是没有明说，这一点让肖恩有些难办。如果是根据游戏里的经验来判断，每一位信徒大致上每天可以产生一点信仰之力，如果是一位虔信者则大致上可以产生相当于五点的信仰之力，而并不只信仰冰雪与凛冬女神的流浪信徒，则大概需要百人才能够产生一点信仰之力。

　　而每一百点信仰之力大概就相当于一点神力。

　　如今肖恩的领地内包括北地蛮人在内一共有一万六千左右的人口，如果能够全部信仰冰雪与凛冬女神的话，每天大概可以产生一百六十点神力。但是这个仅仅只是肖恩有些痴心妄想的想法而已，实际上整个领地不可能全部都真的信仰冰雪与凛冬女神，因为像耕夫肯定会信仰农业之神，而商人肯定会信仰金币之神，再者像雇佣兵团肯定会信仰胜利女神，而瑞娜、阿尔弗雷德这样的人如果有信仰的话，也肯定是信仰战斗之神，这些都是无法扭转的。

　　毕竟冰雪与凛冬女神虽然覆盖的范围神职比较广，但是这位古神如今还有谁记得呢？仅从神名上来判断主神职的话，绝对不是什么好事，至少那些耕夫肯定不会去信仰这样一位神明的，这不是和自己的种植过不去嘛。

　　所以整体上而言，信仰之力的收集并不是一件容易的事。

　　“你有关于冰雪与凛冬女神的教义没？”肖恩问了一句。

　　不过话一出口，他就觉得自己的问题实在有些白痴。

　　果然，雪法妮奥翻了个白眼，像是看白痴一般的望着肖恩：“当然有了。没有教义的话，我还怎么招募信徒啊。”

　　“那么你暂时在这边先住几天吧，这段时间尽可能多的先拉拢一些信徒，牧师一时半会也确实不好找，你不妨先花点钱雇佣几个口齿伶俐的人，让他们帮你宣讲一下关于冰雪与凛冬女神的教义。”肖恩也不介意雪法妮奥的鄙视，反正他已经被威廉鄙视习惯了，“我要先回一趟白鸽镇，在那边给你建一座冰雪与凛冬女神的神殿，到时候你肯定要过去那边亲自负责相关事项的，所以这边到时候只能由其他人暂时代理一下……等到白鸽镇那边事情稍微处理完了，我就来带你过去。别的不好说，先给你弄五千个信徒出来还是没问题。”

　　“五千个！”雪法妮奥发出一声惊呼，大眼睛睁得圆圆的，一脸的惊讶。

　　“是的，六千个。”肖恩点了点头，“这些人都是在北域生活过的，那里气候严寒倒是有些符合冰雪与凛冬女神的神名，最主要的是这批人并没有任何信仰，所以到时候稍微糊弄一下，你就可以收获一批信徒了。只要他们认可并且信仰了这位女神，那么信仰之力就会开始源源不断的产生，不过我可不敢保证他们全部都是虔信徒，所以到时候具体操作还是要看你。”

　　“我们现在就过去吧！”雪法妮奥一脸急不可待的模样。

　　“现在过去什么？我肯定是需要先帮你造势铺垫一下的。”肖恩撇了撇嘴，“而且我赶了这么多天路，也累了，要在这边休息一晚上。反正接下来这几天，你就在这边尽可能的宣讲教义，发展一些信徒吧……顺便找几个口齿伶俐的人负责在你以后离开这里后，依旧可以继续忽悠到信徒来。”

　　“喂喂，有信仰是一件好事，这代表着精神的归属，怎么可以说是忽悠呢。”

　　对于雪法妮奥的这一点抗议，肖恩懒得反驳，反正在他看来，找信徒这不是忽悠是什么？不过对于他准备将整个北地蛮人部落都推入火坑的事，肖恩倒是一点愧疚之情也没有，那群单纯的家伙相信想必也会很乐意有一个“精神归宿”的。


第16章 三分钟强者

　　肖恩之前在红叶镇居住的那栋房子，这段时间一直以来都有人负责打扫，所以看起来倒是依旧干净如初。

　　回到这栋房子里，肖恩就直接说了一声抽奖。

　　依旧是那一个巨大的转轮以及刻画在上面的十个奖项分类。

　　这一次，肖恩的目光落在军队、护卫这两项上，对于其他八项倒是没有太大的兴趣。

　　经验、技能和熟练点他暂时不缺，猎魔剑士这个职业已经升到七级，算是有些超乎想像的快，因此熟练点连同之前剩下的五点，一共还有十九点。至于技能，肖恩既然已经摸清这个世界的不同之处，当然也就不可能弄出一堆技能出来，如果真想投资的话，他倒是宁愿把所有的技能点都投入到“奥秘剑术”这个技能上。

　　不过严格说起来，猎魔剑士这个技能，倒是完全出乎肖恩预料。

　　倒不是说这个职业如何强力，而是这个职业却是最适合肖恩咒印剑士进阶的职业。

　　【猎魔剑士（四阶职业）：当你成为一名猎魔剑士的那一刻开始，就象征着你已经正式成为了驱魔者协会的一员。】

　　【就职奖励——猎魔：你立志消灭这个世界上一切邪恶生物（你对所有邪恶生物造成的伤害都将形成重创伤害，）；驱魔者的训练：邪恶生物并不好对付，为此你不得不接受驱魔者协会的一些训练来强化自身的能力（力量+7，力量极限+10，耐力+5，耐力极限+10，敏捷+6，敏捷极限+8，智力+6，智力极限+7，意志+7，意志极限+10）】

　　【就职惩罚——黑暗的名单：你已被登记在黑暗名单上。（任何邪恶生物都会将你视为敌人）】

　　这是一个非常简单的职业，并没有显示出太大的特性，甚至就连就职奖励和就职惩罚都有些不痛不痒的味道。只不过从职业属性增幅来看，这毫无疑问是一个隐藏进阶职业，但是如果只是这样的话肖恩就要咒骂一声坑爹了，把自己推到邪恶生物的对立面只换来这样的结果，无论如何他都不会满意的。

　　所幸，猎魔剑士的职业天赋是一项名为“猎魔仆从”的能力，不过和咒印剑士的职业重叠之后，就变成“恶魔印记强化”这项特殊能力。换句话说，肖恩手上的咒印也可以进行强化，而他五级时所强化的选项依旧是选择了“防御咒印”，从某方面而言，肖恩其实是一个非常怕死的人呢。

　　【咒印·银鳞（二级）：防御效果，激活时可以在身体局部区域覆盖上一层恶魔皮肤，能够有效抵御锋利、穿刺值为30以下的兵器伤害，对打击伤害无效，免疫一切火系伤害，持续时间20秒，冷却时间1小时。】

　　从表面上来看，这个能力也就是增加了十秒的持续时间而已，但是实际上并不是如此。

　　如果说之前选择覆盖手臂只能是单纯选择前臂或者上臂两个部分的话，那么现在就可以完全覆盖整只右手或者左手。而如果是身体其他部位的话，也可以覆盖几乎同等面积，如此一来肖恩在面临两方面的攻击时，他自然不需要担心自己到底是要顾虑哪一边了。事实上肖恩猜测，如果他一直选择将银鳞效果继续强化下去的话，说不定以后还真的可以做到刀枪不入的程度。

　　除此之外，咒印剑士升到十级的职业奖励，也让肖恩有些喜出望外。

　　【职业奖励（咒印剑士）——移动施法：你通过实践证明了剑术与魔法是可以共同存在，甚至能够一起发展。你不止一次在猜想，既然如此的话那么是否可以在战斗的同时使用法术的力量呢？经过长时间的刻苦努力实验之后，在这一方面你终于取得了突破性的成功。（你已获得移动施法的能力）】

　　这一个被动技能，肖恩当初在游戏中可没有听说过哪个咒印剑士获得过，他只知道咒印剑士十级获得的奖励能力并不如强，甚至可以说是一塌糊涂，所以也就没什么期待。可没想到到头来居然是这么一个能力，确实让肖恩当初傻眼了挺长一段时间的，因为获得这个能力，也就意味着他扮猪吃老虎可以扮得更彻底了。

　　不用再像以前那样，都是事先施展了轻身术后，才出手进攻。以后他可以在和对手交手的同时再遽然施展轻身术，改变战斗节奏，如此一来自然能够获利更多。

　　所以拥有如此之多的技能和被动技能，肖恩又哪还需要什么经验、熟练点和技能呢？至于装备、宠物、建筑图纸、杂类、藏宝图之类的，肖恩就更不需要了。当初游戏里，拥有宠物的人多得是，但是真正能够把一只宠物给养起来的，一万个人里也难得出一个；至于建筑图纸，这玩意抽中之后要是没有材料建筑，那么又有什么意义呢？

　　而藏宝图，肖恩目前哪有时间去寻宝？至于杂类之类的，就更没有什么用处，要是再献祭出一只不听话的黄金级恶魔出来，以他现在和邪恶生物势不两立的情况来看，恐怕那才是一件更头痛的事呢。至于装备，也同样没有太大的意义。

　　所以肖恩真正需要的，反而是军队或者护卫这两项。

　　但是，抽奖这玩意也实在是太考验人品了，肖恩还真不知道是否能够抽取得到。

　　只不过肖恩也并不是什么扭捏的人，下定决心之后自然也就不会再去考虑什么，他伸手轻轻碰了一下，然后就再一次观赏起这转轮的风火轮表演起来。

　　这一次肖恩却是有意不去喊停，于是他倒真的看到了整个边缘位置不仅冒出白烟，甚至已经隐隐有了火光的迹象。转瞬间只听一声“哗啦”的声音响起这个巨大的转轮还真的变成了一个风火轮，熊熊烈焰在上面燃烧着。只不过当烈焰燃烧起来的时候，转轮的速度就明显开始减慢，依旧是一个刹那间的眨眼功夫，转轮就已经开始停下来了。

　　看着上面的指针即将停在转轮的第一格，也就是经验那一栏上，肖恩终于急忙喊了起来：“别！大爷！千万别停！”

　　转轮虽然慢了下来，但是却并没有停下的迹象，于是指针便跨到了第二格：军队。

　　“这个好！这个好！”肖恩很是兴奋地说道，“不用再转了，你都已经冒火了，可以停下来休息了。”

　　只不过，转轮似乎并没有给肖恩面子的打算，依旧再度一变，指针跳到了第三格上：护卫。

　　“没有军队的话，护卫也行。”肖恩是恨不得双手能够按住这个转轮让他停下来，可是他的手无论如何却始终无法靠近，就好像有一层保护罩挡住了一样，“停下来吧！千万不要再跳了，千万不要！”

　　护卫之后的下两格，分别是熟练点和技能，恰恰是肖恩最不想要的东西。

　　而这个时候，转轮的力道似乎也终于力竭一般，开始停了下来。只不过这一停，肖恩顿时有些傻眼，因为指针所指着的地方，恰好就是第三格“护卫”与第四个“熟练点”之间那一条线，如此一来肖恩就完全看不出来这一下子到底是如何判断的了，可是不等肖恩弄明白，这个巨大的转轮往左边微微一偏，指针终于定格。

　　第四格，熟练点。

　　“卧槽！”肖恩终于忍不住破口大骂！

　　但是他再怎么不爽，系统也不会给他任何沉思的时间，直接就进入了下一个环节。

　　与上一次获得杂类的情况不同，这一次出现在肖恩面前的并不是那张类似于献祭之台的石桌，而是犹如无数的扑克牌宛如蛇环一般环绕在肖恩的身边，排成了一圈又一圈、一叠又一叠的浪头。这些扑克牌的底色都是金黄色，而且看起来有些像是正在流动着的金黄色液体，充满一种瑰丽大气的感觉。

　　只不过肖恩现在的心情实在不好，自然也就没心情去观赏眼前这副美景。

　　不过尽管心情非常的恶劣，但是肖恩却也还是要为自己的未来好好的考虑打算一番，于是在经过一番极度天人挣扎之后，肖恩的目光锁定在了最高处、最中间的那一张扑克牌。

　　【请问是否确定打开此牌？】

　　“废话。”肖恩翻了个白眼。

　　不过有些呆板和愚蠢的系统似乎并不够人性化，因为它听不懂肖恩这句话的意思，依旧重复了一遍询问肖恩是否要打开这一张扑克牌。

　　如此一来，肖恩也就毫无脾气：“是是是，你快给我打开。”

　　漫天的扑克牌全部消失，只留下被肖恩选定的这一张，从半空中缓缓飘落，然后悬浮在肖恩的面前。

　　想也不想，肖恩伸手握住这张扑克牌，翻过来一看，上面写着一个阿拉伯数字“20”。

　　【你已获得二十点熟练点！】

　　几乎是系统这句话才刚一说完，整张扑克牌就化作一道暖流，从肖恩的手中融入，瞬间就让肖恩感到身体变得异常的温暖舒服，甚至有一种飘飘然的感觉。只不过不等肖恩体会完这种感觉，系统直接就将肖恩的意识踢回身体里，这一瞬间甚至让肖恩有一种从天堂跌落到地狱的错觉，让他恨不得破口大骂。

　　“该死的，给我二十点熟练点有毛用！”肖恩依旧显得有些愤怒，“停在护卫或者军队上多好！坑爹啊！”

　　如此一来，肖恩的熟练点瞬间便激增到了三十九点之多。

　　略微思索了一下之后，肖恩便打开自己的技能面板，扫了一眼后，便直接将所有的熟练点全部都投入到“奥秘剑术”这门技能上，直接将这门剑术给强行提升到了九级。

　　只不过让肖恩没有想到的是，他居然有一种因祸得福的感觉。

　　【奥秘剑术：使用任意剑类兵器时，力量+12，敏捷+12。剑术/特殊/剑，级别9/10，熟练度1/11。激活特殊技能“风压”：伤害判定范围最长增加五米；激活特殊技能“撕裂”：伤害造成伤口撕裂；激活特殊技能“溅射”：可最多对三名敌人造成伤害。】

　　原本奥秘剑术只有“风压”一个技能，而且范围也不过只有一米而已，没想到升到九级之后居然增加到五米，而且还多了“撕裂”和“溅射”这两个新的能力，甚至就连属性点也有一种质上的提升变化，这对肖恩而言可是非常重要的呢。

　　如此一来，在佩戴死骨的情况下，肖恩的力量和敏捷可就分别高达六十二和五十！

　　若是激活了轻身术和肾上腺刺激，敏捷值更是可以突破一百点，那可是黄金级强者才能拥有的属性啊！

　　以后在激活了这些被动能力的情况下，肖恩就算要客串一下黄金级强者那也是没问题的。

　　尽管，只有三分钟。


第17章 来者是客，皆杀

　　“只能当三分钟的强者吗？”肖恩淡然一笑，“也罢，反正这些实力当初也早就已经经历过的，如今不过是重新走一次而已。”

　　白银为高手，黄金是强者。

　　这里面的差距，不可谓不小。

　　像上位青铜巅峰，属性成长极限的巅峰就是四十，只有白银才能过四十点。当然，玩家比那些NPC更强大的地方就在于，玩家可以借助魔化级以上的兵器，来强行提升自身的当前属性点，但是成长极限的属性点，却是绝对不会有所变化的。

　　【个人属性——力量：24（32）；耐力：22（34）；敏捷：22（33）；智慧：25（30）；意志：21（33）】

　　这个属性数据，就是肖恩的裸装备和裸技能属性。当然这个属性是猎魔剑士七级的属性，十级的时候自然会是略有增幅的小小提升一点，若是肖恩愿意将熟练点全部都投入到个人属性里的话，其实他的这些数据属性还会得到更大的提升，只不过这些对于目前的他而言，是毫无必要的。

　　因为在装备死骨，以及算上奥秘剑术和其他杂七杂八的各项装备之后，肖恩的当前属性值绝对是达到上位白银的程度——耐力、智慧、意志这三项属性并没有太大的变化，或许还算是达不到，但是力量值却是绝对超过的。

　　上位青铜巅峰的数据是四十，而上位白银巅峰的数据则是六十。

　　而肖恩的当前力量值高达六十二点，已经超越了上位白银巅峰所能成长的极限。

　　至于黄金级，那就已经不是常理可以推断的了。

　　仅是下位黄金，成长极限就是一百，比白银高出足足四十点，更不用说上位黄金的程度，以及对于这个世界而言，几乎是难以望背的圣域。

　　个人实力的强盛，对于肖恩目前而言，虽不是极其重要，可如果能够有所增益的话，他当然不会介意。

　　二十点熟练点，谁又能说是真的毫无益处。

　　躺在床上休息，肖恩不去想那些有的和没的。反正领地任务也不可能只有一个，将来领地扩大之后，自然还会遇到更多的事与人，自然领地任务也会变得越来越多，想必这抽奖的机会只怕也不会少到哪去。想到这里，肖恩觉得，以后似乎可以尝试一下攒多几次抽奖机会后，再来进行抽奖，说不定会有一次人品爆发呢？

　　如此迷迷糊糊的想着，不知不觉肖恩也就睡着了。

　　待到醒过来的时候，已是第二天傍晚，由此可见肖恩是有多么的疲劳。

　　红叶镇的夕阳红酒馆，在失去了往日的重压之后，酒馆老板也显得更加精神焕发。虽然红枫果酒都售卖一空，新的红枫果酒还在酿造中，最快也要明年下半年才能出炉，不过红枫面这种招牌菜倒是不会少，这种有些类似于地球意大利肉酱面，不过却是要比肉酱面的味道更素淡一些的面食，就是整个红叶镇最为出名的食物了。

　　几乎所有来红叶镇的行商都会来夕阳红酒馆尝一尝这味道极为正宗的面食，因此倒也让夕阳红酒馆的生意好了不少。

　　这一切，都是在肖恩成为这块领地上的领主之后所带来的变化。

　　所以当肖恩来到夕阳红这个印象中还不错的酒馆时，那位酒馆老板真的是有些受宠若惊。

　　酒馆内的客人，并不全都是红叶镇的镇民，其中也有是外地而来的行脚商人，毕竟肖恩这块领地还没有正式形成规模，自然也就不入泛大陆商业联盟的法眼，在评级人员没有过来对领地进行评级之前，所有加入泛大陆商业联盟的商会都不会来进行贸易，这是泛大陆商业联盟的铁律，违反者会立即被逐出商业联盟。

　　所以此刻就算有商队来肖恩的领地进行贸易，也都是其他领地那些城镇私自组建的，就像当初肖恩弄了一支贸易商队一样。不过当战争消息传开之后，周围所有领地便都有些风声鹤唳的味道，所有的商业活动也就立即停止，因此现在进入红叶镇的两支商队到底是从哪里来的，这一点肖恩也不清楚，不过唯一清楚的就是绝对不是附近领地的。

　　之所以说是两支商队，主要是因为酒馆里很是泾渭分明的坐着两拨人，其中自然不乏商队的护卫和请来的佣兵。一方约有近三十人，另一方倒是只有二十来人，单纯从人数来判断的话，这两支商队的规模自然不大，而且这些佣兵和护卫的实力也不怎么样，最强的一位不过是上位青铜而已。

　　当然这位上位青铜，和肖恩的上位青铜自然是毫无可比性的。

　　看到酒馆老板客气的将肖恩请进来，其他镇民也举杯欢迎，尤其是听到领主二字，这两拨泾渭分明的商队也就显得拘谨了不少。毕竟他们所在的红叶镇可是属于这位领主所管辖的，而想要在这里做生意，当然不能去得罪一位领主了，尤其是像他们这样完全私人性质的贸易商队。

　　不过如果想上来套近乎的话，以他们的商队实力情况，自然是不够的，所以肖恩想象中那种有人点头哈腰一脸谄媚的上来搭讪的场景，也就不复存在。

　　“领主大人，给您来一份红枫面尝尝？”

　　“这类面食有什么好吃的。”肖恩撇了撇嘴，“给我来一份上汤酱肉排……肉排要厚、要大！再来一扎鲜榨果汁和白面包片，以及一碗……今晚是什么汤？”

　　“炖骨浓汤。”酒馆老板开口回答道，“其实主要是为了配合红枫面做的，如果领主大人您是要肉排的话，并不适合喝这么油腻的浓汤……不如我给您来一份小蘑菇片清汤？”

　　“好。”

　　肖恩也不拒绝，夕阳红酒馆是红叶镇出了名的美食场所，肖恩虽不能算是老饕，但是这类美食当然也不会错过。或许是因为来到这个世界后的某种通性，肖恩的实力在提升的同时，胃口也在不断的变大，很多时候吃下去的东西都会迅速化作身体的能量，而既能补充能量又能满足胃口的，自然就是肉食比较方便。

　　所以肖恩从来就不喜欢吃面食这类食物。

　　至于干粮和压缩速食干粮之类的玩意，那是迫不得已而为之。像之前瑞娜捕获了一头野狼，肖恩什么时候客气过，干粮早就被他扔到一边，后来去托尼斯要塞里，肖恩也是狠狠的大吃特吃一顿，满足口腹之欲后才离开。然后接下来的一路上就没吃过什么好东西，不是干粮就是咸干肉，此刻终于能够好好的吃上一顿，肖恩哪会客气啊。

　　不多时，肉排被端上来，还有一碗飘香的清汤。

　　油腻和清淡，这种鲜明的对比反而更让肖恩胃口大开。

　　从傍晚一直到落夜，肖恩吃了好几份肉食，也才堪堪感到七、八分饱而已。按照规矩付了钱——本来酒馆老板是不敢收的，只不过肖恩坚持着要给，于是酒馆老板最终也只能收到这笔钱，并不如何多，也就两枚银币而已，不过实际上是用不了这么多钱的，只是肖恩懒得找零。

　　由始至终，两拨商队都没敢上来和肖恩谈上哪怕半句话，这让本想摆足领主谱的肖恩感到有些失望。

　　出了酒馆后，骑上那匹也算是老相识的马匹，肖恩趁着镇门还没关上的时候，备足干粮和干肉就离开了红叶镇，往白鸽镇的方向过去。从时间上来说，威廉应该护送着潘达镇的那些镇民抵达白鸽镇了，而且应该也是分配好房屋和土地，甚至开始进行规划安排工作。

　　至于这些镇民到底是否能够融入白鸽镇，那就另当别论了。不过肖恩猜想，在经历这一场大劫之后，这个时候给他们找个精神寄托的信仰，或许会比平时更为容易一些吧？如果真是这样的话，那位冰雪与凛冬女神的信徒很快便会再增加两千来人，这可不是一笔小数目了。

　　出了镇门，肖恩没有任何拘束，便开始一路狂奔。

　　天上并没有乌云遮蔽，明月照射之下，银白色的光景显出一片朦胧通透，颇有几分不可言传的美意。

　　倏然，肖恩猛然将手中缰绳拉起，胯下坐骑发出一声嘶鸣的同时，前蹄离地，人立而起。

　　肖恩的眉头紧皱，双目如电的望向自己的左侧。

　　那是一片稀疏的树林，并不是什么适合遮掩身形的地方。所以此刻在月光的照耀下，便有三道修长的身影出现在此，两女一男，看身上的装束都和雪法妮奥差不了多少，只不过服饰的颜色并不是银蓝，而是光洁如玉、不带一丝杂质的纯白，配上这三人怎么看都算是俊男美女的相貌，倒也确实非常养眼。

　　刚才就是正中间这名男子散发出来的一股冷冽气息让肖恩察觉到，所以才会勒马而停。

　　倒不是说肖恩有多么的敏锐，而是这股气息是对方刻意散发出来，或者是根本就是针对肖恩而来。否则的话以肖恩如今连上位青铜巅峰还没有达到的实力，又怎么可能捕捉得了对方散发出来的气息呢？

　　三名带刀祭司。

　　哪怕参杂有一些水分，也是货真价实的上位白银。

　　尤其是中间那位，更是拥有接近上位白银巅峰，比当初在黑石镇肖恩遇到的那个老头还要强上一些。

　　见到肖恩勒马而停，这一男二女也就从这片树林之中走出，来到肖恩侧方大概三十米处才站定。两名女带刀祭司落后于中间那名男子一个身位，看起来明显是这两人的身份和地位要比男子低一些，所以才不敢逾越规矩，当然这两人的实力也是不如这名男子的，似乎只有六阶三、四级的样子。

　　肖恩扫了一眼，内心也就有了一个大概的直观印象。

　　“你就是肖恩·康纳利？”中间那名男子微微抬头望着肖恩，但是给人的感觉却并不是仰视，反而是一种俯视。

　　就像是巨龙在服侍爬虫那般。

　　肖恩的眉头一挑，翻身下马，语气冷淡：“你知道我是谁？”

　　“肖恩·康纳利，潘达领的领主。”这名男子大概比肖恩年长几岁，但是却也依旧算是年轻人的行列，绝不会超过三十岁，而三十岁就能够达到接近上位白银巅峰的实力，也确实可以算得上是天赋不错，因此自然就有自傲自负的本事和态度，“我还知道你麾下有一支被称为狮群的军队，甚至知道你有两位下位白银的扈从。”

　　“我倒是没想到，博尔德家族的人居然请得动三位带刀祭司。”肖恩淡然一笑。

　　“我们不是博尔德家族的人。”依旧可算年轻人的男子一脸傲然地说道，“我们是信仰寒冰之神的信徒。这一次是为了追剿异教徒而来，寒冰之神已降下神谕，关于你的一切我们自然清楚。”

　　肖恩点了点头，笑道：“然后呢？”

　　“只要你肯帮忙解决那位异教徒，伟大的寒冰之神便会庇佑于你。”年轻男子一脸骄傲地说道，“你甚至能够获得一个神眷之名，成为寒冰之神的神眷者！这可是无上殊荣呢，还不赶紧感恩寒冰之神的恩赐。”

　　肖恩脸色一板，一脸肃穆地说道：“既然你知道我是谁，还敢如此无礼！”

　　“呵。”不出肖恩的预料，这句话一出口，却是连这名年轻男子身后的两名女人都笑了起来，“就凭你这不过上位青铜的实力，也想让我们对你使用敬称，你未免太过高看你自己了吧？就算你两位扈从在这里，你们三人在我们眼里，也不过如此，想要让我们对你使用敬称，等你实力超越我们再说吧……不过只怕你这辈子，是没什么希望了。”

　　教权与王权，是奇迹大陆上永恒不变的竞争主题。虽说大多数国家里都是王权压过教权，不过在圣乔尔斯帝国里却是教权比王权更大，但是奇迹大陆上也就只有一个圣乔尔斯帝国而已，其他绝大多数国家里就算王权没有压过教权，但是这两者也是分立对峙，很少有和平相处的时候。

　　这也就是为什么许多领主宁愿聘请魔法师，也不愿意养随军神官。

　　除了养不起是一个原因外，这些神官、祭司的自大也让那些贵族领主难以忍受。魔法师虽然骄傲自大，但是被人圈养着的他们至少知道谁是自己的金主，也不至于违逆自己的领主；但是那些神官祭司可就不这么认为了，他们基本上一致认为，我肯留下来帮你，你就应该感到高兴了。

　　除此之外，像这三位高傲自负的带刀祭司，也是其中一个原因。

　　实力不如他们，又如何让他们低头呢？

　　王权和教权，从来就不是一句话能够解决的事，尤其是那些实力和地位越高的神殿祭司。

　　听到对方如此轻蔑的话语，肖恩也就知道这三个人都是极其自负的教权立世论的支持者。而和这样的狂信徒扯谁的地位身份高，简直就是毫无意义，如果肖恩身边有一位黄金级强者的话，这三人自然不敢如此放肆了——别说是拦路截下自己，就算是来晋见自己，也绝对会把礼仪和姿态摆得十全十美。

　　“寒冰之神也只不过是一位弱等神明而已。”肖恩轻笑一声，依旧是一副淡然的模样，“以它的神力程度，上位白银大概也就是极限了，而且我在想，你们三人会不会就是寒冰之神教会里唯三的上位白银高手了？”

　　奇迹大陆这个世界，【神术系】职业的实力晋升，和当初游戏中玩家的晋升是不同的，这类职业是依靠“神恩”来提升实力。越是虔诚、受神明的关注度越高，实力增长也就越快、越高，所以【神术类】职业尤其是牧师这一派系的，实力从严格意义上而言是要打一个折扣，这一点倒是有些像学院派的魔法师。

　　实力高是高，魔法也懂得比较多，但是实战技能就是比较少，所以很难发挥出同等境界的实力。

　　当然，能够成为以战斗力著称的带刀祭司，多少还是有点真材实料的。只不过如今教会里的带刀祭司，可不比黄昏时代的那些带刀祭司，战斗力其实还是有些差距的，只不过按照现代眼光来看，自然能够算是比较名副其实的那一类。

　　而教会里信徒实力的高低，是和神明的神力高低程度直接挂钩的。

　　“居然敢对寒冰之神如此不敬！”一名脾气略为暴躁一些的女带刀祭司，已经怒斥起来，“你会遭受神谴的！”

　　肖恩讥笑一声：“神谴？谁来代替寒冰之神施展这个神谴？”

　　“我。”男子冷喝一声，踏前一步，“你若执意要保下那位异教徒，那么你就是寒冰教会的敌人！我也只好亲自出手将你击杀了！不过区区一块小领地的领主而已，就算杀了你，你背后的主人也不敢说什么。”

　　“呵。”肖恩笑了笑，也不知道他到底在笑的是什么，“我就姑且原谅你们的无知吧。如果你们现在就走的话，我就当今晚没见过你们，大家彼此之间也就相安无事。但是如果你执意对我兵刃相向的话，那么我可以保证，寒冰教会从此将会在这片大陆上除名。”

　　另一名女带刀祭司，似乎终于看不下去，怒声呵斥：“好大的口气！”

　　“不是我口气大，而是你们寒冰教会实在出不起什么像样的报酬。”肖恩无所谓的笑了笑，“冰雪与凛冬女神能够给我一个神官团，只要我有需要，所有信仰她的神官和祭司甚至是神殿骑士都可以听从我的号令，你们寒冰教会做得到吗？……想要我驱逐冰雪与凛冬女神，你们也要拿出点实际东西来，画个饼就想让我充饥？未免也太不把我放在眼里了吧。”

　　“哼。”男子冷哼一声，似乎觉得已经没有再谈下去的必要，便将腰侧间的长剑拔出，“就算你是领主，也不过只是上位青铜而已，我确实不把你放在眼里。”

　　肖恩没有说话，而是望着对方三人将手中的长剑都抽出，嘴角终于扬起：“你们这三个外人进了我的领地，怎么说也算是来者是客，我这个做主人的肯定要好好的招待一下你们……不如，我送你们去你们最尊敬的那位神明的神国里，如何？”

　　年轻男子终于按捺不住火气，当即就给自己套上三个神术。

　　一个让手中的武器散发出阵阵寒气；一个是类似于冰甲术的神术，不过明显效果不如冰甲术好；而最后一个倒是有些出乎肖恩的预料，是一个名为“寒冰凝聚”的特殊神术，这个神术可以算是寒冰之神的招牌神术，因为它能够让被施术者的双足拥有凝聚寒气的能力，可以做到短暂的滞空和空中借力这样的特殊手段。

　　三个神术一套上，这名男子立即就朝着肖恩冲了过来，其速度几乎不比未施展轻身术和肾上腺刺激的肖恩慢多少，只这一个动作，肖恩就判断出对方的敏捷值应该也接近五十点。

　　只不过在同等敏捷值的情况下，肖恩自然是能够轻易捕捉到对方的运动轨迹，所以在对方一剑劈来的同时，肖恩终于拔剑出鞘。

　　火花四溅。

　　仅拔剑而出，便轻而易举的挡住对方那凌厉的攻势！


第18章 完全碾压

　　“剑，不是这么用的。”肖恩微微一笑，右手手腕微摆，轻击对方的剑身，便轻而易举的格开对方的长剑。

　　这下子，这名带刀祭司是真的感到震惊了。

　　因为他几乎是用尽吃奶的力气，可还是无法将手中的剑偏向肖恩分毫，反而被他轻描淡写的一击就彻底格开，力量之大，简直就不像是上位青铜所能拥有的水准。

　　不等这名带刀祭司回过神来，肖恩已经一脚踹了出去，正中他的胸口，将他踢飞出去。

　　这名带刀祭司的反应也灵敏，一个空翻便稳稳落地，只是半跪于地的姿势看起来倒像是在向肖恩下跪那般，哪还有之前那种骄傲自负、高人一等的模样。

　　“现在才想起跪拜？太晚了。”能够损人的时候，肖恩从来就不会停下。

　　看到这名实力超越自己太多的带刀祭司都吃了个大亏，两名女带刀祭司彼此对视一眼，都从对方的眼中看到一抹震惊。

　　明明只是上位青铜的实力，可是为什么却能够如此轻易的压制他们呢？这完全不符合他们所知的力量规矩啊！可是彼此之间既然已经翻脸，那么也就没有什么可以说的，这个时候如果投降认输的话，完全有损于他们带刀祭司的威严，甚至也会让寒冰教会被人看不起，于是这两名女带刀祭司也毫不犹豫的拔剑而出。

　　既然一个人不是你的对手，那么三个人呢？

　　男带刀祭司从地上站起来，完全没有一丝高手的风范，似乎根本就不觉得三个上位白银对付一个上位青铜是一件丢脸的事。真正让他感到丢脸的，是他身上这件纯白色的衣裳，居然多了一个乌黑的脚印，这才是真正让他觉得难堪的事！

　　再说了，如果现在他还把肖恩当成上位青铜的话，那么他的脑子就真的有问题了。

　　“看不出来阁下居然如此深藏不露，倒是我们轻敌了。”

　　肖恩撇了撇嘴，一脸讥笑。

　　从直呼姓名到变成阁下，这些寒冰教会的信徒变脸倒是极快，而且一点礼义廉耻都没有，一个人打不过就一群人上。

　　“你们轻敌了，我倒是不会。”肖恩沉声说道，“解决你们也不用不了多久，三分钟足够了。”

　　三名带刀祭司没有说话，不过握紧剑柄的手倒是真的出卖了他们此刻的内心情绪，被人轻视到这种程度恐怕还真的是他们有史以来的第一次呢。

　　只是，肖恩真的是在轻视他们吗？

　　能够逼得肖恩动用轻身术、肾上腺刺激这两张底牌，就已经足以证明肖恩对这三位带刀祭司的重视了，这哪是什么轻视。

　　彼此之间没有任何多余的废话，肖恩微微一动，三名带刀祭司瞬间有一种头皮猛然一炸的强烈危机感。几乎不需要仔细看，他们也可以知道此刻还留在眼前的这个身影，绝对是一个残影，于是三人非常默契的变了一个阵形，彼此背靠背的互相提防，根本不敢出手进攻。

　　凌厉的剑气而至！

　　年轻的男带刀祭司感受到肖恩那股抹之不去的剑风，急忙挥剑而挡。

　　可是手臂一抬，明明已经看到了肖恩划剑而过，可是他手上却没有格挡下实物的感觉，这让他的内心感到一阵惊讶。而不等他弄明白这情况，他便听到自己左后侧那名同伴发出一声惨叫声，左肋下居然多了一道深可见骨伤痕，鲜血几乎是如井喷一般的喷涌而出，受伤的皮肤简直就像是被撕扯开一般，简单的止血方法根本就止不住这种伤势的出血量！

　　咒印·血魅！

　　奥秘剑术·撕裂！

　　又是两张底牌齐出！

　　男性带刀祭司的眼里闪过一抹惊慌，不过很快却又镇定下来：“凝冰！”

　　这名负伤的女带刀祭司心领神会，左手便散发出柔和的淡蓝色光芒，往自己的左肋一抹，流出的鲜血迅速凝聚成冰，犹如左肋处挂着一条血晶一般，惊艳之余又充满着一种可怖和血腥。只不过这种手段，也确实有效，因为这名女带刀祭司的鲜血立即就被止住，只是疼痛却是依旧在所难免的。

　　而在如此近的距离下，这名男带刀祭司和肖恩几乎是呈面对面的情况，如果不顺势展开攻击的话，那么他就真的不配当这个带刀祭司了。所以那句话才刚落下，他的左手一个手肘就击出，右手的佩剑同时挥落，这是专属于他们带刀祭司的近身格斗术——如果敌人想躲避手肘的攻击，势必要后撤，如此一来自然会被手中长剑所伤，若是实力不足的甚至还会被一剑割喉；而若是要避开剑击，那么自然要硬挨这一下肘击。

　　很多人在面对寒冰教会带刀祭司的这一招之下，都会下意识的选择硬接肘击而闪避被割喉的下场。

　　但是事实上，这一个肘击，才是真正的凶险之处！

　　通过肘击引发的震荡，寒冰教会带刀祭司会将自己体内的寒冰神力灌入对手的体内，然后通过迅速凝冰冻结血脉和心脏，从而制造一个无中生有的破绽，强行击杀对手。

　　只是，肖恩又哪会让其如意？

　　当初游戏里，他可不是没有和寒冰教会的带刀祭司PK过。

　　身形一退，便迅速躲开了这名带刀祭司凶险至极的肘击，左手微抬的同时，银色的光芒也从肖恩的手上炸开。

　　第五张底牌！

　　咒印·银鳞！

　　带刀祭司的长剑，划开肖恩的衣袖，可是落在其手臂上，却是如同砍在硬物之上，只抹出一道四溅的火花。旁边两名女带刀祭司，当即挥剑就刺，三人之间的配合竟是难得的默契和巧妙，看起来显然也是在这方面经历一定程度的拼杀了，否则的话不可能有如此丰富的作战经验和意识。

　　可是三人联手，却未必就能击杀得了肖恩。

　　尤其是此时的肖恩！

　　微一反手，肖恩便抓住这名男性带刀祭司手中的长剑，微一用力，居然直接将这柄造价选材皆是不菲的佩剑给抓断！而持剑的右手则是猛然一挥，动作势大力沉，狠狠的击在刺向自己胸腔的两柄佩剑上，这两名一看就不是以力量出众的女性带刀祭司只感到一股猛力从剑上反震而回，差一点点就脱手而出。

　　而攻击，却远远还没就此结束。

　　仿佛是有一股冲击震荡波一般，肖恩只是一剑挥开这两把长剑，可是三名带刀祭司却是感觉到一阵强烈的气机鼓荡，仿佛有一股极其锐利的冲击袭向他们三人，将他们三人就这么震退数步，身上的衣袍更是有数道看起来似乎是被锐器划开的裂痕。

　　奥秘剑术·溅射！

　　又是一张底牌亮开！

　　而这一击之后，肖恩便立即挥剑直刺，朝着年轻男子的心脏刺去。

　　两名女带刀祭司顾不得手上的疼痛以及内心的惊慌，他们知道男带刀祭司的佩剑已断，根本挡不住这一击，于是这两人倒也反应极快，立即一左一右的双剑交叠，将男带刀祭司给护住，手中长剑更是在其面前布成一道防御剑幕。

　　肖恩的嘴角微扬：“真是学不聪明。”

　　下一秒，在三名带刀祭司一脸惊诧的眼神中，在肖恩这直刺的一剑的前方，突然泛起一阵涟漪，看起来就像是一片虚幻的空间那般，而肖恩的长剑刺入这片涟漪之中，所入之处居然是彻底消失在三名带刀祭司的面前，就好像是这片涟漪给吞噬一般。可是对于他们这些信仰神明的带刀祭司而言，却是能够更加敏锐的感觉到一股更大的危机在迅速逼近。

　　不等他们反应过来，一声剑刺入体的微响就在他们耳中响起，三人的目光不约而同的望向发声处，却是肖恩手中的长剑已经刺穿了那名负伤的女带刀祭司的心脏。

　　“空间法术！”男带刀祭司终于发出一声压抑不住的惊恐，“离开这里！”

　　“想走？”肖恩嘴角噙着一抹笑意，“晚了。”

　　已经完全丧失战斗意志的这名男带刀祭司一把将手中的断剑掷出，肖恩微一偏头躲过，这种速度力量对他而言根本和慢动作回放已经没什么区别。只不过就算是这样，也还是略微耽搁了那么一下，这名男带刀祭司已经一把夺过这名心脏被绞碎的女带刀祭司手中的佩剑，和另一名女带刀祭司迅速后撤，竟是开始选择逃命了。

　　以这两人的速度，已经确实不算弱了，因为只是一步而跃，就把距离拉开到四、五米之远，然后转身而逃的同时，下一秒就拉开到十米以上。如果是正常情况之下，肖恩断然是不可能追得上这两人的，可是此刻肖恩的敏捷值已经破百，远远超出下位黄金强者所能够具备的速度，又哪会追击不上呢？

　　若不是因为耐力属性实在太低，肖恩担心身体承受不住这种高速奔跑，他一瞬间就可以追上这两名带刀祭司。不过就算这样，他也还是一步跃出就足有六、七米远，两个呼吸间就已经追到这两名带刀祭司的身后三米处，手中长剑一挥，一道比以往更加尖锐的劲气便破空而出。

　　风压！

　　一剑便将这名男性带刀祭司的头颅射穿，死得不能再死。

　　这名女带刀祭司脸上的惊恐之色更盛，可是却连回望一眼身边同伴的时间都不敢，只是恨不得能够立即离开这里。

　　但是他的速度再快，能够快得过肖恩吗？

　　只是再往踏出一步，肖恩就已经跃过这名女带刀祭司来到她面前三米，面对着她。

　　这名女带刀祭司立即停下脚步，一脸恐惧的望着肖恩，内心却怎么也升不起逃跑的念头，当即便双膝着地的跪在肖恩的面前：“领主大人，请您大人有大量，放过我吧，不要和我这种无知的人一般见识！”

　　“你是要我放过你？”肖恩拄剑而立，脸上浮起一丝微笑，“但是刚才你好像说我口气很大，听起来似乎不配和你交谈啊。”

　　这名女带刀祭司整个人已经彻底匍匐在地，浑身惊恐的发颤：“是我不配和领主大人交谈！”

　　“呵。”肖恩提起手中的长剑，“但是，你现在却是已经知道我的真实实力了……”

　　“不！我什么都不知道！只要领主大人愿意放过我，无论要我做什么都可以！”


第19章 神力燃烧

　　“做什么都行？”肖恩挑了挑眉头。

　　这名女带刀祭司微微一滞，似乎是想到什么，沉默数秒后才终于咬了咬牙，沉声道：“是的！什么都行！”

　　语气里，有些认命式的垂头丧气和哀鸣。

　　肖恩知道这名女子似乎猜错了自己的心思，不过他也懒得说明什么，淡然说道：“诅咒寒冰之神。”

　　“什么！？”这名女带刀祭司一脸惊诧的抬起头望着肖恩，原本泫然欲泣的脸色更是更是充满震惊。

　　“你若想活命，那么就诅咒寒冰之神，背弃信仰，改为信仰冰雪与凛冬女神。”肖恩一脸淡漠地说道，“你只有三十秒的时间考虑，过了这个时间那么我就当你拒绝我的提案，所以是什么结果，你应该清楚。”

　　这名女带刀祭司的脸色，久久未能平静。

　　诅咒并且背弃信仰这种事，可不是一般人能够做出来的。

　　凡是已信仰的神，只要默念其神名，那么这位神便会感应到信徒的祷告，而它也可以从中收集信仰之力。而作为信徒，自然也会有所回报，那就是会在体内聚集起神恩，这些神恩也可以称为神力，基本上神术系职业要施展任何神术都是需要依靠这些神力来维持的。

　　牧师之流的职业，恢复神力的方式不比魔法师通过冥想即可，他们是必须通过祷告来恢复。虽说这祷告也可以当成冥想的一种，但是魔法师的冥想是随时都可以中断，而牧师、神官之流若是祷告未完成就中断的话，那么神力是不可能恢复的，这两者之间还是有一定区别的。

　　而背弃神明这种行为，不仅是放弃一身好不容易积攒下来的神力，而且还是放弃了自己的信仰。一般情况下，这类背弃自己所信仰神明的信徒，是不会有其他神明接纳的，谁知道转过头这信徒会不会也背弃自己？毕竟这种背弃的行为，对于神明而言，也是会造成他们的神力和神性流失。

　　不过这种损失，并不仅仅只是如此简单。

　　无论是背弃信仰还是被神所驱除，都是会引起体内的神力燃烧的。在所信仰的神明教会里实力和地位越高，这类神力燃烧引起的结果就越惨烈，黄金级强者一旦燃烧神力的话，几乎等于是将自己当成火炬来烧，就算侥幸不死能够重新找到一个接纳自己神明的话，一般情况下此生也绝对无望再回黄金境界。

　　圣域以上，必死。

　　所以黄金境界的教会人员，若不是心若死灰的话又怎么可能背弃信仰？而圣域以上，哪怕是神谕再怎么离谱，也绝不会背弃信仰，毕竟能够达到这个高度的人，哪一个不是心智坚定之辈？

　　唯有白银及以下，背弃信仰燃烧神力的祸害性，才会略轻一些。

　　可是再怎么轻，也是有限的。

　　这名女带刀祭司或许不会死，但是肯定会经历一番生不如死的痛楚，甚至还会因此减寿——这一点，是肖恩从雪法妮奥那里听来的，当初在游戏中可没有这种说法。但是无论如何，这名女带刀祭司肯定不会死，只不过是否能够重新回到如今的高度，那就要看她自己的造化以及对于冰雪与凛冬女神的虔诚程度了。

　　对于这名女带刀祭司的处罚，肖恩其实也算是临时起意。

　　今晚他几乎可以说是底牌尽出，以雷霆之威破去三人的心防和在他们内心竖立起阴影，所以才让他有如此辉煌的战果。若不是如此的话，以这三人的默契和意识、经验，相互联手配合展开防御，硬扛肖恩三分钟猛攻的话，到头来落荒而逃的依旧只会是肖恩，甚至说不定还真的会在这里丢了小命。

　　不过世事无常，谁又能够判断得准呢？

　　本来肖恩是不打算将这名女带刀祭司也留下的，毕竟他现在的情况处于不能泄密的状态，如果让别人知道他的底牌和真正实力的话，那么以后他的敌人只会更强，而不会像现在这样——事实上，寒冰教会派出三名上位白银的高手，已经是非常看得起肖恩了，只不过肖恩更看得起他们，所以一出手就是底牌尽出，根本不敢有所保留。

　　只是考虑到现在冰雪与凛冬女神不仅教会没有成立，甚至连能够信徒也只有雪法妮奥一人，所以肖恩才会考虑留这名女带刀祭司一命。只要她成为冰雪与凛冬女神的信徒，最不济也可以很快恢复到下位青铜的实力，但是是否能够重新走上带刀祭司之路就不知道了，不过反正以红叶镇的规模，把她丢去那边的神殿主持，继续发展信徒倒也是合适。

　　这样一来，红叶镇和未来的白鸽城就都有负责主持的祭司了。

　　当然，如果这名女带刀祭司不愿意燃烧神力的话，肖恩也不介意一剑斩了她。反正现在她的身份是敌人，而对于敌人肖恩向来没什么情面好讲，你知道了我那些不能公开的秘密，那么你要么和我绑在同一架战车上，要么就只能当一个永远不会泄露秘密的死人。

　　在这个世界，好人可以当，但是烂好人当不得。

　　肖恩在过去一年半里，早就已经被现实磨砺得认清了这个道理。

　　怜香惜玉？

　　对不起，肖恩还真没这习惯。要不然当年也不会把游戏中号称最美的BOSS一枪就给刺穿了她那张精美的容颜，当时这名世界BOSS多少人都舍不得下手啊，不就是贪图对方是智能NPC，能够拐骗来收入麾下嘛。战斗力自然是有的，不过更多的人其实还是看重这BOSS确实是长得祸国殃民的级别。

　　而肖恩，当时见到这BOSS就说了一句话：“要么投靠我们，要么死，你选吧。”

　　然后他就把那只世界BOSS给捅死了。

　　单人单骑单枪！

　　霸气无双！

　　似乎是回忆往昔时的美好，让肖恩微微有些舒服的眯眼，只不过这回忆可是有些血腥残酷，所以身上的杀机就浓重许多。

　　“三十秒到了。”

　　声音很轻淡，却恰似一盆冰冷的冷水从女带刀祭司的头上浇落，冷得彻骨冻心。

　　肖恩的目光落向她的身上，微弱的淡蓝色光华从她的身上冒出，随即这一层蓝芒很快就变成蓝色的火焰，开始在她的身上熊熊燃烧起来。可是诡异的是，这明明是燃烧正旺的烈焰，但是却并没有将她的衣服燃烧成灰，更没有对她的皮肤造成任何伤害，可是这名女带刀祭司却直接躺在地上，痛苦的扭曲起来，甚至已经开始满地打滚起来。

　　可是无论这名女带刀祭司如何翻滚，那蓝色的烈焰却始终紧紧的粘在她的身上，并没有将周围的地面也连带着烧起来。

　　这就是来自灵魂的神怒！

　　神力燃烧！

　　“开口诅咒和谩骂吧，这会让你稍微好过一些的。”肖恩淡然说道，完全就是一副事不关己高高挂起的模样，“你信仰的神明真不愧是以冷漠著称的寒冰之神，居然是要将你的灵魂彻底焚烧成灰……你最好是把那神给骂出火气来，这样神力燃烧的速度才会加快，你便可以更早一些解脱。否则这么烧下去的话，就算你只是上位白银也很快就会被烧死。”

　　原本只是背弃信仰，还不至于诅咒的女带刀祭司此刻哪还有什么理智，仿佛是抓住一根救命稻草那般，终于忍不住开始高声诅咒起来。几乎是同一时间内，蓝芒烈焰便猛得拔高一丈，真正的可算是通天烈焰了，但是换来的却是这名女带刀祭司更加凄凉哀婉的惨叫声，再这之后便又一声咬字更加清晰的咒骂声。

　　片刻之后，也不知道过了多久，蓝色的烈焰也终于彻底熄灭了。

　　这名女带刀祭司倒在地上，浑身是汗，脸色苍白得可怕，鼻息也是进少出多，一条命只怕也失去七、八分了。

　　肖恩提剑走近，这名女带刀祭司此时哪还有什么上位白银的实力，简直就是比普通人还要不如，原本还算清秀的面容此刻看起来倒是显得非常凄楚，看起来更容易满足某些有特殊癖好的人的胃口。她就这么躺在地上看着肖恩提剑而来，就连眼神的转动也已经有些无力，更别说是开口说话，似乎是有些认命的闭上双眼，不再去想接下来的下场。

　　所幸，肖恩还算比较守诺，收剑回鞘，沉声道：“你叫什么名字。”

　　这名前一刻还是女带刀祭司，此刻比阶下囚好不到哪去的女人哪还有力气说话，于是肖恩自然得不到任何回答。

　　不过他也不恼，一把抱起这名女子吹了一声口哨，那匹在一边悠哉吃草的老马就屁颠屁颠的跑过来，肖恩翻身上马就带着这名女带刀祭司返回红叶镇。既然这名女子背弃了寒冰之神，转而决定信仰冰雪与凛冬女神，那么至少也可以算是同一条战线上的人，而且像她这种诅咒神明的背弃者，恐怕以后就是寒冰教会的头号敌人了，想必对于寒冰教会的内幕，肯定也会知无不言言无不尽的。

　　这一点，才是这名女带刀祭司的真正价值所在。

　　至于其他的，等她什么时候恢复实力，什么时候才有资格加入肖恩麾下的真正阵营。

　　回到红叶镇将这女人扔给雪法妮奥，同时将情况告诉给雪法妮奥，让她自己想办法去搞定这件事后，肖恩便再一次翻身上马离开了红叶镇，完全没有在红叶镇停留的意思。

　　不过，在肖恩的敌对者名单上，寒冰教会倒是真的被肖恩写了上去。

　　想必以后的情况，大概是不会寂寞到哪去了。


第20章 棋盘上的规则

　　世界的斑斓，是无穷且多样的。

　　无论什么样的人，都可以在这个世界里找到属于自己的生活方式，前提是你得遵守这个阶层的游戏规则。否则的话，就算你再怎么出类拔萃，也依旧会很快就死于非命，当然那是你没有坚实后台的缘故。

　　艾尔西坐在马车里，神色比起小半年前要憔悴许多。

　　马车内的并没有任何装潢，选用的木料也非常普通，甚至不是好木。或许是因为平时疏于打理的缘故，所以这辆马车内有一股异样的潮湿霉味，而且马车外也没有任何家族徽章的挂纹，这对于一位出身于博尔德家族的嫡系子弟而言，说是羞辱也已经差不多了。

　　驾车的老车夫，是一名上了年纪的中年男子，光头赤膊，穿着粗布麻衫，双眼微眯，看起来似乎有些有气无力的模样。但是他的脚下，却是踩着一把如同门板一般粗壮的阔剑，以这把剑的重量和规模来看，别说是削、劈、砍了，光是拍都可以将白银境给拍出重伤来。

　　随行在马车旁边的，还有六名也不知道是骑士还是骑兵的骑手，不过从这六人身上那成制式的黑色重铠来看，像骑兵多过于像家族骑士。骑手重铠，坐骑重甲，手持重枪，马后还挂着重剑，随着骑手驾驭着战马踏步，重剑拍打在重甲上发出的叮叮当当声，听起来倒是有几分悦耳。

　　虽然出了霍华思领后就转入因为领主的苛政而陷入荒凉多盗匪的耶罗斯领，但是因为这支队伍连同车夫和形似囚徒的艾尔西在内也就只有八人，而且马车又这么破烂不堪，还没有任何随车货物，所以那些精明的盗匪可不会来打这支队伍的主意。那些重骑看起来明显就是马战步战皆通的精锐，如果油水丰富的话或许还可以尝试一下，在没什么油水的情况下谁愿意来和这支明显强得离谱的队伍拼命？

　　车队缓缓前行，大概再有两天，就能出这真可谓是兵荒马乱的耶罗斯领，进入博尔德家族本宗所掌控的领地。

　　到时候只要和领地边境处待命的三千私军汇合，再加上三名黄金强者坐镇，而且一路上还有各城镇的驻军随时可以调动，就再也不怕任何意外了。尽管这件事已经在王国贵族圈里闹得沸沸扬扬，博尔德家族甚至是被取笑胆小如鼠，但是这一次却也由不得老哈奇公爵如此小心翼翼的行事，因为他收到消息，亚丝娜侯爵麾下的一名女魔法师出现在肖恩的领地上。

　　一名骑手驭马上前，微微俯下身，轻声道：“大人，我们被盯上了。”

　　有些昏昏欲睡的车夫打了个呵欠，淡淡地说道：“已经猜到了。进了龙舌兰领他们就再也没有任何机会了，而这一路上的太平本来就是暴风雨前的宁静，只是不知道到底是谁想要横插一手。”

　　“会不会是托尼斯那位女侯爵出的手？”这名黑甲骑兵开口问道。

　　“不会。”光头车夫摇了摇头，“且不说那位女侯爵向来是以堂堂正正的阳谋战术击败对手，就说她手下的高手好了，包括她在内一共四位上位白银巅峰，以这四人联手的实力确实可以击毙一个下位黄金巅峰的强者，但是也就仅此而已。别说是上位黄金的强者出手，两个下位黄金她们就要一败涂地了，所以能够谋划到此次劫人的行动中来就绝对不会是那位女侯爵的手笔。”

　　略微停顿一下，也不知是为了给自己加强信心又或者是其他什么原因，这名车夫再度开口补充了一句：“真正强者的缺乏，便是那位女侯爵唯一的弱点……无论是莱恩公国又或者是他们背后的千年盟约帝国，甚至是我们达比昂王国，都很乐于见到这一点，至少这代表那位女侯爵还处于能够被控制的范围里，只不过这光景只怕很快就会没有了。”

　　骑手闭嘴不言。

　　事实上这个道理非常的浅显易见，无论是谁都非常清楚，麾下缺乏能够万人敌的强者就是亚丝娜唯一的致命弱点。只不过就算有这个弱点，也仅仅只是当成一种鱼死网破的战略威胁而已，非战争时期谁敢真的去执行这种暗杀手法，若是一个手脚不干净留下一点蛛丝马迹的话，那么乐子就大了。

　　不过就算是战争时期，这种暗杀战术也并不见得有效。当初达比昂王国三年战争里，仅是针对亚丝娜的暗杀就多达四十五次，最隆重的一次甚至派出三位圣域强者，可现在亚丝娜不照样活蹦乱跳的。莱恩公国真的想保住一个人的话，抵挡三名圣域杀手的暗杀这点底蕴，还是有的，所以亚丝娜所谓的致命弱点，也就是对莱恩公国而言罢了。

　　若不是亚丝娜有这么一个弱点，而且她也不是伊文思家族的那个亚丝娜，莱恩公国真的会放心让她掌控被称为神之奇迹的托尼斯要塞？

　　只不过，当亚丝娜和她麾下的三名魔法师都晋级为黄金级强者时，这种弱点也就会得到极大的弥补了。

　　光头车夫摇了摇头，不去想这些烦恼，反正他也只是个独行者而已，这种大事还轮不到他这么一个小人物来操心。于是，车夫又转过头，望着身边的黑甲骑兵，开口说道：“有多少人能确定吗？”

　　“盯梢的就有七八人，都是些土匪山贼而已，这些都好解决。”黑甲骑兵低声说道，“就怕有其他有心人混在这些土匪山贼里，到时候如果真是这样的，就请大人突围而去，我们留下来断后。”

　　“好。”光头车夫似乎并没有一点身为强者的自觉，他毫不犹豫的点头同意了这种办法。

　　黑甲骑兵也没有再说什么，对于像他们这样的人物而言，能够不死自然是最好的，但是如果到了要出死力的地方，那么战死其实也不是一件可怕的事，至少可以给他们的后代赢来一个机会。若是他们的后代足够出色和努力的话，将来的成就也就可以成为像这个光头车夫一样的大人物。

　　这是这个世界上所有平民的唯一攀爬方式。

　　处于这个世界上的哪一个阶级里，便要去遵守和适应这个阶级的游戏规则，这是奇迹大陆上所有人公认的潜规则。

　　车队再度前行，不过明显要加快了几分速度。

　　距离博尔德家族掌控的龙舌兰领只剩不到两天的路程，只要他们能够抵达边境处让博尔德家族的私兵看到，那么他们就安全了。可是谁都知道，这接下来的这段路才是真正危险的，因为既然敌人负责盯梢的人都已经毫不顾忌的暴露身份，那么接下来自然就是准备爆发战斗了。

　　不出光头车夫的预料，敌人的踪迹终于彻底暴露了。

　　但是令人感到震惊的，却是这些敌人居然不止一批，而是足足有四批！

　　四批敌人的规模和数量不同，小的一股只有十来骑，可是却也是重甲重铠重枪的重骑兵；而人数多的那一股甚至有两百多人的规模，盾战者、骑兵、弓手、枪兵，一应俱全，看起来更像是一支精锐的军队。

　　“这些家伙，难道连脸皮都不要了吗！”光头车夫终于发出一声惊呼。

　　他本以为那些乐得看博尔德家族和托尼斯侯爵开战的小丑们，最多也就是花些钱雇佣这块破烂领地里的马贼，把他们拧成一股来对付自己等人，如果只是这样的话以他们这七人的实力自然不惧。可是没想到，这些政敌居然直接派出麾下的精锐部队来截杀，这种手笔和心性可就非同小可了，至少这事如果泄露出来的话，那么就是真的和博尔德家族撕破脸了。而且就算是强如下位黄金巅峰的他，如果被这些精锐部队给围困住的话，一样可以生生的耗死他。

　　“大人，你先走，我们负责断后！”黑甲骑兵沉声说道，就连他也知道这一战他们是不可能活下去了。

　　光头车夫没有说什么活下去之类的废话，眼下的情况谁都清楚，就算他留下来也只是多增添一个伤害数字而已，这毫无意义。于是他也没有坚持什么，猛的挥拳朝着车后板砸去，只一拳就砸破了车厢，伸手朝里一抓就将艾尔西给抓了出来，接着纵身一跃跳到其中一匹拉车的马匹上，同时不忘了提起那柄大得不可思议的重剑，一剑挥断套绳后，立即驾马而逃。

　　只听战马一声嘶鸣，立即奔腾而出，同时另一匹战马也迅速跟上，就好像是这两匹战马彼此心有灵犀一般。而这时，前来劫人的四批人马才终于看清，这马车非常破旧不假，但是这两匹战马可不是一般的战马，而是被驯化的马类魔兽，也只有这种魔兽才能够承载光头车夫和艾尔西再加上那柄不知道有几百斤重的巨剑。

　　看到这名光头车夫的动作，四股人马立即就开始调动起来，纷纷从四面八方赶上来围堵。

　　六名重骑兵也跟着跑动起来，他们举起重枪，很快就超越了光头车夫，朝着那股人数最少的敌人冲去。

　　仅有六人，可是奔腾冲锋起来的气势，却是犹如千军万马一般！

　　一个对冲的交锋，六名重骑兵当场就倒下两人，可是神奇的是这两人似乎并没有因此就被击杀，可见身上重铠的坚实程度。这两人落马之后，也立即扔掉重枪，转而抽出马上的重剑，由马战变为步战，挥舞起重剑开始砍杀靠近的敌人，而前面突阵而出的四名重骑兵，则在前方划出一个小圆弧，调转了马头再一次反冲杀回来。

　　他们是在用自己的生命开辟出一条让光头车夫逃跑的路线！

　　当再一次反冲锋回来之后，这四名骑兵也立即下马，同样扔掉重枪，取出重剑，围绕着坐骑布下一个犹如礁石一般防御阵，对于任何敢靠近的敌人发起舍生忘死进攻。

　　就这么一会耽搁而已，光头车夫已经凭借着魔兽坐骑优秀的耐久力和速度，迅速脱离这处战场，向着龙舌兰领的边境线奔腾而去，根本不敢再做任何的逗留。

　　因为他不知道，这是不是就是敌人的所有布局，如果不是的话，那么接下来的战斗就必须要依靠他一个人来应付了。

　　……

　　一辆看似普通的马车在一条官道上前行着。

　　但是如果有懂行的人在这就会发现这辆马车所蕴含的奢华：车厢是以红龙木所造，这种木材天生就散发着一种温热的气息，在冬天的时候尤为暖和，而大热天的时候配上几个冰炉便可以让温热变成凉意，所以价格极为不菲，一般的小贵族都负担不起，更别说是富商了。

　　而除了红龙木之外，马车的车轴、护栏、踏板和车轮，全部都是以寒铁所铸，这种材料是制作白银级魔化兵器的必备材料之一，但是用在这辆马车之上，就实在是有些小题大做了。

　　仅是车厢就已经如此造价不菲，但是对比起拉车的四头魔兽，至少这车厢只要有个几万金币还是能够打造出来的。

　　陆行龙蜥。

　　这种魔兽看起来很像是地球上古代的迅猛龙，不过背部要更为宽敞一些，可以搭上一种特制的鞍具成为骑兵的坐骑。据说陆行龙蜥和地行龙一样都拥有巨龙血脉的魔兽，但是比起地行龙而言，陆行龙蜥的智商更低、脾气也更为暴躁，而且还是肉食性的魔兽。这类魔兽很难驯服，但是一旦驯服成功的话，却是一种非常乖巧的魔兽，不过作为能够和地行龙媲美的龙系魔兽，陆行龙蜥是以速度、耐久力和负重力而著称的。

　　如果说地行龙是重骑兵的专属坐骑，那么陆行龙蜥就是轻骑兵的专属坐骑。

　　只是用四头陆行龙蜥来当拉车的劳力，这实在是有些暴殄天物。

　　驾车的车夫有两人，一位是个老头，但是他的身形非常消瘦，看起来就好像是萎缩了一样；而另一位却是身材极其高大，只不过全身都笼罩在一件兜帽斗篷里，完全看不出性别、年龄，不过从身形上来判断，应该不会是女子，否则的话以这吨位级别来看，也实在是有些太过恐怖了。

　　马车的车顶上，有一名年轻人懒洋洋的躺在上面晒着太阳，他的身边放着一张足有一米五高的巨弓，一个插满了某种不知名生物毛羽的箭囊被搁在旁边，他闭眼的模样看起来尤其的惬意舒服；而在车厢的后方，也有一个和车夫乘坐位置差不多的车板，车厢顶檐悬挂着一盏魔法灯，夜临便会亮，而这车板上则坐着一对女性双胞胎，此刻这对双胞胎似乎正在睡觉，不过她们的怀中倒是各抱着一杆长枪，一红一蓝，闪耀着璀璨的光华，看起来明显是属于魔化级的武器。

　　包括车夫在内，五个人，身上都散发着一股属于强者的气息，就算不是上位黄金也绝对是下位黄金了。

　　以这五人保护着这辆马车，只怕不会有任何不开眼的人来拦路抢劫。

　　车厢的窗帘，被轻轻放下，一名略显疲惫的年轻人捏了捏眉心，呼出一口浊气，整个人似乎显得稍微轻松一些。

　　车厢内，布置得极为奢华。

　　地上铺着某种纯白色的兽皮，皮毛浓厚，赤足踩在上面便可以感觉到深陷的毛茸茸暖感，除此之外茶具、鼎炉、矮几也一样俱全，甚至还有一个小型的书柜，上面放满了各种各样的书籍；而且座椅也并不是寻常马车的两排硬椅软座，而是几团不知是什么材质所做的沙发，人坐在上面完全可以深陷其中。

　　此刻，这名年轻人便陷在一团沙发里。

　　坐在他对面的，是另一位同样年轻的人。

　　“哥，有做到这种程度的必要吗？”年轻人皱了皱眉头，有些不解的望着这位自己最为崇敬的哥哥。

　　他们两人，都是怀尔斯家族的继承候选人之一。

　　一位是第二顺位继承人，一位是第四顺位继承人。这两人之所以没有像家族里的其他继承人那般表面上和睦，暗地里斗得你死我活，纯粹是因为这两人的母亲都是同一位，所以血缘关系更为浓厚一些，因此这兄弟两才没有传出那些不堪的事情。不像第三位顺位继承人和第五顺位继承人，已经闹得被家族勒令闭门思过。

　　若无意外的话，这位第四顺位很快就可以往前再爬一位了。

　　“你知道赌局对弈里最出色的做法是什么吗？”佛罗伦萨望了一眼自己的亲弟弟，开口问道。

　　年轻人摇头。

　　“用王牌去换底牌，用底牌去换更多的底牌。”佛罗伦萨开口解释道，“我和都灵的最大差距，就在于我们之间的年龄。他比我年长十岁，所以比我多了更多的时间去经营属于他的人脉和势力，他现在放在明面上的王牌只有四张，我却有五张，看起来我比他还多一张……但是如果论底牌的话，我却只有三张，他有可能比我少吗？”

　　未来有可能成为第三顺位继承人的年轻人想了想，先是摇了摇头，接着又点了点头，道：“但是都灵只有一个人，而我们却是有两个人啊！”

　　“罗马，就算我们是兄弟，但是你也要去争那个继承人的位置。”佛罗伦萨的脸色变得肃穆起来，“无论你是否愿意，或者说你想不想，你都要表现出去争夺的欲望，否则的话，你很快就会被其他人击败……在我们这个家族里，失败的代价是什么，你看看比萨和威尼斯的下场就知道了。”

　　名为罗马的年轻人陷入了沉默。

　　佛罗伦萨叹了口气后，继续说道：“除非你远离脱离这个家族，离开法西斯王国，否则的话我们都要遵从这个国家、这个家族的游戏规则来行事。”说到这里，佛罗伦萨又笑了笑，道：“所幸，我们两兄弟都是同一个母亲，所以无论是我还是你当上家主之后，至少我们都是安全的。”

　　“但是都灵也不是那么好解决的。”

　　“所以我才需要发展自己的人脉和势力。”佛罗伦萨开口说道，“王国里，都灵的势力和盟友已经遍及十二支上位贵族中的一半，剩下一半里要么就是墙头草要么就是还在观望，所以我才只能选择往外发展……本来我是看好博尔德家族，但是不知道为什么，那位叫肖恩的领主更让我看好，所以我现在不妨卖个人情给他，哪怕不做朋友只做盟友的话，也足够了。”

　　“可是……”罗马撇了撇嘴，还是有些郁闷，“有必要翻开你其中的一张底牌吗？”

　　“我觉得有。”佛罗伦萨点了点头，“你要学会把眼光放得更长远一些。”

　　“哦。”罗马应了一声，不过他的目光，却是落在矮几上那张被翻开卡牌上。

　　上面画着的，是一名骑着马冲锋的勇士。

　　这是法西斯王国极为流行的一种卡牌游戏的套牌，这张牌的名字就叫骑士。

　　……

　　万里外的天空，有一只猎隼飞掠而过。

　　它的速度极快，在空中飞掠滑翔时，甚至还带出一道撕裂云层的气流。

　　光头车夫驾驭着魔兽急奔了一天一夜，身体实在已经疲惫不堪，因此不得不停下来休息一番。就算是强健如这名光头车夫都有些受不了，更何况是艾尔西这个没什么实力的年轻人，他的脸色已经苍白得如同一张白纸，似乎随时都会晕厥过去，此刻他除了干呕已经什么也做不了。

　　光头车夫摘下一个水壶，抛给了艾尔西，沉声说道：“艾尔西少爷，喝点水休息一下吧，我们只在这里停留十分钟，然后就再度出发。进了龙舌兰领就好了，只剩下不到半天的路程，还希望艾尔西少爷能够坚持一下。”

　　虽然话是这么说，但是光头车夫的言语里可没有丝毫尊敬的语气。

　　艾尔西强忍着不适，拿起水壶灌了一大口水，但是因为喝得太猛，被呛了一下，发出剧烈的咳嗽声。

　　光头车夫不屑的撇了撇嘴，他抬头而望，看着天空上的那只猎隼，眼里闪过一丝阴暗。这只猎隼已经跟了他们一天一夜了，很明显这也不是什么普通的猎隼，而且更明显的是，这畜生绝对不是野生的，而是有人驯养的，只怕还有一波追击正跟在他们的身后，光头车夫吃不准这一波追兵有多少人，所以他只是希冀能够快一点进入龙舌兰领。

　　突然！

　　光头车夫看到那只在半空中盘旋的猎隼突然一个俯冲直落，然后就落在一名骑士的手臂上，光头车夫的瞳孔猛然一缩。

　　这名骑士穿着一身银白色的重铠，胯下的坐骑看不出品种，但是应该也是一匹战马无误，只不过马身上也同样披挂着银白色的重甲，不过令人惊诧的是这匹战马四蹄处居然有白色的火焰在燃烧着。这名骑士戴着头盔，面甲已被放下，看不清容貌，不过他的右手上提着一杆同样是银白色的长枪，没有持盾，左臂横在半空中，这一头猎隼便停在左臂上。

　　直到这时，光头车夫才看清，这猎隼的背毛居然也是宛如金属光泽般的银白色，甚至尾毛也有银色的光泽，不过比起背毛则要浅淡一些。

　　看到这名通体银白色的骑士和那只银色猎隼，光头车夫的冷汗开始冒出来：“你是……银炎隼骑士·但丁？”

　　“看来你知道我的名号？”被称为银炎隼骑士的骑士发出一声略显沙哑的嗓音，有一种饱含的沧桑，“那么事情就好办多了……我不想制造无辜的杀戮，把你身后的那个人交给我，你就可以离开了。”

　　“难道法西斯王国也想横插此事？这对你们有什么好处！？”

　　“有什么好处不关我的事，我只负责执行这个任务而已。”但丁沉声说道，“你是黄金级强者，我也是黄金级强者，没有逾越过界，这很符合游戏规则，不是吗？……所以，交出你身后的人，我放你一命。否则的话，我只能杀了你再带走他。”

　　“休想！”光头车夫怒吼一声，提起手中那如同门板一般的巨剑。

　　但丁微微叹息一声，他的左臂一扬，那头银色的猎隼展翅飞起，而几乎是同一时刻，这名银炎隼骑士所立之处就彻底崩塌，无数道裂纹朝着四周扩散出去，反是裂纹崩塌而过的地方，皆有银色的火焰绽放而出。转瞬间，方圆数米之内的地方就像是盛开了一朵银色的莲花一般，显得异常的惊艳与美丽。

　　但是在这种惊艳的美丽之下，却是绝对的凶险与死亡，因为当银色的火焰燃烧殆尽之后，整片大地就变成了银色的晶沙，风一吹就扬起漫天银色光雾。

　　蓦然间！

　　银雾炸开，这名通体银甲的骑士便驾驭着战马疾奔而出，那奔跑速度简直是快得不可思议，几乎是一眨眼的功夫就已经来到了这名光头车夫的面前。

　　提绳、扬蹄、刺枪。

　　一系列的动作宛如行云流水般顺畅，同时还透露着一股极其可怕的凶猛气势。

　　面对如此凶狠的攻击，光头车夫本想挥剑斩断这名隼骑士坐骑四肢的动作，也只能变为横剑而挡。好在这种类似于门板一般的剑身极为宽敞，所以根本不需要去思考要防御哪个位置，只要把剑一横起码就能够挡住三分之二的身形，以此剑来抵御对方雷霆般的一击，也绝对足以。

　　枪尖与剑身，毫无花巧的撞击在一起。

　　没有刺人耳膜的闷响，也没有预料之中的火花四溅。

　　有的，只是一圈肉眼可见的银色涟漪从枪尖与剑身的交击处扩散而出。

　　明明是看起来毫无杀伤力的一击，可是光头车夫却是脸色涨得通红，张嘴哇的一声，就是一口鲜血喷在了剑身上，脸色又是苍白了几分。

　　而这个时候，人立而起的战马前蹄，终于狠狠踏落！

　　可是踏落的地方，却并不是地面，而是这把门板一般的重剑剑身上。

　　双蹄踏落！

　　受此重蹄的践踏，光头车夫也终于承受不住的半跪于地，而且一人一马显然还在持续施压。光头车夫的地面，已经产生了一圈龟裂的痕迹，细碎的沙石扬起，激起一层淡淡的黄沙雾气，并不如何浓厚和迷人，可是却也有几分飞沙走石的味道。

　　而但丁则再一次举起手中的银白色长枪，毫不迟疑的再度猛然刺落，这一次出手的速度比起上一次要更快几分。

　　长枪一落，光头车夫跪立的地方也终于承受不住这股压力，猛然轰塌下陷一寸有余；而战马的后两蹄所立之处，也同样毫无悬念的踏陷出两个小坑。

　　可是这一次，那肉眼可见的银白色涟漪却是并未出现，反而是一团银白色的烈焰猛然喷发而出，看起来就像是这把巨剑的剑身上突然燃起银色火焰，要将这名隼骑士都给烧死一般。可是只有真正交战以及在一旁旁观的艾尔西才知道，这火焰要烧死的，根本就是这名光头车夫才对。

　　而火焰明明还未及身，可是车夫身上的衬衫却是已经开始逐渐烧灼起来。

　　重压、高温，两种伤害逼迫得这名光头车夫忍不住发出一声歇斯底里的怒吼，然后紧握的左拳猛得击在剑身之上。

　　这一次，终于有一声爆音发出。

　　强大的震荡将战马的前蹄震起，原本剑身上燃烧着的火焰转瞬间立即消失。

　　但丁轻轻扯动一下缰绳，战马一个优雅的潇洒转身，双蹄落在右侧方的地面上，同样是踏出两个浅坑。而骑在马上的但丁则是借助这一落之势，再度举枪直刺，这第三次刺击依旧猛然捅在剑身上，不过这一次却又和第一次的刺击相同，只是一道肉眼可见的波纹扩散而出。

　　或许是这名光头车夫这一次终于有所准备，所以并没有喷出鲜血来，可是他的情况看起来也好不到哪去。

　　但丁微微有些可惜这一击并没有取得想象中的成果，于是收枪而回，心有灵犀的战马微微一跃，四蹄便脱离了凹陷的浅坑，朝着前方奔行起来。而天空之中，那一头银白色的猎隼则是猛然一个俯冲，如钩的双爪扎入光头车夫那因衣服的烧灼而被烫伤的后背上，猛然一个展翅再度而飞，居然硬生生的撕扯下两处背肉。

　　受到如此强烈的撕裂痛楚，本想挥剑斩断但丁坐骑的光头车夫忍不住发出一声痛嚎，手上的攻击动作同样也就无法挥出，身形甚至是一个踉跄差点摔倒在地。

　　往前奔出十数米的但丁再度猛拉缰绳，胯下战马依旧没有发出嘶鸣声，但是却是人立而起。但丁微微偏扯一下缰绳，这匹战马便非常人性化的再度来了一次潇洒的转身，当双蹄落地时，本是背对着光头车夫的但丁便又一次直面面对着他，双腿微微一踢，战马立即奔腾起来，但丁则将长枪平举，后半部分枪杆夹在腋下，看起来似乎就是要发动一次冲锋那般。

　　咬了咬牙，光头车夫猛然再度站起，强忍着背后传来的撕裂痛楚，猛然挥动起手中的巨剑，横卷出一团真正可算是飞沙走石的剑风，这股以斗气做底而激发出来的剑气，以一种犹如海上的狂涛之势朝着但丁涌去。

　　却见但丁突然右臂一松，不再夹着长枪，改为紧握，身上同样涌现出银白色如同火焰一般的斗气，不仅依附在长枪上，甚至还依附在自己的身上和坐骑之上。只见但丁猛然挥枪而刺，一枪刺出的瞬间，却是有数十道枪影绽放而出，密密麻麻的组成一个不比之前冲锋时爆发出来的银色火焰莲花逊色的银炎光幕，轻而易举的就将这道如狂涛般的剑气撕出一道缺口来。

　　光头车夫发出一声怒吼，将手中的巨剑高举而起，明显是要再度劈出一道剑气来。

　　可是，那头银色猎隼又一次从天空之中俯冲而下，这一次的速度比起之前同样更快，不等光头车夫反应过来，猎隼便已经双爪刺入这名光头车夫的眼窝里，将他的两颗眼球都给钩了出来。而在一声凄厉的惨嚎声之中，一道银光突然在银炎光幕之中猛然一闪，居然是但丁将自己的长枪投掷而出，直接贯穿了光头车夫的胸腔，强烈的斗气在胸腔一炸，这名光头车夫便是死得不能再死了。

　　而银色光幕未消，但丁已经驭马而出，从光头车夫的身边擦身而过的同时，将那柄长枪拔出，却是看都不看一眼那名手下败将。天空中那只银色的猎隼甩掉爪子上的两颗眼珠子，然后飞快落下，停在但丁的左肩上。

　　“你……你是什么人？”艾尔西一脸惊诧的望着这名轻而易举就击杀了那个光头车夫的银白色骑士，“你是要来杀我吗？”

　　“不，我是奉命来救你的。”但丁骑在马上，居高临下地说道，“我和你的关系，目前只会是朋友而不会是敌人，所以请你不用担心我会做什么伤害你的事。”

　　“朋友？”艾尔西一脸惊魂未定，根本就没有弄清楚这里面的状况，“你们到底想要从我这里获得什么？……我只是博尔德家族一个弃子而已，我根本就没有什么能够让你们满意的东西。甚至就连我的领地都已经被剥夺了……”

　　“你或许觉得自己只是一个弃子，毫无价值可言，但是对于某些人而言就不是这么一回事了。”名为但丁的银炎隼骑士沉声说道，“无论是你还是我，对于那些用这个世界作为棋盘的人而言，我们终究只是棋盘上的棋子而已……我们唯一能做的，就是适应这个棋盘上的游戏规则而已。”

　　“什么意思？”艾尔西一脸茫然，显然以他的智商是绝对听不懂这句话的意思。

　　“听不懂就算了。”但丁微微摇头，有些不明白为什么眼下这个看起来像是白痴的家伙，居然能够成为牵扯多方博弈的重要棋子，“你还是先上马然后和我走吧。我和他在这里战斗的痕迹波动实在太强烈了，相信龙舌兰领那边很快就会派人过来的，到时候只靠我一个人恐怕是挡不住的，所以还是离开这里先吧。”

　　艾尔西的脸上明显有犹豫和挣扎之色，他虽然有些呆，但是却不是真笨，眼下的情况如此诡异，这让他如何能够相信这个杀了自己护卫的人的话呢？

　　“我是肖恩·康纳利爵士派来的。”无奈的叹了口气，但丁只能搬出出发前，自己所效力的那位主人说出来的话。

　　果然，在听到这话之后，艾尔西脸上的疑惑和挣扎之色就消失了，只不过经历了这么多的事情后，磨练出的那一丝谨慎倒也没有让他立即就听话的跟着这个人离开，而是开口问道：“到底怎么回事？”

　　“路上边走边说吧。”但丁沉声说道，“我必须在一个半月内将你护送回潘达领，否则的话情况就会变得非常麻烦了。”

　　这一次，艾尔西终于没有丝毫的迟疑，点点头，道：“好！”


第21章 发展

　　白鸽镇的建设工作，有条不紊的进行着。

　　肖恩因为中间和寒冰教会三位带刀祭司纠缠了一下，所以比预计中的情况要晚一天到达。不过领地的发展状况，目前倒还真的不需要他怎么操心，虽然威廉一直都在说自己不擅长内政的处理，但是事实上只要这家伙认真起来，其实还是能够做得不错的。

　　当然要多完美肯定没有，不过却也不可能出现任何纰漏，任何一个环节都是经过深思熟虑的安排。而且更为难得的是，就算中间出了什么问题或者有什么需要改动的，威廉也都有后备方案可以妥善解决，以肖恩的目光来看，威廉所谓的不擅长内政应该是相对尼尔而言，只不过威廉处理这种事比较耗费心神倒是真的。

　　而当肖恩来到白鸽镇时，小镇有不少地方已经被放上了阻隔栏，这些地方都是即将被拆除或者改建的。作为弥补，每一户人家都可以获得一小笔“拆迁费”——这个名头是肖恩想的，威廉觉得似乎挺贴切的，于是也就这么用了。当然这笔费用，不会太多，只有三到五枚金币而已，也就是一户三口之家一个月的开销，不过威廉倒是答应了这些人，等到新城市规划重新完毕后，这些人都可以分到一套住所。

　　在这个世界上，从小镇增筑为城市，对于一个镇上的镇民而言都是一件极大的好事。在大多数领主的领地上，镇民不仅都必须无条件帮忙建筑，甚至有些城镇还需要进行集资采购材料，而且遇到需要重新规划小镇格局时，镇上的房屋也都是强制拆除，所以有时候，一些比较黑心的镇长甚至会利用这种办法来对付那些与他做对或者是他讨厌的镇民。

　　所幸，白鸽镇有威廉亲自坐镇，而且规划图也是他和肖恩一起商量拍板决定的，自然由不得那位镇长说什么。而且拆迁不仅有拆迁费可以拿，而且也承诺这些镇民在以后照样可以分到一套房子，自然不会有任何镇民出来反对。不过就算他们想要反对，也只是敢怒不敢言而已，谁敢真的出来找肖恩这位领主的麻烦呢？

　　按照威廉的规划，白鸽镇增筑为城市后，届时将可以容纳三万的常驻人口，如果算上城内到时候会开设的旅馆和酒馆，最高峰时可以容纳近五万人。城防卫队将由白翼雇佣兵担任，并且再增添两百人成为一支千人部队，由红叶镇的普达担任卫队的指挥官；城外的军营也会进行适当的改建，改成一个骑兵营地，由原本白鸽镇民兵团进行填补，初步编制为五百轻骑，配长枪、长剑，以机动性作为第一考量，瑞娜将会成为这支骑兵部队的第一任指挥官，斯大林和阿尔道夫作为辅佐官。

　　至于诺克，威廉打算让他先回红叶镇担任民兵团的指挥官一段时间，进一步磨练他的心性后再说。事实上，若不是这个人是普达强力推荐的话，威廉根本就不打算重用，因为这个人对于肖恩、对于这个领地都怀有一种敌视情绪，而这样的人在威廉的眼里自然是属于极其危险的人物。

　　除此之外，原本的潘达镇也将进行全面的改建，在威廉的计划中，这个小镇将被改建成一个纯粹的军事建筑设施，以作为钢铁羽翼部队的大本营。而安诺将成为这支部队的第一任团长，不过考虑到安诺的指挥能力，所以威廉到时候准备一起过去这个地方驻扎一段时间，至少也要手把手的教会安诺如何管理一个军团后，他才能够放心的离开。

　　而阿尔弗雷德，肖恩和威廉都觉得，让她和自己的女儿呆在一起比较好，反正短时间内也应该不会有什么需要让这位老将出马的必要。当然会对阿尔弗雷德产生这种安排的原因，主要还是肖恩和威廉两人的意见第一次产生了分歧——按照肖恩的想法，他是打算让阿尔弗雷德去组建一支佣兵团的，不是雇佣兵团而是佣兵团，毕竟阿尔弗雷德本来就是佣兵团团长出身，处理这些事情自然是非常拿手，而且这也可以从另一个方面壮大领地的声势，毕竟佣兵团的工作那可是什么都能接的，甚至必要时还可以客串一把冒险者或者拓荒者。

　　不过威廉倒不这么认为，他觉得肖恩总是一个人到处跑实在是一件危险的事情，尤其是在遭遇了寒冰教会的三名带刀祭司袭击后，威廉更是觉得有必要为肖恩配备一个亲卫队。他的本意是从白翼雇佣兵和那些北地蛮人里挑选最出色的人组成一个百人亲卫队，然后由阿尔弗雷德负责统帅，这支亲卫队可以不参与任何战事和训练，但是他们必须贴身保护肖恩。

　　就因为这个看法上的不同，最后谁也说服不了谁，于是目前远在千里之外的阿尔弗雷德就这么暂时被晾在一边了。

　　对于威廉的坚持，肖恩当然知道这是他的好意，可是有些话他也确实说不出口啊。

　　要组建一个佣兵团，自然也是有肖恩的目的，至少以后如果获得藏宝图之类的道具，也可以秘密让阿尔弗雷德去挖掘。而且一个佣兵团如果一旦做大起来，发展出来的人脉也是非常强盛的，这对于肖恩未来很多走向安排也可以起到一定程度上的作用。只不过威廉不知是天生就不信任佣兵还是怎么回事，因此对于肖恩的这种说法完全嗤之以鼻，在他看来如果一个领地的军队足够强盛的话，哪还需要那么多废话，有这个时间去资助一支佣兵团，还不如把钱都投资到领地的军务上。

　　对此，肖恩也只能无奈了。

　　不过无论如何，白鸽镇增筑为城的事情，至少是在有条不紊的进行着。

　　只是镇广场中心的一片地方，被拆了个七七八八，这里本来就是镇长和一些富人的居所，对于那三到五枚金币的补贴，他们又怎么可能看得上眼呢？

　　可是这片地方，在威廉的规划里，本来就已经是要建立一个城主府、一个让肖恩来了之后有一个休息地方的领主庭院以及一个城防军办工专用未来甚至有可能是威廉专用的统帅府，如今还要再加上一个规模恢宏的冰雪与凛冬女神教会的总部，白鸽镇镇长和那些富商又怎么敢计较这些？

　　当然威廉也没有让这些人太难看，新增筑起来的城市除了城中心外，其他部分将会划分出几个地区，到时候将按照这些地区的划分来进行安排，其中南大街的城区就是富人的集中区，而东大街的城区将会成为酒馆和旅馆的集中地带，这也是出于能够集中起来看管的方向所考虑。

　　毕竟如果真的一旦闹起事来，城防军也可以快速赶到，而集中控制也可以减少许多不必要的麻烦。

　　对于威廉的这种办法，肖恩当然不会有任何意见了——不过就算有意见，他也搞不懂，最多也就是提出自己的看法，让威廉参考一下然后做出修改罢了。至于具体如何处理，肖恩就是真的两眼一抹黑什么都不知道，对此自然少不了要忍受威廉的冷嘲热讽，只是肖恩脸皮确实比较厚，自然是完全无视威廉的嘲讽。

　　从红叶镇返回到白鸽镇后的一个月内，整个领地的情况都显得非常平静，没有任何不长眼或者意外情况出现。而作为亚丝娜麾下三大魔法师之一的西米，在肖恩看来倒真的有些像个自虐狂，最近这段时间几乎都粘在威廉的身边，而且没有一天不被威廉嘲讽——当然这里面也有很大一部分原因是因为嘲讽肖恩没什么效果，而嘲讽西米还能激起一些反应，所以西米自然是要更为痛苦一些。

　　可是第二天，西米又屁颠屁颠的继续跑去找威廉了。

　　至于肖恩，最近这段时间都忙着在给北地蛮人们洗脑，关于冰雪与凛冬女神的那本教义，肖恩自己其实都搞不太懂，只不过北地蛮人比他还要不如，所以倒是让肖恩过足了一把忽悠人的瘾头。只是当白鸽镇开始也有镇民跑来旁听，并且提出一些疑惑和问题后，肖恩就开始招架不住了，于是肖恩终于不得不让威廉找人去把雪法妮奥给请过来，由她来负责这些事情。

　　而雪法妮奥来到白鸽镇这边后，倒是给肖恩带来了一个惊喜。

　　那一位叫蒂妮的前寒冰教会带刀祭司，居然在短短一个月内就重新恢复到下位青铜的实力，而且所走路线居然还是带刀祭司，这可是一件足以让人感到震惊的消息。而且根据雪法妮奥的预测，若是没有意外的话，蒂妮下个月将可以恢复到上位青铜的实力，只不过冰雪与凛冬女神的带刀祭司可不像寒冰教会那么简单，所以到时候她想重新进入白银境界，不是一件轻松的事情。

　　除了这个情报之外，威廉也得到消息，潘达领周围几个领地的领主，都有明显的调兵痕迹，而且已经往边境屯兵，看起来似乎有一场战争即将先一步爆发了。


第22章 变化

　　威廉给瑞娜的八百人部队，被她直接分散成四支队伍，分别由她、阿尔道夫、斯大林、诺克四人率领潜入周边四个领地进行情报的收集和侦查。但是关于这支队伍是如何安排的，威廉并不去理会，当部队的指挥权交接到瑞娜的手上时，他就不会再去指手画脚，因为这是对瑞娜指挥权的一种否定行为。

　　像威廉这样精明的统帅，又怎么可能做出这种事来呢？

　　和潘达领接壤的领地一共有七个，其中就包括莎俄夫领、莫德格领这两块领地，只不过如今前者已经被亚丝娜拆了一半给肖恩，自然算不得准；而后者的领地又非常的小，一举一动完全可以说是一目了然自然就没有监视的必要。唯一真正需要注意的就只有另外五个领地而已。

　　但是其中一块领地被威廉判断为毫无监视必要，理由是这块领地目前正陷入继承权的内斗之中，根本没精力参与到博尔德家族的这次事件中来。所以唯一需要值得注意的就是剩下的四块领地，瑞娜或许不是特别聪明，但是也不会笨到哪里去，她很干脆就分兵对这块领地进行渗透。

　　一开始的工作进展自然是极其不顺利的，甚至还引起这四个领地的领主激烈反应，几乎一时间便很有一种大战来临的错觉。四个领地的领民似乎很有些风声鹤唳的味道，毕竟这年头战争无论如何都不是一件受人欢迎的事，尤其是达比昂王国整个南部才刚刚结束战争一年多，没有人愿意再一次陷入到战争的泥潭中去。

　　在经历了一开始的失败之后，瑞娜便也很快就摸到窍门，毕竟是佣兵出身，自然是懂得“穷则变、变则通”这样的朴素道理。于是她也不去管阿尔道夫、斯大林、诺克三人是如何处理的，她直接就将自己率领的两百人分散出二十多支小队，每支数人到十数人不等，撤去统一的服饰和制式武器，从领地上多个方向进行渗透，如此一来事情进展就轻松许多，倒也真的让她打听出一些情报。

　　只不过这些原始情报她当然不可能全部一股脑儿的全部都往威廉那里送，她必须要经过一系列的筛选，挑除无用的和虚假的情报，甚至还需要把水分给压榨一下后，才能够将这内容送给威廉。

　　通信的方式，是奇迹大陆上常见的魔法通讯手段，这种工具并不复杂，只是价格有些贵一点而已。不过肖恩舍得出钱，对于瑞娜等人而言自然是毫无障碍了，基本上每隔四到五天，瑞娜都会给威廉送去一份情报，这些情报从各领地的领主情况到私兵规模、兵力分布，甚至是统帅的将领等等，全部都包含在内。

　　而通过这样的方式，瑞娜也初步学会和其他目前名义上归属于她的手下彼此联络、远程遥控，同时因为需要大量的筛选和分析情报，瑞娜的军事眼界也在不知不觉中得到极大的提升。可以说，她如今真正欠缺的就是率领部队打上一场足够规模的战争，以此来证明她的指挥能力和统帅能力。

　　五块领地，两块子爵领，三块男爵领。

　　威廉指名不用负责的那块领地，就是一块子爵领，所以剩下这一块子爵领和三块男爵领自然是要归瑞娜等人负责。作为整个团队的真正指挥官，瑞娜负责渗透收集情报的就是一块子爵领。

　　整整一个多月的时间，瑞娜都在统筹各方面的情报，如今她已经收到切实的情报，这四块领地的领主都有大规模私兵调动的情况发生，而且从目前的军队势力情况来看，显然这是一起针对潘达领的军事行动。对于这样的情报，瑞娜当然是在第一时间就通知威廉，但是让她感到惊讶的，却是作为这次军事行动的发起人，居然并不是她负责盯着的这位子爵发起的，而是一位叫朗尼斯的男爵发起的。

　　可是偏偏其他两位男爵，甚至是这位被瑞娜盯着的子爵居然都响应了，而且还是将领地内的兵力倾巢而出的军事规模，这就有些值得让人深思。也正是出于这个原因，所以瑞娜也才会继续留在这块领地上，进行更深一层的探听，以打探出更加实在一些的内容。

　　只是，不等她的情报探听完毕，威廉就已经发来密信，让她立即率领所有人回来。

　　于是瑞娜也不得立即下令中止一切情报工作，让所有人按照之前确定的集合点赶赴过去。这些集合点，每个领地都有三处，为的就是防止在遭遇到敌人袭击时，还有另一个地方可以集合，正如狡兔三窟一般；而当四个领地上各自的部队集合完毕之后，这四支部队最终将会在潘达领内完成最后一次集合，即时才会正式返回白鸽镇。

　　此刻，瑞娜就在这块子爵领上的第一处集合点等待着。

　　两百人的队伍，除去最开始因为遭到领地子爵的激烈反击以及在刺探情报的过程中意外牺牲的人外，如今还剩下一百五十四人。而根据其他三个领地收集回来的信息显示，目前八百人的队伍也已经缩减到只有七百人出头的程度，这一场情报收集暗战的损失，已经可以说得上是比较严重了。

　　只不过，这会的瑞娜脸色显得有些不好看，因为一百五十四人，如今只来了一百四十人，也就是说还有十四人并没有按时到达这处集合点。对于已经非常严格遵守时间和纪律的白翼雇佣兵而言，这绝对是一件不可思议的事，那么唯一的解释就是这些人遇上了麻烦。

　　“再等一刻钟。”瑞娜沉声说道。

　　她知道这十四人去了哪，因为这个命令当初是她下达的，只不过她没想到威廉会那么快就下令让他们中止一切行动的全面撤退，这让瑞娜原本才好不容易有所起色的布局和情报网立即陷入瘫痪。但是出于对威廉的尊敬和以前养成的听从命令的习惯，所以瑞娜当然也是毫不犹豫的下令全面撤退。

　　只可惜，瑞娜毕竟是第一次接手这种情报刺探和相应的指挥调派工作，就算在这个过程中真的学习到不少东西，但是最多也就只能算是初窥门道而已，还不能算是老手，因此自然会有许多之前没有注意到的纰漏。而正是因为这些纰漏，原本还有近一百八十人的队伍，就在这一次的全面撤退之中被陆续发现，于是最终只有一百四十人活着来到聚集点。

　　至于其他三个领地的情况，自然不可能好到哪里去，从已经传回来的消息来看，目前受损最惨重的自然就是瑞娜这支队伍。不过这也是因为瑞娜所负责的这个领地是一块子爵领，因此自然而然也会遭遇到比其他三块男爵领更强的阻力，当然打听到的情报也是非常重要的。

　　此次四个领地的联合，朗尼斯男爵麾下三百重骑悉数出动，另外两位男爵合起来的兵力也有一千三，主要以正规的刀盾兵兵为主，辅以少量的弓箭兵和长枪兵；而出动人数最多的便是这位子爵，麾下有五百轻骑、四百弓箭手、一百弩兵、一千刀盾兵和五百长枪兵的混编部队。

　　四个领地合起来的兵力一共有四千一百，而且这位子爵甚至还派出来两位上位白银的高手，再加上那位朗尼斯男爵麾下的一位上位白银高手，此次便有三位上位白银的高手出战，这在一场小小的领地冲突规模上，已经可以算得上是比较大手笔的行为了。而瑞娜之前派遣这十四人出去打听的消息，就是子爵领上这位两位上位白银高手擅长什么，以及他们的脾性如何。

　　随着等待的时间越来越近，瑞娜的脸色自然也是变得越来越难看，当一刻钟到的时候，瑞娜终于闭双上双眼，沉默了数秒后，重重的吐出一口浊气，沉声说道：“走！”

　　一百多号人的队伍，突然间就有了一种同仇敌忾的冷冽气势，整支部队似乎在这一瞬间完成某种升华。

　　瑞娜骑着马走在队伍的最前方。

　　其他人也同样骑着马，他们虽然并不是骑兵，但是一般的马匹倒也不贵，只要愿意花些钱还是能够买到的，当然也就只能当当机动部队来快速移动，想要像骑兵那样马上作战自然是不可能的。

　　似乎是有些不死心，瑞娜回过头望了一眼，瞳孔猛然一缩。

　　在视线的尽头处，有一名骑手正骑着马快速的奔来，看到对方单骑而至的模样，瑞娜轻踢马腹，战马嘶鸣一声的立即迎了上去。这名骑手看到瑞娜赶了过来，苍白的脸色上终于浮现出一丝微笑，整个人突然有了一种解脱的味道。

　　而来到这名骑手的身边，瑞娜才发现，这名白翼雇佣兵的后背上已经被射入四箭，其中一支箭是直接深入了他的后背心部位，很明显恐怕就连心脏都已经被射穿了，但是却没想到他居然还能坚持下来！

　　“大人！”这名白翼雇佣兵看到瑞娜，脸上那抹笑容越发的真挚，精神微微一松，整个人就从马背上跌落，重重的摔倒在地。瑞娜急忙跑过去，将他抱在怀中，却见这人仍旧不忘从自己的腰带里取出一个木匣，“通讯印记被发现了，所以内容来不及传送，大人您所需要的内容，已经全部都在这里了……”

　　“别说了！”瑞娜沉声说道，本以为应该会足够坚定的自己，也终于忍不住双眼通红。

　　“瑞娜大人，请务必将这些资料交给威廉大人，敌人已经快追上来了，所以瑞娜大人您快点离开这里吧！”这名雇佣兵一边说着，一边将手中的木匣塞到瑞娜的手中，看着瑞娜将木匣小心的保管好，这名士兵终于一脸安详的闭上双眼。

　　握着手中的木匣，瑞娜强压下内心的怒火和那股憋屈，然后将尸体抱起来放到自己的战马上，这才翻身上马，调转马头：“所有人听令，立即以最快的速度离开这里！我们返回潘达领！”

　　说罢，瑞娜便立即驾马而奔，身后那一百四十人也立即第一时间跟上，扬起一片滚滚烟尘，声势浩荡。

　　一股浓烈到近乎实质的血腥杀意，似乎开始盘旋在这支部队的上方。


第23章 觉醒的血脉

　　黑天鹅古堡，已经没落太久了。

　　自从四年半前的战争爆发之后，黑天鹅古堡就如同那因诸神黄昏而陷入沉睡的众神一般，成为一处被遗忘的场所。这处遗忘的场所，在安格罗达山脉这里整整沉寂了三年，昔日奇迹大陆南方五大著名城堡在人们的记忆中，也逐渐变成四大，对于黑天鹅古堡被剔除出这个排名，似乎没有人觉得有什么不妥。

　　在无数个日晒雨淋的日子里，黑天鹅古堡终于就像那年迈的老者，承受不住岁月的洗刷，变得越来越残破不堪。

　　如果再这么下去的话，这座古堡最终自然也就是变成一座废墟。

　　现实里的奇迹大陆，可不比游戏。游戏有程序保护，这座古堡再怎么残破不堪，也不可能真的变成废墟，只要玩家完成了系统的解封要求，这古堡自然也会落入玩家的手中；可是在现实里，一座古堡如果真的变成废墟的话，那么要重新修筑的费用那就是呈几何倍的增长，如今这座古堡还未变成废墟，但仅是全面修葺就需要四千多块石料，如果要完全彻底复原的话，那需要的石料就更多了。

　　要彻底修复一座半残破的古堡，这花费的代价可就有些大了。

　　但是肖恩依旧毫不犹豫的对这座古堡进行了全方面的投入。

　　当然这里面到底有多少因素是因为地下二层那个献祭之台的，就没有人知道了。不过肖恩的打算，他倒是准备等这一次的战事告一段落，就把地穴冰蛛皇后给孵化出来，而作为地穴冰蛛皇后的巢穴，自然就是那个宽敞的地下一层了，等到把冰蛛皇后孵化出来，肖恩就准备对古堡的地下进行扩建，如果有可能的话，他甚至打算在自己的领地地下构筑出一个地下网络。

　　不过这种事比较长远，所以肖恩暂时也没有多想。

　　但是无论怎么说，黑天鹅古堡在迎来肖恩这位新的主人之后，确实得到了极大的改善。

　　如今黑天鹅古堡里，一共有两百名护卫，都是北地蛮人。不过这两百名北地蛮人倒和其他北地蛮人不同，他们是部族之中真正的精锐，除了半身盾、铁制长枪外，每人还有一把精制长弓，算是真正的远程近战皆精通，而且又是跟着阿尔弗雷德一路厮杀过来，负责统帅他们的是仅剩的七名老兵，这一支小部队的战斗力足以轻松完胜红叶镇和白鸽镇合起来的民兵团。

　　肖恩将这支部队留在黑天鹅古堡，可见对黑天鹅古堡的重视程度。

　　但是谁都知道，这是因为黑天鹅古堡里有一位大人物似乎陷入某种沉睡状态之中。

　　领主大人的妹妹，塞西莉亚小姐。

　　虽然很多人其实也觉得塞西莉亚小姐和领主大人一点也不像——虽然领主大人虽然看起来还算长得不错，但是如果以塞西莉亚小姐那么优秀的血统来看，肖恩就真的只能算是长得惨不忍睹了。不过对于塞西莉亚小姐，没有人会不喜欢她，尤其是那些跟着塞西莉亚和阿尔弗雷德从汀德斯领一路拼杀过来的老兵们，对于这位领主大人的妹妹，更是发自内心的爱戴和尊敬。

　　能够在这座古堡里负责保护塞西莉亚，这些已经经历数场生死搏杀的老兵们，都非常的满足。当然他们也清楚，其实这很大一部分也是领主大人对他们的照顾，要不然的话以他们这些老兵的丰富经验，威廉怎么可能也不可能白白浪费他们的能力，尤其是在领地如此需要发展的时候。

　　“唉，都快半年了，塞西莉亚小姐这么下去，也不知道有没有事。”一名老兵望着塞西莉亚那禁闭着的房门，无奈的叹了口气，“近半年没有吃喝，正常人哪能够承受呢。”

　　“别胡说！”另一名年纪稍长一点的老兵微微皱眉，轻喝一声，“塞西莉亚小姐能是一般人吗？”

　　不过这话才刚说完，这名老兵的脸上也同样露出忧色。

　　任何一个正常人，别说是半年了，三天没有进食身体就会陷入衰弱状态，超过四天身体机能就会开始衰竭，而如果七天连一口水都没有喝到的话，基本上就会活活渴死。可是塞西莉亚已经把自己关在房间里将近半年了，若不是这些老兵还能够依稀听到那微弱却异常悠扬的呼吸声，以及一靠近房门就能感受到的那股强大魔力的话，他们都会以为塞西莉亚已经死了。

　　可就算这样，无论是老兵还是北地蛮人，也依旧都在担心着塞西莉亚的情况。

　　“听说又要开战了。”见这名老兵的脸上也露出忧色，那名最先开口说话的老兵有些生硬的转了个话题。

　　“是的。”稍微年长些的老兵点点头，“据说这一次是和达比昂王国的贵族开战。前段时间去红叶镇采购的时候，听说领地内所有军队的调动和安排都已经安排妥当了，就等阿尔弗雷德大人回来，然后就要开战了。”

　　“阿尔弗雷德大人不在领地里吗？”

　　“不在。”这名老兵摇了摇头，“听说是找那个叫尼尔的精灵，就是之前领主大人想请当幕僚结果对方还不买账的那位……嘿嘿，我倒是听说，这次威廉大人下死令了，如果那只精灵再不识好歹的话，就允许阿尔弗雷德大人把他给绑回来。”

　　“哈哈，这倒是很大快人心嘛。”年纪稍轻的老兵大笑起来，“不过我倒是希望能够参加到这次战争中去。跟着阿尔弗雷德大人在战场上厮杀，那是一件多么酣畅淋漓的事啊。也不知道这一生还能有几次这样的机会……你别说，以前总是想着混吃等死，可是那几千里征战后我才发现，原来战死沙场也是一件乐事。”

　　“别说些不吉利的话。”年长的老兵喝斥了一声。

　　年轻的老兵似乎还想说些什么，可是就在这时，整个古堡却仿佛震动了一下。

　　这两名老兵的眼里都露出一丝疑惑之色，因为这一下震动来得非常突然，但是消失得也非常快，只是微微感到古堡似乎摇晃了那么一下，但是还不等两人再有所感觉，这震动便消失得无影无踪。但是这两个老兵毕竟也是经历无数战场厮杀出来的人，反应也是非常的快捷，年长些的老兵立即就下楼去查看情况，而年轻的这一位便拔出长剑守在门边，防止有什么突袭。

　　但是这两位老兵才刚刚有所动作，整个古堡就猛然震动起来，这一次的声势比前刚才那一瞬间的突然震动要猛烈许多，而且也不再仅仅只是震动那么一瞬间就停，而是开始长时间的持续起来。古堡内，大量的沙石灰尘开始从上方扬落，一些摆放好的碗碟什么的也在此刻被震动得摔落在地，变成一堆堆的碎片，而且随着震动的声势越来越大，甚至开始有石块崩塌的痕迹，就连地板也开始出现裂纹。

　　“难道是地震！？”那名本想下楼查看情况的老兵此时也不敢下楼，缩在一旁大声喊道。

　　这声音刚响起，古堡内的地震瞬间便停止了。

　　一切都来得异常的诡异和突然。

　　只不过眼下这种未确定的情况，两名老兵一时间也不敢有什么动作，足足躲原地十数秒后，他们才敢站起来，一脸面面相觑。而就在这时，一声刺耳的尖锐声突然从塞西莉亚的房间爆发开来，就好像无数的玻璃碎片摔落一般，最终汇聚成一种极其刺耳的尖鸣，紧接着原本扩散得犹如一个蛋壳包裹住塞西莉亚房间周围的魔力，立即变得犹如被煮沸的开水沸腾起来，下一秒就疯狂的朝着房间内的塞西莉亚涌去，犹如坍缩一般。

　　当所有魔力坍缩凝聚到塞西莉亚的体内之后，整个古堡瞬间给人一种时空凝滞的错觉，无论是风声还是人声又或者是其他任何声音，此刻都完全消失不见了。

　　然后下一个瞬间，一声轰鸣的爆炸声猛然响起，紧接着便是一道烈焰从塞西莉亚的身上爆发出来，烧穿了整个房顶，形成一道笔直的火柱直射天穹。

　　很快，在整个古堡的上空便有一朵赤红色的能量火云在快速凝聚着。

　　这一刻，无论是谁都能够看得出，那冲天而起的火柱就是这朵火云凝聚扩散的力量来源，而原本最开始只有不到一尺的火云，也在短短十数秒内迅速扩张成笼罩整个古堡方圆数十丈的巨大火云，仿佛这火柱永远也没有尽头一般。整个古堡及周围的大地，都被这火云映照得一片通红，而且诡异的是明明任何人都可以感受到这火云的狂暴，甚至就连那些毫无力量的仆役也都感受得这种可怕的能量，但是却偏偏没有人会感到闷热，甚至就连古堡上那一泊湖水也没有被蒸发。

　　当火柱再度持续了十数秒之后，终于不再冲天而起了。

　　可是这个时候，天空中的火云已经扩散得足有百丈之宽，那翻滚着的火浪看起来就像是一个悬浮在天空上的火焰海。不过很快，这个火焰海的边缘就开始改变颜色，由最开始的赤红逐渐变成明黄、橘黄，最后是浓艳如血的深红，而伴随着颜色的每一次变化，这个方圆百丈的火云也随之开始缩小，当颜色变成如血般深红时，天空中的火云边只剩不到二十丈的程度，但是浓厚程度却明显要更盛几分。

　　下一秒，宛如天罚一般便有一道如同血柱一般的光柱从这片火云中由上往下的冲落，直射塞西莉亚的身上。

　　几乎足以焚灭一切的烈焰在落向塞西莉亚的身上时，却并未伤及她分毫，甚至连她的衣服都没有烧毁，反而是全部都被她的皮肤给吸收了。只不过这一刻，塞西莉亚原本白皙细嫩的皮肤却是浮现出无数的血红色脉络，这些脉络的最终流向却是塞西莉亚的心脏处，而随着越来越多的这些火焰流向塞西莉亚的心脏，她的心跳声也开始变得越来越响亮。

　　到后来，几乎心脏每跳动一下，古堡方圆数里甚至都能够听到那如钟鸣般的声音。

　　这一刻，东至法西斯王国、南至蛮荒之地、西至千年盟约帝国、北至贸易之都，皆可以看到这一幕异象的出现。而对此稍微有些见识的人都很清楚，这代表着有人觉醒了体内沉睡着的古代种血脉！


第24章 这一刻，暗涌如浪（上）

　　托尼斯要塞，这座被誉为神迹之城的地方，却是因为塞西莉亚血脉觉醒时产生的异象而陷入那么一瞬间的恐慌之中。

　　那一幕，几乎所有人都以为是末世的来临。

　　尤其是第七军团的那些贵族兵，那低劣可笑的军事素养足以让任何老将感到脸红。

　　站在外防区的城墙上，亚丝娜不屑的目光终于从那些贵族兵身上移开，望向那深红如血的火云，轻声说道：“我记得你的血脉觉醒时，可没有这么离谱的情况。也就是电闪雷鸣，地上多了几十个雷坑而已。”

　　“血脉之力也是有高低之分的。”伊丽莎白轻笑一声，“我的雷霆毁灭者从某种程度上而言，确实可以算是传奇血脉，但是你要知道别说传奇血脉里也有高低之分，比传奇血脉更好的还有两种血脉呢。”

　　“你觉得那是什么血脉？”亚丝娜开口问道。

　　伊丽莎白的面容肃穆一些，沉吟片刻后才开口说道：“应该是万民血脉，但是具体是哪一种血脉，我就不知道了。”

　　看到亚丝娜的脸上有那么一丝疑惑之色，伊丽莎白的脸上露出一个微笑，笑容倾城：“就像传奇血脉里有雷霆毁灭者、深渊巨人、闪电泰坦等高低不同的区分一样，万民血脉同样也有许多种类。只不过与传奇血脉的区分方式略有区别，万民血脉是以类型、元素来区分的……例如红龙血脉、蓝龙血脉、银龙血脉等等皆属于古龙种血脉，也就是我们所谓的巨龙。其他像血焰、光焰、狱炎等这类火系血脉之力就全部都属于火焰血脉。”

　　“所以我也只能判断出对方是万民血脉，但是具体是哪一个类别的就实在不好判断，毕竟这方面的资料实在太少了。”伊丽莎白略有些遗憾地说道，“也正是因为我们对万民血脉的了解太少，所以无论是海尔斯研究所还是北方孤塔又或者是眺望尖塔那些老头，都将万民血脉称为古代种血脉，那毕竟是灰烬时代的血脉了。”

　　亚丝娜此刻是真的被勾起好奇心：“但是你刚才说，凌驾于传奇血脉之上的还有两种血脉，除了万民血脉外还有什么？”

　　“神民。”伊丽莎白沉声说道。

　　这一刻，周围的空气似乎因为伊丽莎白说出这两个字，变得异常的阴冷起来。

　　“晨曦时代，神民诞生，其中最为拔尖的那一拨天才人物便成为那个时代的神。”伊丽莎白简单的解释起来，“而其他没有成神的神民，便以信仰这些神为生，从而获得类似于神的能力。但是人性永远是贪婪的，有很多神民开始不信服那些原本就和他们是同一个地位的神，于是他们放弃了信仰，开始试图掌握拥有与神一样的强大力量，这也是后来诸神黄昏爆发的诱因，也是为什么如今这个时代一旦背弃信仰就会有神力燃烧的原因……就算是神，也经不起背叛。”

　　“所以呢？”亚丝娜有些疑惑。

　　“所以神民血脉，是最为古老的血脉，据说这种血脉天生就拥有神性，能够做到很多常人做不到的事。”伊丽莎白有些无奈地说道，虽然亚丝娜确实非常聪明，而且也很优秀，但是一旦涉及到关于秘闻之类的事情，她就什么都不懂了，甚至就连理解能力也会降低许多，“不过这也仅仅只是听说而已，都已经过去几万年了，什么神民血脉应该也不复存在，毕竟黄昏时代之后，这个世界就是由万民开始掌控的，所以虽说理论上比传奇血脉更好的血脉有两种，不过神民血脉已经不可能看到了。反倒是万民血脉，偶尔还能看到……只是大概也持续不了多久了，或许再过个几百年，就连万民血脉也会彻底湮灭了吧。”

　　“也就是说，在如今这个时代，万民血脉就是最强的血脉了？”

　　“可以这么说。”伊丽莎白点点头。

　　“我突然非常好奇，那到底是属于哪一个种类的血脉呢。”亚丝娜喃喃自语。

　　……

　　从莱恩公国再往北而去，便是这个世界的心脏。

　　贸易之都。

　　白翼雇佣兵团算不上一支大型佣兵团，但是无论怎么说，毕竟在贸易之都也扎根许久，算是贸易之都这里有些名气的老牌雇佣兵团。只不过最近这大半年多的时间里，白翼雇佣兵团是越混越糟糕，先不说和红色歌德克的争执已久，彼此之间绝无任何谈和的可能性，便是最近招惹的新敌人，红色十字骑兵团就让白翼雇佣兵团感到一阵力不从心。

　　如果说和红色歌德克的争执冲突里，还互有胜负，而且是赢面局多的话，那么面对更为精锐和专业的红色十字骑兵团时，白翼雇佣兵团就真的是毫无招架之力。短短半年多的时间里，无论是冲突、摩擦甚至是几次暗地里的交锋，都以白翼雇佣兵团的大败作为收场。

　　而在贸易之都这种地方，一旦被其他人发现有什么可乘之机的话，那么接下来就是一连串的噩梦灾难。能够在贸易之都发展的团队，无论是冒险者、雇佣兵、佣兵又或者是拓荒者、狩魔人，都是一群嗅觉极为敏锐的鲨鱼，所以当白翼雇佣兵团开始走下坡路时，这些家伙便立即群起攻之，如今白翼雇佣兵团征收保护费的权利也已经被彻底剥夺。

　　原本还有上万规模的雇佣兵团，如今就只剩下不到三千人，而所谓的什么外围部队，更是被彻底解散——当然，解散是官方说法，但是实际上是这些外围佣兵早就跑了，哪会留下来陪白翼雇佣兵团一起送死，而那些来不及逃走的也都被白翼雇佣兵团“吸纳”为正式雇佣兵。

　　原本偌大一个雇佣兵团，如今却也是开始走向没落，就连他们这些从伦贝尔公国秘密潜伏过来的核心成员，也只剩下三人。其他和他们同样出身的将领，已经在最近半年里的血腥战争中，相继死去。虽然对于他们的雇佣兵身份而言，这是一件很正常的事，可是他们的内心却也都泛起一种无奈。

　　那是死后不能归乡的无奈。

　　一名已经两鬓斑白的中年男子目光锐利如电，望着远方那正在逐渐缩小的火云，沉声问道：“那朵火云你们都看到了？”

　　“看到了。”另一名身穿重铠的中年男子点点头，“不会错的，和典籍里记载的内容一模一样……那绝对是圣兽种里的凤凰血脉，是伦贝尔公国的皇室血脉！伦贝尔除了第一任国王外，后代里再也没有血脉觉醒者……”

　　“注意你的话！”两鬓斑白的中年男子沉声喝道，“伦贝尔现在只是公国而已。”

　　这名心知说错话的重铠中年男子低头不语，可是内心却是莫名的充满一种羞辱感。

　　他犹记得在史书的典籍里记载着，当年灰烬时代的时候，伦贝尔是一个不逊色于圣乔尔斯和玛姬的强盛王国，这三个国家彼此之间谁也奈何不了谁，因为他们的领袖都是觉醒了万民血脉的真正强者。可是后来，圣乔尔斯和玛姬突然联手对伦贝尔发起一场战争，名义上是王对王的圣战，但是实际上却是卑劣无比的侵略，于是在力挽狂澜的最后一战之后，拥有凤凰血脉的伦贝尔王战死在沙场上，而玛姬和圣乔尔斯就成为一个庞大的帝国，伦贝尔则是沦落成一个弱小的公国，甚至还受到这两大帝国的严密监控。

　　这份耻辱，如今已随着时间的流逝而逐渐消失，许多伦贝尔人甚至根本就不在乎自己的国家归属的到底是玛姬帝国还是圣乔尔斯帝国，反正他们的日子永远不会有变化。但是作为一位真正有血性的伦贝尔人，他们却是深深的牢记着这份耻辱，并希冀着有朝一日能够复仇。

　　这一次的伦贝尔公国政变，就是因为圣乔尔斯帝国答应只要伦贝尔公国投靠他们，他们就会让伦贝尔公国升格为王国，并且结为盟国。但是对于这项提议，老伦贝尔大公却是想也不想的直接拒绝，这就引起了内部贵族很大的不满，而这也是为什么伦贝尔公国会爆发政变内乱的根本原因，甚至也是为什么老伦贝尔大公会那么快就牺牲的原因。

　　而此刻，伦贝尔公国的皇室血脉，居然觉醒了，这一刻中年男子又如何能够不激动呢？但是他想不通，为什么被他们认为懦弱的老伦贝尔大公的女儿，塞西莉亚公主会在此刻觉醒血脉之力呢？反而号称真正继承了伦贝尔王意志的现任伦贝尔大公却没有任何血脉觉醒的迹象呢？

　　“那个方向，是莱恩公国吧？”两鬓斑白的中年男子开口问道。

　　“是的。”作为仅存的三名核心将领之一，第三位核心将领开口说道，“不过具体位置不好判断，毕竟距离实在太远了。”

　　“通知所有人，我们马上离开贸易之都，反正这里也已经站不稳脚跟了，也没什么好留念的。”两鬓斑白的中年男子沉声说道，“我们去莱恩公国看看，这位觉醒了凤凰血脉的公主到底是什么样的人吧……都已经在外面流浪了这么多年，早一天完成我们的任务，我们也可以早一天回国。”

　　“是。”稍微年轻一些的那位核心将领应声答道。

　　谁也没有注意到，穿着重铠的中年男子却是在听到这句话，反正握紧了自己的双拳。


第25章 这一刻，暗涌如浪（下）

　　法西斯王国的历史，要比达比昂王国悠久许多。

　　在达比昂王国刚刚成立的时候，法西斯王国就已经是一个极其强盛的庞大王国。但是很不幸，这个王国惹上了柴纳斯帝国，于是在柴纳斯帝国的各种奇正相辅的阴谋阳谋之下，这个强盛的王国立即就变得垂垂老矣，甚至一度差点被灭国，若不是最后柴纳斯帝国的蠢货为了瓜分战利品而突然产生一场内讧，这个世界上也就没有法西斯王国什么事了。

　　达比昂王国，就是在这段时期发展起来的。等到法西斯王国好不容易重新恢复了元气的时候，他们才发现如今想要拿下达比昂王国已经不是一件简单的事了，而且他们的王国里实在是太缺乏指挥天赋出色的将领。别说是十名将这等级别的存在，就算是整个大陆上排名前百的优秀将领，法西斯王国一个也没有，而达比昂王国近年来倒是出了一个，不过已经被亚丝娜给击败了，所以如今两国还能保持和平关系，纯粹是因为法西斯王国的军力更盛达比昂王国。

　　作为一个历史悠久的王国，法西斯王国是一个帝制国家，所以王国内自然是以皇室的实力最为强大，其次是十二支上位贵族。怀尔斯家族便属于这十二支上位贵族之一，单论家族的综合实力排名，怀尔斯家族只是刚刚摸到前五的门槛，但是如果单纯比拼下一代继承人的实力，怀尔斯家族却是当之无愧的第一。

　　据说其第一顺位继承人都灵，已经和另外六个上位贵族家族的第一顺位继承人达成攻守同盟协议，其中甚至包括综合实力排名第二和第三的大家族。而且更难得的是，这六人皆是以都灵为首，所以这也才有在年轻一辈的继承人较量中，怀尔斯家族是当之无愧的第一这种说法。

　　当然，法西斯王国这十二支上位贵族家族的继承人挑选，并不是如此简单的。

　　每一年都会有一个评比过程，而这些顺位继承人的排名也会因为这个评比而产生浮动。虽然这从某方面上而言确实是避免了十二支上位贵族家族的内乱和元气大伤，但是继承人之间的争夺却也不是如此平静，所以才有了佛罗伦萨不甘心失败，而是想要去争夺第一顺位继承人的念头。

　　此刻，在怀尔斯家族领地的一座黑色古堡的塔楼上，一名年轻人眯着细长的丹凤眼，冷冷的盯着远方天空上那一抹鲜红。就算是如此远的距离，他也可以感受到那抹鲜红里散发出来的可怕能量波动，这甚至让他的内心感到一阵心悸。

　　本该是俊俏的面容，但是却因为他的眼神实在太过冰冷了，以至于整个人都显得有些阴沉。

　　“那是莱恩公国的方向？”

　　“从距离上来判断，应该是黑天鹅古堡。”一名半跪于地的人开口说道。

　　他的身上兜着一件斗篷，在斗篷的周围有黑色的雾气环绕着，这让这个人看起来就像是一团黑雾一般。他的声音沙哑干涩，但是声线偏偏有些尖细，这也让人根本无法判断出这名半跪于地的人的性别。

　　“有时候我真的很羡慕佛罗伦萨，他的判断力是我见过最优秀的，如果不是我比他多了十年时间来经营的话，第一顺位继承人的位置应该是他的吧。”开口说话的年轻贵族，便是佛罗伦萨那位年长他十岁的哥哥，都灵·怀尔斯，“听说我那位弟弟为了这个拉拢这位新盟友，掀开了一张底牌。”

　　“银炎隼骑士，但丁·阿利吉耶里，别号银色死神。”跪在地上的神秘人开口说道，“是佛罗伦萨少爷手中的‘骑士’牌。”

　　“我这个弟弟什么都好，就是这点文艺气息始终还改不掉，非要给自己的这些手下都套上圣战卡牌游戏里的牌号。”都灵的脸上露出一个笑容，这冲散了他身上那种阴沉冷漠的气质，“算上这位骑士，圣战卡牌里的十二张职业牌再扣除‘王’那一张，他已经凑齐六张了吧？”

　　“严格来说只有五张。”神秘人再度回答道，“枪兵有两位。其他三人是弓手、护卫、剑士。”

　　“不，‘枪兵’只有一位，另一位肯定是‘战士’。我这个弟弟对于规矩可是非常的遵守呢，所以他一定不会破坏圣战卡牌的规矩。”都灵呵呵一笑，“我甚至敢打赌，我这位可爱的弟弟肯定还隐藏了一张‘死士’的底牌。”

　　神秘人没有接话。

　　“去莱恩公国看看这位被我弟弟看上的人是什么样的角色，你知道该怎么做的。”

　　“是。”

　　……

　　千年盟约帝国，有一座仅比眺望尖塔低十米的高塔。

　　星辰塔。

　　这座高塔位于千年盟约帝国的王城中心，整座高塔的最顶层是以星辰菱石所制作的镜面，只要站在这里就可以轻易的观察到整个千年盟约帝国境内的一切的情况。而这一点也是千年盟约帝国至今为止都能屹立不倒的关键原因，因为从来就没有任何军队能够在千年盟约帝国的境内击败他们。

　　所以世界上所有人都说，只要有千年盟约帝国的星辰塔一天不倒，他们就永远占据着地利与人和，永远不可能击溃这个帝国的军队。哪怕你在一场局部战争上取得胜利，但是你依旧会输掉整场战役。

　　但是今天，千年盟约帝国的星辰塔最顶层却是陷入一片火海的映照之中。

　　虽然星辰塔的魔法阵和星辰菱石都没有被破坏，可是在这一刻却也依旧是无法观察到整个帝国境内的情况。

　　早已习惯完全掌控的星辰塔法师们，在这一瞬间陷入某种恐慌和混乱之中，完全不知道该怎么办好。因为星辰塔建立这么多年，但是却从未有过这样的现象发生，对于已经习惯按部就班的人而言，这确实是一场足以堪称毁灭的混乱。

　　“看看这些蝼蚁，真是丢人。”一名白发苍苍的老头站在星辰塔之上，望着塔内那些慌乱的人群，不屑的撇了撇嘴。

　　“得了吧，他们根本就不知道星辰塔的真正秘密。”站在这名白发苍苍的老头身边，也是另一个老头，只不过他的装束却更偏向于一名战士，和白发苍苍这位老头的魔法师装束截然不同，“不过我们也不得不佩服那位在皇宫里的人，他能够把星辰塔用来监控帝国境内的情况，甚至当成一件军事工具来用，这份头脑可不简单。”

　　“浪费。”魔法师老头的眼里依旧是浓浓的不屑，“他居然妄图将帝国的议会制变成帝王制，呵呵……千年盟约，如今还有多少人能够记得这份盟约的内容？现在十四上位贵族里有十位已经产生强烈的不满，我看再过不了多久千年盟约帝国就要爆发一场规模空前的内乱了，到时候只怕帝国都要因此而分裂。”

　　战士老头闭嘴不言。

　　“你的那些后人想要独善其身？”魔法师老头似乎想到什么，转过头望着自己的同伴，声音变得严肃许多，“你最好警告他们不要做这种空想。如果是和平时期无所谓，反正只要跟着皇室的脚步就行，但是这一位那位帝王可是要破坏盟约的内容，你应该清楚后果。”

　　“万民血脉啊，已经有多久没见过了。”战士老头却不理会，而是有些心神向往地说道。

　　一直脸色显得很是难看的魔法师老头，此时也难得露出肃穆之色：“上一次见到还是一百三十年前，不过那却是比较一般的血脉，不像这次啊，直接觉醒的就是圣兽种……在万民血脉里可以排进前三了吧？”

　　“在万民血脉里仅次于神血和古龙种。”战士老头开口说道。

　　“唉。”魔法师老头叹了口气，“如此看来，那位野心勃勃的皇帝恐怕不会放过这一次的机会，尤其是这位血脉觉醒者还是在莱恩公国里……凤凰血脉，还是如此殷红的凤凰血，这种血脉该是精纯到什么程度了。”

　　“我只希望，这不会是一场灾难。”

　　……

　　蛮荒之地，并不是外界想象中那般荒凉，虽然这里的土地不知因何而赤红如血，但是却也并非是寸草不生，甚至水源还是非常丰富的，否则的话也供养不了那么多的部落。

　　此刻，在一处部落里，一名提着战戟的人站在部落的中间。这人穿着一件土黄色的兜帽长袍，长袍的兜帽下是连着黑色的纱巾，因为蛮荒之地风沙较大，所以不得不如此，只是这样一来倒也就不好判断出此人的性别，但是从这人提着战戟的那只白皙细嫩的手背来看，倒是容易让人觉得这是一名女子。

　　而在此人的身后，站着数百人。

　　这些人全部都是男性，有蛮荒之地特有的野蛮人，也有半兽人、兽人、矮人，甚至就连狗头人、灰精灵也都有。不过这些人唯一的共同之处，就是全部都是青壮年，唯独没有小孩和老人。

　　此时，陆续开始有人从部落里的帐篷钻出，他们手上拿着武器和包囊，然后加入到这支队伍的行列里。不过与周围其他人相比，这批新加入的人都显得有些忐忑不安，只是碍于站在最前面那个强者的威势，这些人才不敢有所动作，只是强颜欢笑的和站在帐篷门口的亲人挥手道别。

　　“大人，已经全部集齐了。”一名同样穿着斗篷的人走到这名持战戟的人身边，沉声说道，“按照老规矩，这个部落交出了仅存的四分之一青壮年。”

　　“那个方向是黑天鹅古堡吧。”

　　这名戴着斗篷的人终于说话了，声音温润如玉，果然是一位女性。

　　被问话的人抬头望了一眼，虽然有些惊讶于那天空上的红云，不过还是沉声说道：“是。”

　　“我们回去。”女子想也不想，将手中的战戟扛上肩，下令道，“圣兽种的血脉……亚丝娜大人倒是收了个不得了的手下啊。既然以后是自己人了，上一次也错过对方的受封仪式，那么这次就送一点见面礼给对方好了。”


第26章 醒了就好

　　肖恩骑着马，快速的奔驰着。

　　当他看到黑天鹅古堡爆出一道火柱的时候，他的内心猛然一阵咯噔，于是便再也顾不得什么，立即上马就朝着黑天鹅古堡这里狂奔而来。

　　威廉本来也想一起过来的，但是在出发的时候，却突然收到瑞娜传来的魔法通讯，匆匆略过信件的内容后，威廉的脸色立即变得肃穆起来。

　　这一次四个领地的联合，居然有超过四千的兵力。当然如果仅是这点兵力的话，威廉并不怎么在乎，凭借手上的三千钢铁羽翼，他有自信让这四千联军有来无回。

　　三百重骑兵？五百轻骑兵？

　　这点兵力都不够钢铁羽翼塞牙缝呢。

　　但是在这封信里，却是重点提到三名上位白银的高手，这就让威廉不得不重视了。

　　毕竟如今领地里，也只有一位上位白银的高手。

　　雪法妮奥·忒密斯。

　　但是这位高手的具体实力如何，威廉并不清楚，因此对于习惯将一切都掌握在手中的威廉而言，自然不可能将所有希望都放在这位带刀祭司身上。

　　于是，威廉不得不开始思索破解的方法。如此一来，他自然没有时间和肖恩一起回黑天鹅古堡，他必须利用这段时间想出一个万全之策来应付这四位领主的联合，因为再过半个月左右的时间，阿尔弗雷德应该就会归来，到时候就是战争真正爆发的时候了。

　　与外界如今传言的肖恩要动手拿下莫德格领不同。

　　这块领地将是由西米率领雷鸣之锋部队拿下，而肖恩的战略意图则是侵吞与潘达领接壤的一到两块领地。他早就猜测到这些领地的领主肯定会插一手，毕竟博尔德家族也是达比昂王国境内的大家族，只不过却是没想到五个领地有四个领主决定出手，而且还有三位上位白银的高手，这不得不说博尔德家族的魄力之大。

　　但是从另一个方面而言，这也给了肖恩一次机会。

　　这些领主最不应该的，就是选择在这个时候屯兵边境，这完全是等于给肖恩一个开战的借口。只不过，这必须保证肖恩能够拿下两个领地才行，毕竟这是属于领主之间的纷争问题，而不是国家间的战争问题，所以必须要拿下两个领地之后，肖恩才有资格和达比昂王国的贵族讨价还价。

　　反正那些家伙肯定没有胆量去和亚丝娜讨价还价的。

　　而这一切，也仅仅只是一个开始而已，肖恩是当成吃开胃菜的心态来处理的。但是他的这个想法，却是需要威廉付出很大的精力去策划才行，要不然胃口没开反而被恶心到，那么就有些得不偿失。

　　所以，威廉只能继续留在白鸽镇那边，而肖恩就返回黑天鹅堡。

　　那从天空返射而落的火柱，整整持续了一天一夜才终于结束，而那天空中的火云更是一直到第二天早上，才终于彻底消散。

　　肖恩知道那是什么。

　　血脉觉醒。

　　当年在游戏中，血脉之力是第二个资料片开启之后才开放的功能。按照力量程度的不同，由高到低依次可以分为神民、万民、传奇、黄金、白银、青铜六个等级，而玩家最高可以获得的血脉就是万民等级的血脉。至于神民这个级别，那是游戏中部分超级NPC的专属血脉，基本上都是神那个级别。

　　而基本上，只有传奇以上的血脉觉醒时，才会引起异象。

　　像眼前如此强大的异象，在肖恩的脑海里就只有属于万民血脉那个级别才会引发如此狂暴的共鸣波动。但是具体这个血脉是什么，肖恩就完全不知道了，毕竟血脉当初是游戏里最为广泛的一种特殊能力，就算是全游戏的考究党全部一起努力，最终也只搜罗出四百多种血脉能力，据说这连十分之一都不到。

　　由此可见，血脉之力是多么复杂的设定了。

　　就算是肖恩这样将《奇迹》这款游戏研究到非常透彻的人，也还是一些内容是他所不知道的。因为他所知道的内容，都是建立在论坛上以及高手圈子里互相交流的内容，如果超出这个范畴的话，他照样是两眼一抹黑。

　　一路的疾奔，肖恩根本没时间去考虑太多，他唯一所想的，就是塞西莉亚的血脉觉醒到底是成功还是失败。

　　像血脉觉醒这种事，可不是什么小事，而是一件人生大事，因为这直接关系到未来的发展前途。血脉越早觉醒，对于实力的提升也就越大，别看塞西莉亚现在闹出得动静这么大，但是血脉之力也不过是属于刚刚觉醒的凸显期而已，最快也要到进入黄金阶的实力，才会进入显现阶段，也只有进入这个阶段才属于真正能够控制血脉的力量。

　　但是血脉的觉醒，同样有着失败的风险。

　　游戏里低阶血脉觉醒失败也就是中个虚弱状态什么而已，若是高阶血脉觉醒失败那是会直接掉一级的。

　　而现实里掉一级的情况……

　　整整不眠不休的长奔了三天三夜，肖恩终于在第六天早上抵达了黑天鹅古堡。

　　以肖恩的身体素质，这三天三夜的不眠不休自然还不至于让他彻底倒下，但是对于一匹马而言这压力就不小了。也幸亏这个世界的马匹不像地球上那些马，否则的话别说三天三夜了，就是一天都受不了。

　　而对于肖恩的到来，古堡里的人都没有感到丝毫的意外，似乎早就料定如此一般。

　　“塞西莉亚呢？”肖恩一脸火急火燎。

　　来到城堡门口迎接肖恩的老兵心中微微一凛，他自然看得出肖恩此刻脸色上的疲惫和苍白，三天三夜的奔波可不比三天三夜的熬夜简单，就算是目前的肖恩也几乎已经耗尽了他的精神。于是立即便说道：“在餐厅。”

　　“餐厅？”肖恩微微一愣。

　　“是的。”这名老兵也有些汗颜，“最近几天，塞西莉亚小姐除了睡觉之外，其他时间都用来吃东西了。”

　　“这么说来，塞西莉亚她血脉觉醒成功了？”肖恩听到这话，整个人终于有一种松了口气的感觉。

　　这位老兵可不知道什么血脉觉醒的成功与失败的说法，但是看到塞西莉亚那活蹦乱跳的模样，他觉得应该算是成功吧？于是便点点头，说道：“是的。”

　　于是肖恩终于彻底放松了：“醒了就好……醒了就好。”

　　这话才刚一说完，肖恩就再承受不住的倒了下去，居然是直接就这么睡着了！如此一来，自然是吓到了这位老兵，于是在周围的北地蛮人和老兵的帮忙下，终于把肖恩抬回到早就已经整理好的房间里，而面对如此大的动静，塞西莉亚又怎么可能不知道呢。

　　当即她也顾不得什么吃东西，直接就跑到肖恩的房间里，接过那些侍女的工作，开始亲自照顾起肖恩来。

　　这些事情，塞西莉亚以前并没有少做，毕竟她和肖恩也相依为命许久了。周围的侍女们看到塞西莉亚那熟练的动作，绝大多数都是有些惊讶，因为这位贵族小姐可不像她们想象中那么娇弱，只有那些老兵才清楚，这一对自称兄妹的两人所经历的事情是什么样的。

　　于是，这个小小的空间自然是留给这两人了。

　　而肖恩这一觉，足足睡了两天两夜，才终于醒过来。

　　当塞西莉亚看到肖恩醒来的时候，脸上也终于焕发出迷人的色彩：“你终于醒啦！醒了就好，醒了就好。”

　　肖恩微微一滞，他觉得这话似乎挺熟悉的。不过看到扑在自己身上的塞西莉亚，肖恩的脸上也露出同样的微笑，他伸手轻轻的拍着塞西莉亚的背，笑道：“这话应该是我说的才对吧……大半年的时间，你都陷入沉睡状态之中，那魔力满溢出来的情况让我都感到心悸，我都不知道怎么办才好。还好后来西米来了一趟，说你这是处于血脉觉醒的状态，我才放心下来。”

　　听到肖恩这话，塞西莉亚有些苦恼的皱起了眉头，柔声说道：“我也不知道怎么回事，本来我是按照那本典籍进行深层冥想的，可是不知道怎么就突然感受到体内的血液似乎变得非常起来，我那时候很害怕，于是只能不断的催动魔力试图把这股躁动给压下去，然后就一直在这样对抗着。等到我醒来的时候，才知道原来过了半年……”

　　“血脉的觉醒，从来就不是一个轻松的过程，醒来后是不是特别饿啊。”明明只是很普通的话，但是不知道为什么在肖恩听来，却是无比的心酸，他伸手轻揉着塞西莉亚的头发。

　　听到肖恩的话，塞西莉亚的脸色微红，有些不好意思地说道：“我都半年没吃过东西了……”

　　“呵呵，血脉刚觉醒时，需要的食物量确实比较大，因为血脉强化了身体的承受能力，因此自然需要大量的食物转化成营养来补充。”肖恩笑着说道，“说起来，我也确实感到有些饿了。”

　　“你睡了两天两夜呢。”塞西莉亚笑道，“我就知道你今天会醒，所以早就让人准备好食物了，你起来先洗个澡吧。水也都给你放好了。”

　　“好。”肖恩也不矫情，平常都是他给塞西莉亚准备这些工作，难得塞西莉亚会给他准备这些，这种享受他可不能错过。

　　只不过，听到塞西莉亚居然说察觉到他今天会醒来的时候，他便微微有些凛然，于是运起真实之眼朝着塞西莉亚望去。

　　这一看，整个人瞬间便惊住了。


第27章 浴火

　　此刻，在肖恩的眼中，塞西莉亚的个人资料已经产生了极大的变化。这种变化，甚至已经远远的超过白银阶的成长极限，可以说在血脉觉醒的作用下，塞西莉亚已经拥有了黄金级强者的能力。

　　不过肖恩没有预料到的是，塞西莉亚觉醒的血脉居然是万民血脉里排名第三的血脉。

　　按照当初游戏中的情况，万民血脉中的神血可以增加八十点总属性，之后是增加七十五点总属性的古龙血脉、七十点总属性的圣兽血脉，按照分类和强度的不同依次逐层往下降。所以当初游戏中就有玩家按照这个血脉的区分将所有血脉都进行排号，圣兽种血脉便是万民血脉里排行第三的高级血统。

　　这也是当初为什么那么多玩家都希望能够获得一个高级血统的原因。

　　毕竟青铜血脉只增加十到二十点总属性，白银血脉是二十到三十，黄金血脉是三十到四十，传奇血脉是四十到七十，万民血脉则是五十到八十。不过相对于游戏中的NPC，玩家毕竟是要有一些特殊的，那就是每当获得更高级的血脉时，便能够覆盖低级的血脉。

　　肖恩是知道自己肯定有特殊血脉的，但是并不清楚自己的血脉是什么，所以他的属性并没有得到任何强化，自然也就不清楚自己在这个世界上的血脉能力是否和当初游戏中的情况一样。

　　不过在看到塞西莉亚的血脉能力后，他越发的坚信，血脉觉醒后的强者和血脉未觉醒的强者是完全两个概念的存在。

　　【姓名：塞西莉亚】

　　【身份：莱恩公国平民】

　　【种族：人类】

　　【血脉：凤凰（万民·圣兽种），耐力+15，敏捷+15，智慧+20，意志+20。当前血脉程度：显性，已激活一个血脉天赋。】

　　【血脉天赋：浴火：免疫一切火系伤害。】

　　【战斗职业：大魔法师（五阶）】

　　【个人属性——力量：10（24）；耐力：31（31）；敏捷：26（26）；智慧：69+12（69）；意志：72+15（72）】

　　唯一让肖恩感到可惜的，就是塞西莉亚觉醒的血脉天赋实在不算怎么样。

　　基本上，任何人只要血脉天赋觉醒时都会获得一个被动能力，不过这个能力是强还是弱，那就有些比较看运气了——游戏中玩家可以进行三选一，NPC自然是没有这个好运气的。而以目前的结果来看，塞西莉亚的运气显然并没有好到哪里去，获得的这个被动技能只能说是不好也不坏。

　　但是没来由的，肖恩突然想到伊丽莎白这个女人。

　　她的雷霆毁灭者血脉，是传奇血脉里比较上档次的那一种，总属性的增幅应该是在六十到七十之间，只是不知道她的血脉能力是什么。但是唯一可以确定的是，她绝对拥有和下位黄金强者一较高低的实力，任何人如果敢小觑她的话，下场恐怕会非常的糟糕。

　　而如果伊丽莎白成为黄金级强者的话，血脉能力就会进入凸显阶段，到时候就可以获得第一个主动能力了。只要不是太过糟糕的能力，甚至能够和上位黄金强者一较高下——在奇迹大陆上，越阶挑战强者在低级阶段还比较常见，但是到了高级阶段的话就非常少见了。

　　肖恩现在或许能够轻易的击杀战斗意识和经验不是特别丰富的上位白银，甚至和下位黄金强者拼杀一下，但是也就仅此而已。因为哪怕进入白银境界，肖恩最多也就是从能够在下位黄金强者手下逃脱到勉强战胜下位黄金强者而已，除非他进入下位黄金境界，才有可能战胜那些处于上位黄金巅峰的强者。

　　对于这一点，肖恩非常的清楚，所以上一次遇到那三个带刀祭司，肖恩才敢毫无顾忌的出手。但是这并不代表肖恩就真的能够无视上位白银的高手，一对一的情况下他当然具备完全压制能力，可是如果上位白银的高手多的话，那么战斗就不好打。例如这一次瑞娜所打听到的情报一样，来自达比昂王国的四位领主联军里，那三名上位白银的高手就不容易对付了。

　　这三个人都是处于上位白银巅峰的高手，而且在达比昂王国里也算是小有名气，不仅战斗经验非常丰富，而且战斗意识也非常的高。如果这三人联手的话，肖恩除非能够出其不意的迅速击杀其中一个，否则的话他就会陷入苦战之中，而时间一旦朝过三分钟的话，那么肖恩就会彻底失去击败对手的可能性。

　　虽说瑞娜和阿尔弗雷德、塞西莉亚都已经是下位白银巅峰，但是瑞娜和阿尔弗雷德在身体素质方面比起上位白银还是有些差距的，所以战斗情况结果实在不好说。而塞西莉亚却是因为魔法师身份，注定她不可能近身作战，再加上她本身的战斗经验就并不丰富，因此实际战斗的话大概需要他们三人联合才能够压制得了一位上位白银。

　　更何况，还有雪法妮奥这个带刀祭司。

　　威廉不怎么信任雪法妮奥的实力，但是肖恩可是非常的相信。带刀祭司本来就是冰雪与凛冬教会的专属职称，向来以强大的战斗力和持久作战能力著称，更何况雪法妮奥还是冰雪与凛冬女神亲自调教出来的，这战斗力就更加毋庸置疑了。

　　单纯从领地上的高手和强者数量情况而言，肖恩自然是没办法和那些发展已久的贵族家族比拟。可是如果要论高手质量的话，就算是一个发展三、四百年之久的伯爵也不一定能够和肖恩比拟，因为这已经完全不属于一位开拓骑士或者爵士的实力，而且单纯从成长性方面来考虑的话，就算是亚丝娜这位莱恩公国的女武神，也不一定敢说就能强过肖恩。

　　因为肖恩目前的领地里，同样有四个人是绝对能够成长到黄金境界的。而阿尔弗雷德是否能够踏入黄金境界，肖恩现在是完全没有把握，毕竟和当初游戏里的发展已经彻底偏离发展轨道了，所以最终结果会是什么，肖恩也不敢说。至于那位目前在红叶镇负责主持神殿的另一位带刀祭司，蒂妮，那就要看她是否足够虔诚和拥有不屈的意志。

　　如果这一切都有，那么作为第二位信仰冰雪与凛冬女神的信徒，她未来的成就也绝对不会低到哪去。

　　所以肖恩在听到达比昂王国四位领主准备联合起来对付他时，他根本就没有放在眼里，纯粹是当作一道甜品罢了。不过他唯一担心的，就是对方可能还藏有什么底牌，毕竟那一位叫朗尼斯的男爵能够派出一名上位白银巅峰的高手，其背后的家族绝对也是一个有名望的家族。

　　“听说又要打仗了？”坐在餐厅的餐桌边，塞西莉亚转过头望着有些心不在焉的肖恩。

　　“恩。”肖恩点点头，“不过这次我们不需要负责正面战场，只是侧敲旁击一下而已，但是如果想要获得更大收益的话，我们还是要把水搞混，这样的话我们才能够争取到别的东西……不过如果从长远的方向来考虑的话，这一战之后无论收获如何，我们都能够赢到最少半年以上的发展时间。”

　　“你已经考虑好接下来的情况了吗？”塞西莉亚轻声问道。

　　“大致上想好了。”肖恩笑了一下，他能够看得出塞西莉亚眼里的担忧之色，“这一点你不用担心我，反正到时候该怎么办就还是怎么办。只要在一年半之内将整个达比昂王国拖入战争的泥潭，然后就没有我们什么事了。”

　　“那么这一次你准备怎么做？”

　　“既然你已经没事了，那么这一次的战争肯定是要你出手的。”肖恩笑道，“一会吃完饭后我们就出发去白鸽镇吧……瑞娜已经打探清楚了，对方的联军里没有魔法师，所以这一仗我们还是比较有优势的。只不过唯一需要注意的，就是对方有三位上位白银的高手，但是如果能够给我制造机会的话，那么我倒是可以快速击毙一个，剩下的也就不足为惧了。”

　　“瑞娜是谁？”塞西莉亚有些好奇的歪着头。

　　“一位女骑士，很厉害的。”肖恩这时才想起来，瑞娜并不认识塞西莉亚呢，于是便开口说道和瑞娜认识的过程，对于这一点倒也没有什么好隐瞒的，“这位女骑士的未来成就可不低，就算是阿尔弗雷德也没办法和她比。不过可惜啊，她要是能够觉醒血脉什么的话，那么实力就会更强了。”

　　“你以为血脉能力都是大白菜吗？想要就有啊。”塞西莉亚白了肖恩一眼。

　　“呵呵，这不是幻想一下嘛。”肖恩笑了笑，他当然知道血脉能力对于这个世界上的人而言，绝对是一种可遇不可求的玩意，不过在肖恩的眼里倒也真的没有太放眼在里，“对了，塞西莉亚，你知道自己的血脉能力吗？”

　　“不太清楚呢。”塞西莉亚微微皱眉，“只是觉得，现在对于火焰越来越有一种亲切感。”

　　果然。

　　肖恩心中默念。

　　血脉能力对于这个世界上的人而言是非常神秘且特殊的能力，所以血脉能力一旦觉醒之后，很多人都要不断尝试着摸索自己的血脉能力到底是什么，这个过程通常会花费掉数年乃至数十年的时间。也幸好肖恩有【真实之眼】这种作弊器，否则的话还真的无法看出塞西莉亚的血脉能力会是什么。

　　“凤凰血脉，大多数都是和火焰能力有关。”肖恩开口说道，“如果你这个血脉能力开发到极限的话，甚至能够像凤凰那样用于涅槃的能力，不过这大概需要等你的血脉能力开发到完整的程度才行……以你目前的情况来看，你获得的能力应该是‘浴火’，就是说你以后再也不会害怕任何火焰的伤害。”

　　血脉能力一共分为五个阶段，分别是显性、凸显、掌握、成熟、完整，每一个阶段都可以获得一个全新的能力，除了第二个能力必定是主动技能外，其他四个阶段的能力则是或被动或主动，形成的过程大概和自身的性格及战斗风格、倾向等有关。而肖恩目前已知的，就是血脉能力在白银阶段显性的话，黄金阶段必然可以成为凸显，而到圣域则可以直接掌握，但是再高一层的成熟和完整，他就不清楚是怎么回事了。

　　当初游戏中玩家也就只是摸索到掌握的阶段而已。

　　此时，塞西莉亚望着自己的双手，低声呢喃了一句：“真的是浴火啊……和老师留给我的典籍叙述的情况一模一样呢。”


第28章 先下手为强

　　肖恩和塞西莉亚从黑天鹅古堡返回白鸽镇的时候，倒是不用那么急着赶路，不过两人共乘一骑对马的负担倒也有些大，所以基本上都是早上和下午赶路，中午和晚上休息，一直前行了近七天，才终于回到白鸽镇。

　　这个时候，瑞娜也已经从边境线上回来了。

　　肖恩重新见到这位女骑士时，发现她的身上显露出一种异常锋利的气势。

　　这种气势其实在很多强者或者大人物的身上都很常见。

　　就像威廉，明明只是一个手无寸铁的家伙，可是一旦开始发号施令时，身上也会散发出一种可以称为“杀伐果断”的冷然气势。毕竟就如同威廉所言的那般，生命的牺牲在他的眼中也就只剩下数字变化意义上的不同而已，如果一定要说的话，威廉其实还真的是一个生性薄凉的冷血刽子手。

　　当然，不止威廉。

　　且不说阿尔弗雷德，就连安诺，在战斗的时候也会散发出一种惊人的气势。北地蛮人就是在他这种气势的带领下，才会有那种舍生忘死的惊人战斗力。

　　只不过无论是肖恩这个核心圈里的哪一个人，对于气势的散发都是收发由心。也就是说，在非战斗的情况下，他们这些人都不会散发出任何刺人的凛然气势，看起来他们和一般的底层士兵甚至是平民都差不多，无论怎么看也不像是那种大权在握、气焰凛然的大人物。

　　原本瑞娜也是这样。

　　可是现在，瑞娜浑身上下都散发出那种血腥杀戮的气势，这就有点不太正常了。

　　如果阿尔弗雷德在这的话，他必然就会发现瑞娜又成长了，只不过这一次她的成长速度太快，以至于她根本就来不及将自己的棱角磨平，所以才会这种类似于锋芒毕露的凌厉感。所以从某个方面上而言，肖恩对于这个世界的常识，其实还是比较欠缺的，不过考虑到他看待别人的实力时基本都是按照游戏里的等阶制度来评价，很少会去注意气势上的变化，所以这一点上倒也不能说是肖恩的问题。

　　只是，从眼下的情况来看，塞西莉亚和瑞娜两人的初次见面，就实在说不上能有什么好印象了。

　　毕竟对于辨别气息更为敏锐的塞西莉亚而言，瑞娜此时就像是一头失控的龙兽。

　　强大而危险。

　　“怎么回事？”肖恩望着威廉，低声问道。

　　“瑞娜第一次带人，折损了不少人手。”威廉似乎早就料到这样的情况，轻描淡写地说道，“任何一个指挥官一生都会经历的事情，没什么大不了的……谁当年带兵打仗的时候，没折损过人手的？”

　　听到威廉这话，塞西莉亚深以为然。

　　她的第一次指挥作战，就在汀德斯堡。那一战之后，城堡的守军几乎死绝，剩下为数不多的一些老兵，一部分跟着自己和肖恩从波多罗亚王国一路跑到莱恩公国这边来，中间遇到的战斗次数同样不少，而且情况也更为惨烈得多，塞西莉亚就是在这些战斗之中，一点一点的磨平自己的棱角，彻底认清这个真实的世界。

　　想到这里，塞西莉亚望向瑞娜的目光也就变得柔和些许。

　　似乎是感受到塞西莉亚的眼神变化，板着脸的瑞娜转过头望着塞西莉亚，然后露出一个微笑。这一刻，她身上那股凛然的血腥气势也稍微冲淡一些，只不过却也是将隐藏在这股气势之下的针刺彻底暴露出来，锋芒变得更加刺人。

　　“这样下去，她的精神会先崩溃吧？”肖恩和威廉对于气息的变化虽然不如塞西莉亚那般出色，但是同样也不会弱到哪里去，而且相比起塞西莉亚更为单纯的依靠直觉来判断，肖恩和威廉就更有经验得多了，只是这么一刹那间就感受到许多从表面上感受不出来的潜在问题。

　　“差不多。”威廉的语气依然非常平静。

　　“你能够撑过来，并不代表其他人也可以。”肖恩的语气带有一丝愠怒。

　　威廉终于舍得把目光从他那张重新校正过的领地地图上移开，抬起头注视着肖恩。而肖恩同样也看到了威廉眼中的血丝，显然这段时间威廉也是一直在熬夜工作，正常情况以威廉那么懒散和不负责任的态度，能够引起他如此高的注意力和值得他投入这么多的精力，显然是一件非常重要的事情。

　　对视了片刻后，威廉冷漠的声音终于开口说道：“你是觉得我的工作太轻松了吗？”

　　威廉的开场白，一如既往的充满嘲讽的味道。

　　不等肖恩开口，威廉便又再度说道：“也是，作为一个领地的领主，肖恩大人确实是比较忙一些。因为他总是有许多常人所无法理解的奇思妙想，而为了让这些奇思妙想成为一个个现实，自然是需要寻找合适的人来处理……可惜啊，目前领地上除了我之外，就没有第二个人能够理解我们伟大的领主大人的那些奇思妙想了。”

　　肖恩陷入了沉默之中。

　　不过很明显，威廉似乎并不打算就这么放过肖恩，他似乎已经憋得太久了，所以此刻必须要好好的发泄下才行：“你说要训练新兵，我帮你训练了；你说要迁徒改建，我也帮你处理；你说要战争，我也给你开始准备了；现在我还要当心理辅导员？那么再过些日子，我是不是还要去客串一下保姆、管家或者奶妈？……哦，对不起，我没奶，只能客串一下奶爸。”

　　肖恩有些心虚的转过头，他看到在营帐外，塞西莉亚和瑞娜似乎正在交流着什么。

　　“那么领主大人，是不是你的进食时间到了，所以需要我来喂你进食呢？”

　　“我错了。”肖恩终于崩溃了。

　　“哼。”威廉冷哼一声，“如果不需要我喂你，就赶紧给我滚蛋，我没有那么多空闲时间搭理你这个蠢货。”

　　“瑞娜是一个好女人。”肖恩决定稍微婉转一下。

　　“那你把她娶回家。”威廉头也不抬的继续说道，“或许这样一来，她的精神压力可以得到比较好的缓解。反正你作为一个领主，将来肯定也要有继承人的，所以现在先弄一个继承人出来培养吧。”

　　“呃……”肖恩被呛了一下，有些茫然。

　　老婆什么的，他似乎从未想过呢？以前玩游戏那是一份工作，需要他投入很多的精力，女朋友都没有找。而来到这个世界后，他又被迫要不断的去适应这个世界，每一步路走起来都是非常紧迫和惊险，更加没有时间和精力去考虑这个，虽然曾经在见到伊丽莎白时也有些冲动，但是一想到伊丽莎白那种潜伏着的女王性格，肖恩就立即打消了这种念头。

　　不对！

　　肖恩猛然醒悟过来，自己被威廉给耍了：“我说的是要如何解决瑞娜的心理压力！不是要把她娶回家！”

　　“是你说她是一个好女人的。”威廉斜了肖恩一眼。

　　“她还是一个很厉害很有前途的女人。”肖恩又补充道。

　　“那么你更应该娶她了，这样才能把她绑在你的战车上。”威廉继续说道，“反正作为一个贵族，娶上几个老婆是一件非常正常的事情，只要你养得起就行了。”

　　“那你干什么不娶？”肖恩反驳道，“要不我给你们赐婚？”

　　威廉抬起头，冷冷的盯着肖恩足有十数秒，然后突然露出一个微笑，简直是美艳至极：“我不喜欢女人。”

　　肖恩就像是受惊的兔子一般，一瞬间猛然飞身后退，直接退到帐篷的角落之中，整个人的脸色瞬间苍白至极。

　　而威廉微微一愣，随即才做出一副泫然欲泣的伤心模样：“您真是太伤我的心了，领主大人。”

　　或许是因为肖恩的动作实在太大了，以至于原本在帐篷外的瑞娜和塞西莉亚都听到了营帐内的响动，于是急忙冲进来，结果正好看到退到角落中一脸惊慌的肖恩以及威廉那泫然欲泣的可怜模样。

　　塞西莉亚还好，但是瑞娜就有些郁闷了。

　　威廉本来就长得非常漂亮，虽然用这个词来形容男人确实有些过分，可是在瑞娜看来，唯一能够和威廉在相貌上争出个胜负的，就只塞西莉亚了。不过随着塞西莉亚以后成长起来，在相貌上肯定会比威廉更加出色的，但是哪个女人不喜欢漂亮呢？所以瑞娜对于自己居然被一个男人给比下来，自然是感到非常郁闷。

　　尤其是此刻的威廉，看起来居然比她还更有女人的味道，瑞娜简直想哭。

　　“怎么回事？”塞西莉亚有些搞不清楚状况的问道。

　　“威廉统帅说他不喜欢女人，然后头儿就跑到一边了。”

　　一句不合时宜的声音突然响起，营帐内的四人立即转过头望了过去，看到一副才刚刚睡醒模样的安诺正打了个呵欠的从一边军用床上坐了起来，然后塞西莉亚和瑞娜看向威廉的目光瞬间就变得有些不同了。

　　厚脸皮的威廉居然难得脸红了一下，结果这个模样让瑞娜突然有一种一枪刺死这个祸害的念头。

　　只听这祸害开口说道：“我只是开个玩笑而已，实在是肖恩太过烦人了……我倒是没想到他的反应那么激烈。”说到这里，威廉转过头望着安诺，语气里带了一点郁闷：“你只说这一句话会造成很大误解的，怎么不把前面的说也说出来。”

　　安诺一脸的茫然：“可是我才刚刚醒啊，而且我就只听到这一句。”

　　这下子，威廉也被击败了，只能无可奈何地说道：“其实我们是在讨论你，瑞娜。”

　　“我？”瑞娜一脸茫然，“怎么扯上我了？”

　　“带兵打仗，有所牺牲这是很正常的事，你不需要有什么心理负担。”威廉开口说道，“第一次带兵，而且还是如此高难度的渗透情报工作，只牺牲一百来人已经算是一个了不起的结果了。”

　　听到威廉的话，瑞娜的眼神黯淡了几分。

　　片刻后，瑞娜才开口说道：“我只是……有些不甘心，咽不下这口气！”

　　“我可以理解。”威廉点点头，“其实，我倒是还有个任务给你，就看你敢不敢接了。”

　　“什么任务？”瑞娜抬起头问道。

　　“我给你五百名钢铁羽翼，你潜入到朗尼斯男爵的领地里，他的三百重骑兵目前还没有出发，所以我要你去击溃这三百重骑兵。”一谈到军事行动任务，威廉整个人的气势瞬间就变得与众不同起来，那股冷冽的威严气势甚至完全压过了瑞娜身上的气势，“这一次的行动，威廉、塞西莉亚和雪法妮奥也会和你一起去……你们的任务除了击溃这三百重骑兵外，还要击杀那名情报上的上位白银的高手，并且将朗尼斯男爵活捉。”

　　“你这是要……”

　　“先下手为强！”威廉一脸冷漠地说道，“我们总不能什么都不做，就看着对方在那里摆开阵势的耀武扬威吧？只要击溃这名男爵的私兵，并且将他俘虏了，另外三个领地的领主就要重新审视一下我们的实力了。当然如果他们愿意因此而提前发动战争的话，那就再好不过了，到时候由西米伯爵直接带兵拿下莫德格领，他们就陷入进退两难的境地，如此一来主动权就在我们的手上了。”


第29章 朗尼斯男爵

　　奇拉夫领，是与潘达领接壤的一块男爵领。

　　领主朗尼斯·霍尔德作为一位领主而言，他仅仅只能算得上是合格而已，至少奇拉夫领在他的手上并没有衰落，但是其发展前景却也让人感到非常堪忧。但是如果作为一位统帅而言，朗尼斯无疑却是非常优秀的，他亲自训练的三百重骑不仅擅长骑战，而且对于步战也并不陌生，可以说上马就是重骑兵，下马就是重步兵，在王国内深受军部改革派的认同。

　　目前军部改革派已经提议让朗尼斯负责接手王国第四骑兵团的训练和指挥，甚至有传言说改革派有意将这支重骑兵部队改名为朗尼斯骑兵团。如果这一项决策通过的话，那么这支王国第四骑兵团将成为王国内第三支拥有独立番号的骑兵团，而朗尼斯也将因此进入王国军部高层的体系，届时不仅霍尔德家族的名声会因此得到提升，甚至作为引荐人的改革派在军部内的地位也将因此水高船涨。

　　不过，这一决议目前正受到军部稳健派和鹰派的联合反对，至于鸽派倒是保持缄默。

　　达比昂王国在四年前和莱恩公国的战争中会遭遇惨败，和王国军队内部的派系斗争也是有很大的关系。

　　与一般国家只分为鹰派和鸽派的两个派系不同，达比昂王国的军队内部一共有五个派系。除了由老一辈将领领头的稳健派、一心想要改变王国腐朽气息的改革派、主张进攻侵略性极强的鹰派以及认为应该先礼后兵以和谈政策为主的鸽派之外，还有着不属于这四个阵营但是又像墙头草一样的中立派。

　　当然，并不是说其他国家就没有稳健派和改革派，只不过这个两个派系一般都是在鹰派和鸽派里，很少会作为旗帜鲜明的独立派系出现。

　　所以达比昂王国的军队内部派系其实是非常混乱的。

　　稳健派和改革派、鹰派和鸽派彼此之间都是对立关系。在非战争情况下，通常都是改革派和稳健派之间的斗争，鹰派与鸽派很少参与到这些争论中，但是如果其中一派拉拢到另一个对立派系中的某一派支持，那么余下的另一派也会义无反顾的加入到另一边，形成某种比较均衡的稳定局势。

　　按道理而言，稳健派和鹰派联合反对朗尼斯以改革派成员身份进入军队内部高层体系，鸽派应该会无条件立即支持改革派才对。可是这一次，鸽派意外的保持沉默倒是让整个达比昂的贵族都有些看不懂，他们不明白为什么一直和鹰派作对的鸽派，这一次反而什么话也不说了呢？

　　从目前的情况上来看，朗尼斯大概是不可能进入军队内部高层体系了。

　　很多人都在为朗尼斯而感到惋惜，尤其是朗尼斯所属的霍尔德家族。如果朗尼斯真的能够进入军队的高层体系，那么他将成为第一位以男爵身份进入达比昂王国军队内部高层的贵族，这很有可能会让霍尔德家族的爵位头衔由侯爵提升为公爵，成为达比昂王国第六位公爵。

　　而在所有人都感到惋惜的时候，只有朗尼斯却是依旧平静如初，仿佛一点也不在乎。

　　可是，他真的是什么都不在乎吗？

　　朗尼斯负手站在一个营帐外，看着这整个营地，目光深沉。

　　营地内的真正士兵并不多，只有三百重骑，但是营地的规模却并不算小，因为在这三百重骑的背后是将近千人的后勤及仆兵。而且朗尼斯的治军方针也与一般的领主不同，这近千人的后勤和仆兵只要给他们武器的话，甚至能够组成一支千人规模的轻装步兵，当然在战场上这支部队大概也就是相当于一支炮灰队伍而已。

　　所以名义上说四位领主的联合军力达到四千之众，但是如果算上后勤部队的话，实际上却是将近万人。不过真正能够算得上有战斗力的，就只有朗尼斯这支后勤部队了——勉强可以算得上是一支二级军队，而其他领主的后勤部队大概只能算是一级军队，这里面的战力差异值不可谓不小。

　　一支十人的巡逻队伍从营地内的一角走出，在经过朗尼斯的面前时，这些人纷纷停下来向朗尼斯这位领主问好，但是却是被朗尼斯低声喝斥了一句，于是这支巡逻队便急忙灰溜溜的走了。

　　看着这支巡逻队的背影，朗尼斯的眉头微皱，显得很是不爽。

　　他治军极严，更是有着极其苛刻的严律要求，对于营地内的每一条巡逻路线和换班时间，都有着近乎病态的铁律。所以这支巡逻队伍对朗尼斯的问好自然不可能换来这位领主友好的一笑，只会迎来一顿责骂，因为这个过程在他的眼里等于是荒废了十数秒的时间，这点时间便很有可能会造成一个短暂的视角盲点和空档期，从而有可能引起一系列的变化。

　　朗尼斯布置的巡逻点，向来以毫无盲点而著称，他怎么可能容忍这种人为上的失误呢？

　　“不愧是未来的军界新星，治军果然严谨。”一名看起来约莫二十五、六岁的年轻人从另一个营帐内走出，看到依旧沉着脸的朗尼斯，却是一脸轻松地笑道。

　　朗尼斯望着这位年轻人，他知道对方虽然看起来年轻，但是实际上年龄岁数却和自己差不多，都已经是三十好几的人。

　　同样是三十多岁，但是朗尼斯看起来却更像是一位四、五十岁的老人。不过这也是没办法的事，毕竟朗尼斯要为了家族的发展而拼搏努力，他需要绞尽脑汁的思考许多事情，在如此重压的环境下，他看起来当然不可能像这位懂得保养的人一样年轻。只不过走上一条这样的道路，朗尼斯却并不后悔，因为他知道自己的成就将来必然会比这位看似年轻的中年人更高。

　　因为他是统帅，而对方却只是一位半只脚踏入黄金境的强者而已。

　　只要他不断努力的话，将来他的麾下绝对不会少强者。可是后者，这一辈子却也只能听从别人的吩咐行事。

　　所以朗尼斯对于这位中年人说出的这句明显略带嘲讽的话语，自然不会有任何理会，毕竟注定是不同世界的两个人：“承蒙夸奖，我只是尽可能的做到最好而已。”

　　中年人撇了撇嘴，虽然眼里有几分不屑，不过他却是很好的隐藏起来，犯不着在这个时候得罪他。

　　因为作为博尔德家族的家族骑士，他有幸知道一些称不上秘密的小秘密，所以他很清楚，这位男爵如今已经秘密得到博尔德家族的支持，这就已经注定了他进入军队内部的高层体系已是板上钉钉的事，不管现在王国内传言如何夸张、如何惋惜，又或者是稳健派和鹰派再怎么强烈评击，都已经无法阻止他往上攀爬。

　　作为王国内最擅长投资的家族，博尔德的人脉势力比任何人所想象中的还要更加广泛！

　　到时候只要博尔德家族一发力，稳健派起码有近半的成员将陷入缄默，中立派也将全面倒向改革派，而作为博尔德家族在军界扎根最深的鸽派自然不会继续保持沉默，所以只剩下独木难支的鹰派也就无法改变任何局面了。只不过在此之前，谁也不知道朗尼斯居然是博尔德家族准备用来打入军界改革派内部的一枚暗棋，这一手倒是藏得比较深。

　　也正是因为这个原因，所以这位半只脚已经踏入下位黄金境界的强者，才会被博尔德家族秘密派遣过来负责保护朗尼斯男爵。毕竟以朗尼斯背后的霍尔德家族实力来看，一位半只脚进入下位黄金境界的强者并不算多么引人瞩目的事，至少一个扎根数百年之久的侯爵家族要拿出一位有些前途的上位白银高手也不是什么问题。

　　“戴森先生，我希望这段时间你能够更好的保持一下注意力。”朗尼斯看着这位博尔德家族派来保护自己的中年男子所在的帐篷内有两名穿着暴露的女子走出，不由得沉声说道，“尽量别把时间浪费在一些毫无意义的事情上。根据我这几天收到的情报来看，潘达领那位领主也已经开始进行边境布置了，我猜他很有可能会有更进一步的行动。”

　　“那又如何？”戴森向两位被自己带到军营来的女伴做出一个充满暗示性的动作，引得两位女伴花枝乱颤后，才转过头望着朗尼斯，“难道他们还敢打过来？呵，等博尔德家族的主力军抵达莫德格领后，由莫德格领那边率先发起进攻，然后你们四位领主联合出击，那位领主也就只能灰溜溜的滚回托尼斯要塞里了，真不知道你们在怕什么。”

　　“我怕的是还没等到博尔德家族的主力部队抵达莫德格领，这场战争就要提前结束了。”朗尼斯毫不留情的开口说道，“最近潘达领的边境那边也有些蠢蠢欲动，再联想到之前那位领主明知道局势还敢放言要踏平莫德格领的情况来看，我觉得这位领主一定会抢先出兵和我们这边的联军部队打上一仗，也只有这样他才能够安心的对付莫德格领。”

　　戴森的眼里已经露出不耐烦的神色。

　　“毕竟我们现在四位领主的联军都还没有彻底集合，所以我觉得如果潘达领这位领主稍微有点军事常识并且想要提前发动一场战争的话，肯定会率先对我发动进攻，毕竟只有我的部队名义上是重骑兵部队，在失去距离优势的情况，没有比这更好对付的软柿子了。”

　　“但是你的部队不是号称上马重骑下马重步吗？”

　　“别忘了，根据目前已获得的关于那位潘达领领主的私兵战报情况来看，对方的狮群也同样是一支重装步兵，在这方面我的部队没有任何优势。而且因为装备配置以及训练程度的问题，我的部队在步战方面，甚至很有可能要弱于对方一些，所以我希望到时候戴森先生你能够听从我的指挥，配合我的战术。”

　　“行了行了，我知道了。”

　　戴森不耐烦的挥了挥手，然后便一脸急切之色的朝着那两名女伴走去，不再理会朗尼斯，这让朗尼斯的眉头紧皱起来。不知道为什么，朗尼斯总觉得今晚的心绪有些不宁，本来他是希望能够和戴森达成口头上的协议，毕竟根据他的了解，潘达领根本就没有什么强者和高手，如果能够让戴森听从他的指挥配合他的行动，那么他有把握凭借自己手上这一千三百人，依靠地势击退任何敢于进犯的敌人，让那位潘达领的领主知道达比昂王国也是有优秀的统帅。

　　但是现在，看戴森的模样，朗尼斯便觉得没什么希望和他协商了，他只希望这位高手真的是一位高手，而不是装腔作势。


第30章 突袭

　　趁着夜色的遮蔽，十数道矫健的身影正在快速的移动着。

　　他们的步伐极其轻灵，明明手上还拿着半身盾这种沉重的巨盾以及精铁所制的长枪，可是这一切却未丝毫未能影响到他们的速度和身形，甚至在跑动的过程中也没有任何声音发出，这实在是一件很不可思议的事情。

　　待到既定的地点时，这十数名北地蛮人迅速一个卧扑，动作整齐的躺卧在地，除了扬起些微的沙尘与轻微的摔响外，在这寂静的夜晚并没有引起太大的声音波动。

　　这些北地蛮人扑倒在地后，静待了整整数分钟，然后才开始小心翼翼的向前匍匐前进。但是他们的动作非常细微，几乎是每隔数分钟才往前爬了那么一小段距离，在这昏暗的夜色里几乎完全不会引起任何人的注意力，除非是有月光恰好照耀下来，但是看此刻乌云蔽月的天色，恐怕今晚真的是一个月黑风高夜。

　　如果此刻有人从高空俯瞰，而且眼力也足够出色的话，那么便可以发现，在朗尼斯男爵的营地周围，正有无数名北地蛮人正在逐步潜行靠近。这些北地蛮人虽然分布得比较散，而且看起来人数并不是特别多，可是事实上这些人确实是将朗尼斯男爵的这个营地给彻底包围起来。

　　在这个包围圈之中，肖恩、塞西莉亚、雪法妮奥、瑞娜等核心高端战斗力的成员并没有齐聚在一起，而是分成三个部分位于整个营地的周围。如果不是考虑到塞西莉亚的近身战斗能力几乎为零的话，他们这四人其实正好是可以形成四股攻击箭头，从营地的四周发起全面进攻的。

　　不过改成三股主力进攻也未必不是没有好处，至少按照攻城战的常规战术进行围三缺一也是一种不错的选择。反正威廉的战略目的仅仅只是活捉朗尼斯男爵，顺便击杀那名上位白银巅峰的高手以及从正面上击溃这支重骑兵部队而已，这三个目标除了第一个必须达成之外，后面两个基本上就是属于可有可无的类型。

　　肖恩抬头望了一眼营地里的箭塔，默默的判断和计算了一下风向风速后，终于拉开手中的长弓。而伴随着肖恩的动作，站在他旁边的两名北地蛮人也同样拉开手中的长弓，瞄准箭塔内的守卫。

　　整个营地一共设有近三十座箭塔，除了有十五座位于营地的边缘，可以从四面八方彻底监视到营地范围三百米的情况外，另外十五个箭塔分布被布置在营地之内，从这十五个箭塔的布局上来看，恰好也是可以监视到整个营地内的情况。从某种程度上而言，朗尼斯对于营地的布局确实可以算是无懈可击，至少是完全占据了地利、人和两种优势。

　　只可惜，今晚他是注定失去天时的庇护。

　　别说是三百了，在如此昏暗的环境下，哪怕是站在箭塔上，能够看清三十米外的情况就已经算是不错了。

　　而此刻，威廉指派出来的五百名北地蛮人却是已经完全潜伏到了距离这个营地只剩五十米的位置，而只要解决了外围十五个箭塔上的守卫，他们便能够更进一步，不过作战计划也就到此为止。因为通过这些天的观察和踩点，无论是肖恩还是塞西莉亚、瑞娜都很清楚，想要依靠潜伏的方式进入这个营地，完全是不可能的事，且不说营地内另外十五个箭塔的全方位监控，仅是营地内的巡逻，简直可以说是毫无盲点与破绽，甚至连暗哨都不需要。

　　哪怕是肖恩这样擅于攻略的玩家，甚至将这个营地完全当成一个副本来看待，可是他也完全找不到任何能够突破的切入点。所以经过一番讨论之后，最终确定的方案，便只剩下突袭这一条路。

　　当然，如果能够在不被发现的前提下那么自然是没有必要突袭的。

　　嗡！

　　肖恩握着箭矢尾羽的右手突然一松，弓弦发出一声轻颤，箭矢猛然射出！

　　……

　　营地里箭塔的规模并不大，仅仅只是比一般的哨塔略大一些，不过考虑到射击的施展空间和躲闪空间，这样的箭塔也就只能容纳三名守军而已。但是在整个达比昂王国里，所有贵族都知道朗尼斯擅长的是训练和指挥骑兵作战，所以他麾下自然是不会有什么弓箭手之类的兵种，这些在箭塔上负责监视的守军，也不过是后勤部队的“兼职”而已。

　　此刻，一名守军有些好奇的望着远处，在他的眼里似乎那个方向有什么东西。

　　“喂，前面那里是不是有什么东西？”

　　“什么？”被他的声音所吸引，另外两名守军也挤了过来，一脸好奇的望着自己这名同伴伸手指向的地方，“在哪呢？我怎么没看到。”

　　“就是前面那里啊。”这名守军依旧伸手指着前方，“我刚才好像看到什么闪光的东西。”

　　“这么黑的夜晚，你会不会看错了啊？”左边的那名守军有些不以为然，“我什么都没看到呢。”

　　“就是，我也……呃呃呜！”

　　右边这名守军开口附和了一声，可是话还没说完，就已经变成一连串毫无意义的单音节，一支羽箭直接钉在他的咽喉处，铁制的箭头甚至已经彻底贯穿而出！

　　中间最开始说发现闪光的那名守军已经完全吓傻了，反而是左边那名守军反应略微快了一些，可是还不等他放声大吼，另一支羽箭便已经射进他的头颅，喷而出一道血箭，强烈的冲击力直接将他震得倒在箭塔上；然后第三支箭矢，才终于姗姗来迟，一箭射穿中间那名守军的胸腔，同样将他带得震倒在地。

　　几乎是同一时刻，十五个最外围的箭塔上的守卫，开始陆续被清理干净。

　　这一次被威廉指派过来的五百名北地蛮人里，钢铁羽翼只占了三百个名额而已，另外两百人是负责驻守黑天鹅古堡的精锐部队，甚至就连七名老兵也都被派遣过来。由此可见，威廉对于这一次的战略行动是重视到了什么程度，所以在对付这些只是“兼职”当弓箭手的后勤部队，这些北地蛮人自然不可能失手。

　　轻而易举的拔除了十五个箭塔之后，五百名北地蛮人开始再度往前探进，原本稀疏分散的人群，也开始汇聚成十股人数不一的小规模队伍，分别由肖恩、瑞娜、塞西莉亚以及七名老兵带领，他们将从营地的十个位置潜入。如果有可能的话，自然是将营地内另外的十五个箭塔一起拔除，不过对于这一点，肖恩和塞西莉亚都没有抱什么期望。

　　瑞娜提着手中的长枪，这一次她并没有骑战马，实在是眼下的情况并不适合。

　　不过作为一名真正的骑士，失去坐骑，瑞娜的战斗力大概只能发挥出三分之二来，无法发挥全部实力。不过好在这一次要对付的敌人只有一位上位白银，而且己方这边却是有塞西莉亚、肖恩以及同样是上位白银高手的雪法妮奥，以四人的合击之势，瑞娜相信结果不可能和上一次在莫德格领那般糟糕。

　　小心翼翼的走到距离营地三十米的距离，瑞娜伸出一只左手，跟在她身后的数十名北地蛮人立即停下脚步，然后蹲下身子开始环视起周围的情况。

　　从这个距离开始，他们所有人的身形将再也无法依靠夜色来遮蔽，因为整个营地放置了无数的火盆，这些火盆将整个营地映照得如同白昼，没有任何阴影死角可以躲避。而大量的巡逻人员也在营地内不断的走动着，他们的巡逻路线看起来很是平常，可是如果细心观察的话，便会发现几乎每一支巡逻队伍无论在什么样的情况下，都会在另外相距数十米外的两支巡逻队的视线范围内，这同样也是毫无视角盲点和死角。

　　而且如果仅仅只是地面部队的巡逻和火盆的映照问题也就算了，问题是还有来自上空的监视，十五个位于营地内部的箭塔如果不拔除的话，那么他们一旦在这列和敌人发生交锋的话，那么他们就是真的连躲的地方都没有，因为他们的所有动向都会被敌人安排在箭塔上的守卫发现。

　　“和强袭也没什么区别。这个朗尼斯真是一个让人觉得烦躁的家伙，难怪威廉要先把他打掉。”瑞娜嘀咕了一声，不过左手还是微微下摆，于是所有北地蛮人立即再一次行动起来。

　　这处营地的布局看起来非常严谨，但是或许是因为考虑到只是一个临时营地的关系，所以钉桩并不深。在北地蛮人的破坏下，很快就从栅栏处敲开一处缺口，几名北地蛮人立即涌入，并且在营地内布开一道防线，然后其他北地蛮人才开始鱼贯而入，几名手持长弓的北地蛮人是第二批进入营地内的人，而一进入之后他们中就立即分出两人爬上箭塔，将这处箭塔占为己用。

　　瑞娜留下十名北地蛮人负责守护这处箭塔，然后就带着其他人朝着最近的几个营帐分散潜入。

　　这里，便是计划的最终部分了。

　　而接下来的战斗，便只能纯粹的依靠武力前进，当然优先的处理位置自然就是营地内的十五个箭塔。

　　“都准备好了吗？”瑞娜开口问道。

　　跟随她而入营帐的十数名北地蛮人点了点头，一脸的肃穆。

　　“那么就让我们开始大闹一场吧。”

　　瑞娜沉声一喝，接着猛的掀开帐篷帐帘而出，一支恰好迎面走来的巡逻队和瑞娜等人当场面对面的遭遇。这些巡逻队的后勤人员还在疑惑于怎么突然就有人出现了，可是瑞娜这个时候却已经是一枪刺出，直接就刺穿了最前面那名士兵的咽喉，当长枪拔出的时候，一道血箭甚至顺着长枪的轨迹泼洒而出，连成一条红色的血线。

　　紧接着，躲藏在帐篷内的北地蛮人立即鱼贯涌出，投枪而掷，直接就将两支巡逻队彻底歼灭。

　　如此惨烈的一幕战斗，自然是落到其他巡逻队的眼中。

　　下一秒，惊呼声立即就在整个营地内彻底响起：“敌袭！”


第31章 算无遗策

　　整个营地，瞬间犹如煮沸的滚水！

　　第一声敌袭响起的下一秒，便是第二声敌袭的响起，紧接着是第三声、第四声……此时此刻，整个营地内的惊呼声与惨叫声此起彼伏，这些巡逻队的士兵平时也只是负责后勤的辎重运输而已，虽然也经过朗尼斯的一些系统性的针对训练，但是从根本上来说毕竟只能算是一支二级军队而已，而且装备上的配给都只是一些非常普通的装备，仅仅比劣质稍微好一些而已。

　　但是肖恩的钢铁羽翼，可是他前期砸钱最多的一支部队，而且如今这支部队也已经正式晋升为三级军队，无论是装备还是战斗力，都远远超过这些负责后勤的普通士兵，更何况作为北地蛮人部队里最为精锐的那两百人，更是已经接近四级军队的水准，所以双方的遭遇战根本就没有任何悬念可言。

　　几乎完全就是一面倒的屠杀。

　　朗尼斯的命令，甚至完全无法传递开来，因为整个营地已经彻底混乱了。

　　甚至就连收到的情报，也变得无比混乱和累赘起来，他甚至无法确定进攻这个营地的敌人到底有多少人！

　　“轰！”

　　一座营地内部的箭塔，突然轰鸣倒塌。

　　而在这座箭塔斜对面方向的另一个箭塔，也在同一时间被引燃，彻底变成一座火炬，相信用不了多久这座燃烧中的箭塔也很快就倒塌。除此之外，同样是在另一个方向上的箭塔也已经被彻底攻占，明显是被敌军给控制住了。

　　朗尼斯脸色难看的望着这一切，他此时才突然醒觉，自己的布局和指挥都有着极其致命的缺陷！

　　他实在是太过注重完美了，以至于所有的事情他都锱铢必较，力求算无遗策，就想着极尽完美之道。这种做法，自然让他的战术和谋略看起来极其完整和可怕，就像是连环计那般一环套着一环，可是一直以来他遇到的对手都实在太弱了，所以他根本就没有发现自己性格毛病上的致命错误，直到今天！

　　连环计一旦施展成功，固然可怕，可是如果中间崩了一环而又接不上的话，那么后面的所有步骤就会彻底崩溃。

　　他将地势利用得非常完美，整个营地没有任何死角，他也知道自己的军队无论是重骑兵还是后勤部队，都是心高气傲之辈，因此士气自然极高，用来防守固然没有任何问题。可是他却偏偏没有想到，在这种昏暗的天色下，他的这种战术所受到的局限居然会这么大，以至于让敌人抢先发起进攻，完全错失一切先机。

　　而且敌人的实力之强，也让朗尼斯感到有些难以置信，他这时才发现，自己居然低估了对手的实力。

　　“三位指挥官吗？”朗尼斯望着三个不同方向的箭塔破坏手法，他大致上已经能够猜测出对方的打算，“围三缺一战术，没想到对方居然比我还谨慎。”

　　此时此刻，三百重骑兵也已经整装待发。

　　他们的营帐本来就是特制的，而且距离朗尼斯的主帐也并不是太远，虽然穿戴装备略微花了一些功夫，但是作为战斗力足以和正规军队媲美的部队，这三百名重骑兵的军事素养也是极高。所以他们很快就完成了集合，此刻已经在主帐前排成一个方阵，等候朗尼斯的命令。

　　戴森也已经从他的营帐内冲出，作为一名高手，他的反应速度如果真是这样的话，那么只能算是非常糟糕。可是考虑到他有可能在自己的营帐做着什么事，那么这种反应速度至少还算是比较中规中矩，不至于太出格也不会优秀到哪里去。

　　朗尼斯环视了一眼自己这支亲手打造出来的重骑兵部队，身上那股凛然的自信气质也终于回来了。

　　“我相信各位已经很清楚眼下的情况，现在我不要求其他，所有人立即跟我出发，我们往马厩处移动，然后突围离开这里。”朗尼斯沉声说道，“这个营地已经彻底失守了，既然是这样的话那么我们就没有继续守卫的必要，而且你们是重骑兵，本来就应该在更加开阔的场地上作战，所以现在立即随我一起离开！”

　　由始至终，朗尼斯都没有提过那些后勤士兵的情况如何，而无论是重骑兵还是戴森，也同样觉得这样的事情并没有什么问题，在所有人的眼里，那些负责辎重的后勤部队也不就是一群随时可以牺牲的炮灰。真正的一名合格的士兵训练起来很麻烦，可是一支辎重队的士兵以及服侍重骑兵的仆兵，难道还不好招募吗？

　　……

　　混乱的营地内，分流而出的十股小部队已经开始逐渐汇聚起来，最后变成三个锐利的箭头向着营地内最为核心的位置进攻。

　　肖恩尽管已经改了很多的毛病，但是一些当初玩游戏时留下的毛病至今还是没有彻底改正，所以对于箭塔他全部都是采用占领的政策。而每一个箭塔的占据，都能够让他的视野变得更加开阔起来，他可以通过箭塔上那些北地蛮人的指示，朝着最正确的方向前进，完全不需要担心走错路。

　　瑞娜的战斗风格，倒是一如既往的粗野狂暴。在绝对实力的差距下，她完全就是蛮不讲理的强横推进，而且还是直线前进方式，不管中间隔着的到底是什么，敌军的士兵也好，箭塔也罢、帐篷也行，反正她就是直接推平，一如她骑着战马战斗那般，霸道得一塌糊涂。

　　但是如果和塞西莉亚做比对，那就有些不够看了。

　　她的身边不仅有来自冰雪与凛冬教会的带刀祭司雪法妮奥，而且还有一百名北地蛮人负责保护。以雪法妮奥的实力，一个群体冰甲术就让这些北地蛮人几乎拥有刀枪不入之躯，再加上一个群体寒冰光环，别说是敌人的正面进攻，就算是射来的箭矢也会在进入光环的范围内，变得软弱无力，就好像将箭矢射入水中一般。

　　而敌人的进攻毫无作用，却并不代表塞西莉亚这支队伍就不会反击。她甚至不需要北地蛮人出手，只要看到敌人并且进入她的射程范围内，不管对方有多少人或者依靠任何防御工事，她统统就是一串魔法扔出，直接就是一片火海沸腾。

　　一名神官，一名魔法师，再加上一百名重步兵，这一支部队才是真正最为可怕的箭头部队。

　　只不过和瑞娜、肖恩朝着营地中间的主营帐方向不同，塞西莉亚前往的方向是营地内的马厩区，这里存放着整个营地辎重部队用来运输的马匹和货车，同时还有那三百名重骑兵的精锐战马。而塞西莉亚的任务，就是占领这片区域，倘若如果守不下的话也无所谓，一把火烧了就是，反正她是擅长火系魔法的大魔法师。

　　正如塞西莉亚所说的那样：“放火什么的，最擅长了。”

　　敌人的弱小，完全出乎肖恩的预料之外。

　　事实上，也并不能说是敌人实在太弱，毕竟这些士兵怎么说也是二级军队，毕竟在肖恩的眼中根本就不可能有任何的隐瞒，所以他很清楚这些士兵其实只是一支辎重队的运输兵而已，但是这样的士兵就有二级军队的实力，也足以证明朗尼斯的能力。只可惜，他们遭遇到的是一群经过肖恩、威廉、阿尔弗雷德三人手把手调教出来的北地蛮人部队，所以这就注定了他们这支部队的惨败，若是换了一批敌人的话，恐怕无论如何也不至于溃败得如此彻底。

　　而这些敌人既然本身就不重要，那么他们的溃败自然兴不起任何让肖恩追击的念头，所以在箭塔上那些北地蛮人的指示下，肖恩很快就改变前进方向，并没有往主帐前的广场走去，因为那位被威廉列为重点目标的朗尼斯男爵已经往马厩的方向赶去，明显是打算抛弃这些充当炮灰的辎重队士兵，准备突围离开。

　　“哼。”肖恩的嘴角泛起一丝冷笑，“果然还真的是被威廉猜中了。听说这位朗尼斯男爵追求算无遗策的战术？要是让他知道威廉连气候都能够准确的推算出来，不知道这位朗尼斯男爵还有没有信心和威廉在战场上正面决战。”

　　瑞娜牺牲上百名手下打听到的全方面情报，落在威廉的手上当然不可能是毫无用处的玩意，从这些细碎的内容上，威廉也早就对这四位准备联军的领主都有一个最为基础的性格判断，所以他挑选朗尼斯作为软柿子来捏，并是单纯只是觉得三百重骑兵比较容易吃而已。若是威廉觉得有必要的话，那位子爵的军队他也能够将其轻易击溃，只是毫无必要而已。

　　而此行出发时，威廉也只告诉肖恩三句话。

　　第一句是“朗尼斯这人不需要去考虑，他的自负和骄傲一样大，你们只需要想办法制造混乱，他就会毫不犹豫的放弃军营，到时候他肯定会选择带领三百重骑往马厩区赶，试图突围而走。”

　　第二句是“无论你们想怎么攻陷这个营地或者说怎么闹都无所谓，只要让塞西莉亚去占领马厩区，占领不了就将马厩区给毁了。自然可以逼得朗尼斯和你们正面交锋，到时候要擒下他就简单了。”

　　而第三句则是“十一天后，是一个很适合进攻的日子。”

　　第十一天，月黑风高，让肖恩等人轻而易举的潜入了营地，之后就是掀起一场彻彻底底的混乱。

　　肖恩尽管觉得威廉有时候确实非常混蛋，但是不可否认他的军事战斗能力确实很高。他不会告诉你仗要怎么打，只会告诉你最为重要的战略方向，其他具体战术就任由自己去折腾。

　　这才是真正的算无遗策！

　　“轰！”

　　一道冲天的烈焰，在军营内猛然爆发而起。

　　这烈焰的声势，比起前面塞西莉亚烧掉箭塔的时候，还要更加骇人！

　　肖恩的目光一凛，火焰燃烧而起的那个方向恰好就是营地里的马厩区。而能够逼得塞西莉亚施展魔法烧掉整个马厩和马匹和平板货车，那么这只有一个意思。

　　塞西莉亚他们守不住马厩区！

　　他们在求援！


第32章 我麾下能人多

　　当肖恩赶到马厩区的时候，这边已经彻底被滔天烈焰所吞噬了。

　　整个马厩区都葬身于火海之中，不仅是驮车的马匹，甚至就连那三百匹战马也都未能幸免。

　　朗尼斯男爵麾下的三百重骑兵围绕成一个圆阵，竖盾立枪，层层叠叠的看起来就像是一只刺猬。不过肖恩在看到这个圆阵的时候，他第一眼看到的并不是这个圆阵的布阵多么精密和标准，而是这些重骑兵身上的装束与正常重骑兵的标准配置完全不同，因为他们身上的铠甲并不是标准制式的重铠。

　　而且，战场上重骑兵向来是负责冲锋切割敌阵，通过对敌人进行士气打击加速敌军的溃逃，所以一般都是配备重枪和骑士剑。前者是冲锋切割敌阵专用，后者是在冲锋失败无法贯穿敌阵被僵住后近战使用。哪有重骑兵会配备重盾这种明显就是累赘的玩意？而且还是标准制式的方盾，这种盾虽然是大型盾里最轻的，但是那也是相对其他大型盾而言。

　　除此之外，这些重骑兵身上的铠甲明显厚度较薄，应该是介乎于锁甲和板甲之间的一种特制铠甲——肖恩记得很清楚，以如今这个时代的冶炼技术而言，铠甲防具以锁甲和板甲为线，简单的划分为轻铠类和重铠类，像这种介乎于轻铠和重铠之间的产物，最起码也应该在魔导器科技正式普及后才会出现。

　　而且骑兵一旦失去坐骑后，基本上就完全失去存在价值。毕竟骑兵不比骑士，前者终究是以一个兵种的体系而诞生，接受的也是更加专业向的训练，更何况骑士在没有坐骑的情况下，战斗力也最起码要缩减三分之一以上，何况是失去坐骑的骑兵。

　　但是眼下这些重骑兵的特殊情况，却实在让肖恩感到疑惑和不解。

　　不过唯一可以确定的，是这些重骑兵绝不像表面看起来那么简单，他们至少也是具备了一定程度上的步战能力，不像常规重骑兵那样，下了马只就是一个无法移动的铁皮罐头而已。

　　而且看这些重骑兵甚至举盾抵御来自上空的袭击，很明显塞西莉亚刚才就已经试图从上空发动魔法袭击。

　　扫了一圈战场的情况，肖恩并未看到朗尼斯男爵的身影，当即就明白过来，这位男爵只怕已经被这些重骑兵给保护起来了，想要抓住他的话就必须要撕开这个圆阵才行。其实如果不是考虑到威廉点名要活捉的话，以塞西莉亚如今的实力，完全可以来几个强力些的魔法，然后直接把这群人全部都烧了，哪还需要像现在这样费劲的僵持着。

　　正这样想着的时候，一抹寒光猛然一绽，发出一声爆鸣，在空气里炸出无数道纵横交错的锐利气流，将地面划出数道裂痕。

　　两道人影从中分开，一左一右的分别退向朗尼斯男爵的三百重骑旁边和同样保护着塞西莉亚的钢铁羽翼身边。

　　右边那道人影，自然就是雪法妮奥了。

　　与肖恩之前所见到的形象不同，雪法妮奥原本只是随意扎成一束的长发已经改成一条长马尾，而且颜色也比之前所见要淡了不少，原本是浅蓝色的双眸也逐渐变了宝石蓝，整个人看起来冷冽凛然不少，很有几分神降的味道。但是肖恩却很清楚，这并不是什么神降，而是冰雪与凛冬女神教会特有的带刀祭司进入战斗状态时的某种状态表现。

　　雪法妮奥进入凛冬战斗状态？

　　冰雪与凛冬女神沉寂实在太久了，以至于根本就没有人知道这些秘闻，但是肖恩却是因为之前和雪法妮奥有过比较深入的交流，对于这位女神的一些情况都非常清楚，所以他也就知道信仰冰雪与凛冬女神的信徒会有两种特殊的战斗状态。

　　专职神术者才会有的冰雪战斗状态以及专职战斗者才会有的凛冬战斗状态。

　　能够让雪法妮奥认真起来的对手，绝对不是一般的对手，肖恩不由得把目光转向雪法妮奥的对手。

　　那是一位看起来很年轻的剑士。

　　他的气势非常沉稳，虽然微有皱眉，但是脸色却是平静如初，呼吸也很正常，并没有因为接连的进攻失败而有所浮躁，尤其是握剑的右手，连一丝颤抖都没有。

　　从这名年轻男子的装束上，肖恩就可以看得出来，这是一位走敏捷流发展路线的快剑手。

　　虽然这个职业和疾风剑士可以算是同一渊源，但是他们并没有像疾风剑士那般极端。这个追求速度流的职业体系在四阶之后有一个延伸派系，开始转而追求出手的速度，也就是游戏中所谓的攻击速度，而不再仅仅只是单方面的追求身体负重极限的轻灵，因此也就诞生了快剑手这个职业。

　　但是事实上，这个职业当初在游戏中的争议一直都非常大，因为单纯的堆敏捷值固然可以让这个职业几乎立于不败之地，但是也就仅仅只是不败而已。而且因为追求出手速度，这个职业所能够使用的武器只有西洋刺剑这一类，可以选择和变化的方向甚至还不如疾风剑士，再加上低力量和低耐力所带来的负面影响，在持久战的情况下对于快剑手的压力非常大，而且因为力量上的不足也导致快剑手很难对其他职业造成“破防”伤害。

　　从某方面来说，快剑手其实是更像刺客一类的职业，因为他们追求的一瞬间的精准刺杀。至少肖恩就很清楚，这个职业的职业天赋是要害刺杀——游戏中的体现是对要害部位造成八倍伤害，虽然听起来非常可怕，因为比正常要害伤害多了四倍，可是对于那些穿戴铠甲的铁皮罐头而言，这种攻击根本就毫无意义。

　　所有要害都处于保护中，快剑手哪有机会刺中？而且西洋刺剑在所有剑类兵器中的伤害是最低的，没有之一。

　　就像眼下的情况一样，塞西莉亚躲在层层叠叠的北地蛮人保护圈中，这名快剑手根本就无法突破这个保护圈，从而对塞西莉亚造成任何实际性的伤害。而原本应该配合这名快剑手一起行动的士兵，却也因为塞西莉亚的魔法而陷入僵局，只能进行被动的抵御和保护，根本无法组织形成有效的反击。

　　再加上周围的火海环绕，唯一的突破路线又被塞西莉亚牢牢占据着，因此也就形成眼下的僵持局面。

　　肖恩的到来，声势浩大，根本就未能瞒得住任何人，只是这名快剑手根本就不敢分心，因为雪法妮奥的整体实力其实是要略胜于他，只是战斗意识和经验还有些不足，再加上他的出手速度极快，同一个时间里他甚至能够做到比对方多出四、五剑的攻击水准，所以才勉强维持眼下的不败局面。

　　可是就算是这样，也让他感到异常的心惊。

　　戴森自然知道自己的情况，他看似年轻，但是实际已是三十五、六岁的中年男子，距离下位黄金也就一步之差，可是这一步之差到底要什么时候才能突破，他却是自己也心中无底。而一旦人过四十，身体机能开始全方面的下降时，他以后想要突破到黄金境界就只会难上加难。

　　只有达到黄金境界后，才能够减缓身体机能的下降，从而冲击更高层次的境界。

　　但是眼下这名对手，就算不用猜他也知道，对方的年龄肯定很年轻，但是如此年轻就有不低于自己的实力，这就让戴森实在是有些嫉妒了。而且最不可思议的，是对方居然还是一名带刀祭司，可是其实力却与戴森所了解的情况截然不同，因为对方施展的神术虽然很像寒冰教会的神术，可也就仅仅只是像而已！

　　难道是一个想要和寒冰之神夺取神格的新神？

　　与戴森的谨慎不同，雪法妮奥看到肖恩来了之后，便很自然的收剑而立，不过她的凛冬战斗状态并没有解除，毕竟在这种战斗状态之下，她的注意力和反应力会更高。因为在她的眼中，肖恩的实力其实是很弱的，对手的速度之快也已经让她吃了不少苦头，她很担心对手会突然选择袭击肖恩，所以她几乎是将所有的注意力都集中到了戴森的身上。

　　这自然让戴森感到压力的加剧。

　　不过这种小小的气势压制，肖恩自然不会去理会，事实上就算是那名快剑手向他发动突袭，他也不会在乎。因为对方根本就不可能将自己直接击杀，这一段距离已经足够他开启轻身术和肾上腺刺激这两个技能了。

　　“朗尼斯男爵还好吗？”肖恩突然开口说道。

　　“我以为自己已经足够重视你们了，却没想到到头来才发现还是对你们不够重视。看来外界对你们的情报工作真是做得很不彻底，连你们领地内有上位白银高手的事都没有打听出来，看起来康纳利爵士真的是一位牌技高手。”朗尼斯男爵果然就躲藏在那些重骑兵的保护圈里，他的声音带有几分虚弱，肖恩推测他应该是受了伤，于是便将目光望向塞西莉亚那边。

　　“他受伤了。”塞西莉亚和肖恩对视了一眼，立即就看出肖恩眼中的询问，“雪法妮奥姐姐一剑刺穿他的肩胛骨，不过已经以神术封住伤口，他只会越来越虚弱，但是却不会致命。”

　　“不知道阁下是康纳利爵士麾下的什么人？”朗尼斯男爵强撑着一口气说道，到了眼下的境界却依旧不肯丢弃丝毫贵族架子，“能够如此轻易的看穿我的弱点，而且还派了这么多的高手过来，又是带刀祭司又是魔法师，这一战我输的还真不冤。”

　　“在下肖恩·康纳利。”肖恩沉声说道。

　　“没想到居然是康纳利爵士亲自，看起来我应该感到荣幸了。所有人都将康纳利爵士当成一个什么都不懂的狂妄自大的领主，看起来都被你的假象给蒙蔽了。”

　　“我确实非常狂妄自大，这一点我并不否认。”肖恩淡然一笑，“只不过我麾下的能人很多而已。就像这一次，真正看穿你弱点的人就不是我，甚至不是我们此刻前来的任何一人，而是我的军师，威廉·耶鲁……其实早在我们抵达这里之前，他就已经告诉过我们要如何击败你了，就连你会来马厩区这里，也早就在他的计算之中。”说到这里，肖恩声音遽然一冷，喝道：“朗尼斯男爵，这场战争你已经输了。如果你愿意投降的话，那么我将按照贵族战争的规矩对待你。但是如果你执意不肯投降的话，那么就不要怪我不讲规矩。”

　　“我如果想走，你觉得你真的能够拦截得了？”朗尼斯发出一声笑声。

　　“你大可一试。”肖恩虽然一副轻松的模样，但是他的目光却一直停留在这些重骑兵的身上，一般来说听到被领主当成炮灰舍弃的话，士气必然会下降，这是一个很好的突破机会。可是在这里，肖恩却并没有看到这些重骑兵露出任何颓势，反而气势变得更加的凝聚，这已经不是一般士兵的概念，而是可以称为亲卫甚至是死士了。

　　“我留下来，本来就是想看看今晚出手的人都有些什么样的水准，好提醒我的其他盟友。”朗尼斯突然发出一声大笑声，“否则的话你真的以为只凭你们这些人就能够拦截得了我吗？……戴森！”

　　只见那名还在和雪法妮奥对峙的快剑手突然一个后跃，就朝着重骑兵的保护圈迅速退去，这些重骑兵立即就让开一条过道让这位高手躲进保护圈之中。而随着这名叫戴森的快剑手的后退，这条过道也迅速的合拢，让本想出手进攻的肖恩和雪法妮奥都失去机会。

　　下一刻，只见一道人影突然从保护圈的另一边飞跃而出，居然是打算冲过火海夺路而走！

　　以这名快剑手的实力，肖恩相信他确实可以做到，虽然带了一个会影响他的速度，可是有眼前这三百名重骑兵不计生死的挡路，肖恩和雪法妮奥就算不去理会这些人而是要绕过去，也会无可避免的被拖延住一段时间。到时候在这昏暗的夜色下，就算肖恩的速度比对方快，可他要往哪个方向追？

　　“回去！”

　　就在这时，一声怒喝如怒雷轰鸣，猛然炸响。

　　紧接着，便是一道寒芒破空而至。

　　这寒芒的气势极盛，几乎犹如一道虚空风暴那般猛烈，燃烧得极盛的烈焰在这道寒芒的威压下，居然硬生生的被彻底压得倒向一边，就如同被狂风吹拂而过的芦苇田那般。

　　一只手拖着朗尼斯男爵的戴森瞳孔猛然一缩，急冲的身形不由得为之一滞，猛然踏落的右足几乎是产生一股强烈的风暴，将倒燃而至的烈焰彻底踏灭，紧接着便以极快的速度迅速后撤。若是只有他一个人的话，必然不会畏惧，甚至还敢与其一拼，可是在带着一个人的情况下，戴森根本不敢和其硬碰硬，只得择路而走。

　　快剑手本来就不是以力量而取胜！

　　可是戴森就算想择路而逃，却也不见得就能够轻易逃走。

　　只见一枪破开火墙以极强气势席卷而来的瑞娜尚在半空之中，猛然盘枪一横，一道更加猛烈的火红色冲劲犹如半轮弯月铺散而至，覆盖范围足足有近十米之宽！

　　弯月般斗气一路碾去，凡是所过之处，火焰皆熄，地面均裂，声势一时威猛无双。

　　戴森这一次是真的被骇到，左手朝后一甩便将朗尼斯向后抛出，根本无法再去理会这位男爵是否会就这么摔伤。这道斗气的爆发已经相当于一位上位白银高手倾尽全力的一击，这就由不得戴森轻视，右手刺剑猛然点刺而出，一道刺剑而出的光影刚现，第二道刺剑的光影就起，而第一道刺剑的光影才刚刚在空气里稳定，第三道剑影又出，等到第一道剑影开始逐渐消散时，空气里已有八道剑影之多！

　　一秒九剑！

　　转瞬间，戴森便扬起一片剑幕，密密麻麻的一片。而每一道剑影同时还有斗气波动，虽然威力很弱，可是却也挡不住他的攻击次数多，当戴森退出五米后，这一道赤红色的弯月斗气终于被彻底击溃，但是对于戴森而言，这一下的消耗也确实不轻，只不过毕竟是上位白银巅峰的高手，还是能够做到面不改色。

　　但是原本稳定如初的右手，却是开始微微轻颤起来。

　　这让戴森的脸色变得有些阴沉，杀气遽然强烈不少，望向瑞娜的目光变得极其不善。

　　又一个年纪轻轻就才华横溢的人！

　　戴森的内心，感到极其不满。他有今天的成就，都是他在无数生死徘徊之中攀爬出来的，那是无数血与汗的辛勤回报，所以他讨厌所谓的天才，也就讨厌那些天赋出众的人，如果可以的话，一旦遇到这类人，他都是恨不得当场就其彻底扼杀。所以在看到瑞娜如今已经半只脚踏入上位白银时，他就升起了极其强烈的杀心。

　　如果可以的话，他甚至还想把雪法妮奥也杀了，但是很可惜他确实是打不过雪法妮奥，所以对于雪法妮奥的怨恨自然也就转嫁到瑞娜的身上。

　　此时此刻，瑞娜因为超发挥的发出一记相当于上位白银高手的全力一击，体内的斗气已经彻底消耗干净，这让她在接下来的战斗中已经无法再度使用斗气，如此一来她的实力就只剩下三分之一。可是这一下，对于瑞娜而言也是极其重要的，因为至少让她明白了下位白银和上位白银之间的区别，她有把握可以在短时间内踏入上位白银！

　　朗尼斯的脸色，终于再也保持不了之前的宁静，而是一脸惊诧。

　　根据目前贵族圈流传的情报，对于亚丝娜侯爵麾下这位新晋开拓骑士的评价只是说潜力不俗，但是如果要说威胁性的话，却并不大，反正更为重点关注在他手下任职的一个人：怒狮·阿尔弗雷德。这位犹如战神一般的统帅，已经用数千里的征途证明了他的实力，虽然看起来大概没什么希望晋升黄金级强者，但是对于缺乏名将的达比昂王国而言，这根本就不是什么事。

　　所以朗尼斯其实很清楚，达比昂王国境内如今正在考虑是否有可能把这位叫阿尔弗雷德人给抢过来。

　　因此基本上所有情报工作也就是围绕着阿尔弗雷德展开，这一次他们就打听到阿尔弗雷德不在潘达领。也正是因为如此，所以他们才会如此明目张胆的在边境屯兵，准备趁着阿尔弗雷德还未回来之前，迅速攻破潘达领，同时试探阿尔弗雷德的底线，看看有没有机会能够将他请过来，如果没有的话那么就要重新规划针对他的行动，至少不能让莱恩公国又多一位猛将。

　　只有朗尼斯，并没有将目光只放阿尔弗雷德身上。

　　他很清楚，像阿尔弗雷德这种桀骜不驯的人，必然不可能那么轻易就被折服，所以那位潘达领的新任领主肯定也有什么过人之处。但是让朗尼斯没想到的，他自觉已经将这位领主和他的实力再度提高了两个台阶来衡量，可还是没有想到居然还是低估了他！

　　一位下位白银的魔法师并不可怕，可是居然还有一位上位白银的带刀祭司，这就实在有些违背常理了！

　　诸神在人世间的教会成员，向来都不会插手贵族间的纷争，就算是有领主花钱聘请祭司或者神官充当自己的助力，也就是在冒险或者诸如此类的行动中会一起行动而已，可一旦涉及到两个贵族之间的战争，这些祭司和神官通常也是不会出手的，更不用说地位身份比祭司、神官更高一级的带刀祭司。这也是朗尼斯感到疑惑不解的原因，而对此他也只能认为是那位领主和这位带刀祭司的某种秘密协议，只此一次而已。

　　这种事并不少见，很多实力不俗的神殿战斗都会出来捞些外快。

　　不过经此一战后，朗尼斯也觉得有必要给其他同盟者，尤其是博尔德家族提个醒，这位领主绝对有足够让人重视的地方。但是直到瑞娜的出现，朗尼斯才发现自己居然又一次低估了对方，他看不出瑞娜的真实实力和情况，但是从刚才那一击的情况来看，他大概可以判断出这是一位上位白银高手。

　　一位下位白银巅峰的魔法师，一位上位白银高手，再加上一位阿尔弗雷德，朗尼斯突然发现，这位叫肖恩·康纳利的领主所拥有高端战力似乎快比得上一个有些年头的伯爵家族了。但如果仅仅只是高端战力的话，朗尼斯绝对己方还是有很大的胜算的，至少这么几位高手的话，完全可以依靠军队的群体力量来击杀，虽然损失可能会稍微有些重，但是士兵的培训却绝对要比高手的招募简单得多。

　　这就好比一支精锐部队和一支炮灰部队的训练和花费一样。

　　但是阿尔弗雷德可并不仅仅只是高端战力而已，他的指挥能力同样毫不逊色，这可是八场完胜打出来的战绩。但是朗尼斯听刚才肖恩的口气，他领地内的真正军事行动负责人是一位叫威廉·耶鲁的人，这就让朗尼斯感到有些惊恐了，再联系起之前深入四个领地负责刺探情报的那位指挥官……

　　朗尼斯突然惊出一身冷汗。

　　这位肖恩·康纳利爵士的麾下，人才济济啊！

　　那一句“我麾下的能人很多而已”绝不是一句狂妄之言，而是他真的有这个实力说出这样的话。

　　一位下位白银巅峰的魔法师、一位上位白银巅峰的带刀祭司、一位似乎同样有上位白银实力的枪手、一位不仅有下位白银实力同时还有出色指挥能力的猛将，再加上一位军事造诣比阿尔弗雷德只高不低的统帅。

　　这样的人才，随便哪一个出来都有资格成为达比昂王国各大侯爵家族的座上宾，尤其是阿尔弗雷德和威廉，更是有资格成为王国内五位公爵争破头的人才。可是现在，却全部都汇聚在一位爵士的麾下。

　　一位爵士！

　　甚至连贵族都不是！

　　朗尼斯突然有一种吐血的冲动。

　　如果让他知道肖恩对于人才的培育同样非常重视，未来在军事方面的接班人里还有斯大林、阿尔道夫、诺克这样可以成长到能够独当一面的将领时，不知道会是什么样的反应？而且在高端战斗力方面，肖恩确实还隐藏着两张目前还未翻开的底牌：安诺和蒂妮。

　　前者要踏入黄金境界不好说，但是上位白银巅峰却是绝对没有问题的；而后者如果能够踏入白银境界，那么就注定她将来的成就绝不会低到哪里去，圣域不好说，四十岁前上位黄金绝对是妥妥的。

　　肖恩目前欠缺的，就是时间！

　　一道湛蓝光华，在瑞娜的身上闪耀而起，这让瑞娜原本苍白的脸色稍微红润了一些。

　　神术！

　　看到这道湛蓝色的光华时，原本已经准备冲出去的戴森硬生生的止住了冲出去的念头，但是剑柄却是握得更紧了。他不知道这道神术的效果是什么，但是看对方脸上略显红润的神色，明显是力量略有回盈，这代表对方绝不是他一招就可以击杀的，而只要她能够撑住自己一轮攻击的话，那么到时候就是他麻烦了。

　　而下一秒，戴森的双眼就几乎快要喷火了。

　　只见又是接连数道蓝色的光华在瑞娜的身上一一闪现。

　　冰甲术、寒冰光环、冰雪意志、艾丝温特尔活力、凛冬之怒……

　　七、八个神术直接就这么套到了瑞娜的身上，连喘口气让人回神的余地都没有。

　　冰甲术和寒冰光环这两个神术，戴森已经见识过了，但是后面这一连串被施展出来的神术，戴森就有些两眼抹黑了。这些神术他根本就是见都没有见过，更不用说这些神术的功效是什么了，可是看到瑞娜在这一瞬间简直是开始光芒四射，戴森瞬间就没有和其再战的心态了。

　　冰雪与凛冬女神，实在是沉寂得太久了，久到已经让许多人遗忘这位高等神明当年在诸神行列里也不是什么好惹的角色，否则的话又怎么敢和战神阿瑞斯抢神格呢？

　　凛冬之怒和冰雪意志，就是冰雪与凛冬女神艾丝温特尔从阿瑞斯手上抢到的其中一块神格碎片融合进自己的神格体系后才产生的神术。这两个神术一个是强化武器的威力，另一个是让自身的疼痛抵抗力得到极大的强化，再配合冰甲术的物理防御力提升和寒冰光环用来迟缓对手的特殊效果，等于说瑞娜在战斗能力已经彻底完克戴森了。

　　而活力这个神术，倒是非常的常见，但是每一个神明的活力所产生的效果并不相同。

　　艾丝温特尔的活力，便能够压榨被施术者体内残余的潜性力量，等于是透支体能从而产生斗气，对于此刻的瑞娜而言，简直就是最有用的神术！

　　不得不说，戴森对于危险的判断力确实非常敏锐，如果刚才那个时候他冲上去的话，那么现在的结果肯定是可以预见的。

　　只是，戴森不进攻，并不代表瑞娜就会这么算了。

　　她已经半只脚踏入上位白银的境界，既然如此自然是要尽可能体会更多上位白银的感悟。此刻长枪一挑，枪尖处燃烧的蓝色火焰便跟着一动，挥出一道幽蓝色的光迹，被赋予了凛冬之怒的这柄精良级的长枪，威力比起一般的优质兵器还要更胜一筹，尤其是上面附带着的冰系伤害，更是让人无法抵御。

　　长枪一扬，整个人就朝着戴森飞扑而上。一旁的雪法妮奥，也同时逼近，和瑞娜来一个前后夹击！

　　作为佣兵出身的瑞安虽然职业是一名骑士，但是她并没有因此而带有骑士的一些死板精神，像眼下这种战斗时刻，她就不会去讲究什么一对一的公正精神。

　　唯一可惜的，就是瑞娜擅长使用的是长枪，而戴森的西洋刺剑也不是硬碰硬的类型，所以两人的交锋几乎都不需要太过接近，反倒瑞娜身上的寒冰光环显得有些摆设。不过就算这个寒冰光环只是一个摆设，但是枪尖上的凛冬之怒就不是什么摆设了，戴森尝试一剑格开结果换来半截剑身被冰霜覆盖之后，他就再也不敢用剑去和瑞娜的枪尖接触了。

　　西洋刺剑的剑身本来就又细又薄，质地相对较轻，被覆上冰霜后就会变得比较脆弱，这个时候如果以蛮力破坏的话，便很有可能会造成折剑的结果。投鼠忌器之下，本来实力稳胜瑞娜一筹的戴森就打得有些束手束脚，看起来简直就像是在给瑞娜喂招，加速她的成长一样。

　　而这样的局面，在雪法妮奥的加入之后，就变得更加是一面倒的情况了。

　　因为雪法妮奥已经解除了凛冬战斗状态，然后给自己套上和瑞娜一模一样的神术状态——这是冰雪与凛冬教会的一点奇特之处，像冰雪战斗状态和凛冬战斗状态，都可以算是某种BUFF状态，可以强化自身的战斗能力和神术威力，但是一旦开启这样的战斗状态，就无法给自己套上任何神术，这一点却是谁也无法理解的。

　　既然瑞娜的寒冰光环无效，那么雪法妮奥就给自己套上一个和戴森近战交手，同样能够起到压制和减缓其速度的效果。之前没有这么做，是因为戴森的战斗经验和意识实在太丰富了，雪法妮奥必须依靠凛冬战斗状态赋予的专注才能够勉强压制住戴森的攻击速度，但是此刻和瑞娜两人联手对付戴森一人，那么她自然就不需要再维持凛冬战斗状态了。

　　这边戴森的落败，已经只是时间的问题了，就看他什么时候受不了要舍弃朗尼斯男爵而逃。

　　若是他铁了心的想要逃跑，瑞娜和雪法妮奥两人还真的是无法阻止得了。

　　只是肖恩会让他这么轻松吗？

　　开启了轻身术和肾上腺刺激之后，肖恩便毫不犹豫的加入到战局之中。本来戴森在看到肖恩出手，他的内心还闪过一丝喜悦的兴奋之情，毕竟肖恩的实力实在太低了，他完全可以利用这一点做突破口来迫使对方投鼠忌器，可是没想到才刚一交手，戴森就吓得差点惊呼起来，肖恩带给他的压力比瑞娜和雪法妮奥两人加起来还要大！

　　这绝对是黄金级才有的实力！

　　肖恩，在三分钟内，确实是拥有相当于黄金级强者的实力。

　　而既然他已经加入战局，那么自然就是要在三分钟内将戴森彻底击杀了。

　　这边的高端战斗力对拼战局，朗尼斯男爵是完全无法插手了，因为他接下来需要面对的就是来自一位魔法师以及四百多名重步兵的围攻。情况的变化完全出乎他的预料之外，这也让朗尼斯不再有任何侥幸心理，彻底下定决心要在这里死拼一场。

　　可是双方的军队刚一交锋，朗尼斯的瞳孔就猛然一缩。


第33章 万物凋零

　　排成圆阵保护着朗尼斯的重骑兵在这片地区上拥有主场上的防御优势，尤其是他们竖盾立枪所摆出的这种刺猬阵形，根本就是最让人头痛无比的赖皮战术。

　　正常情况下，要破坏这种刺猬阵的办法只能利用骑兵的冲锋强制性破阵，当然伤亡自然是不可避免的。

　　但是眼下，来自肖恩这一方的北地蛮人却是根本毫无畏惧，在塞西莉亚的指挥下，立即围成一个更大的圆圈，然后从最外围开始逐步贴近包围，全面压缩住朗尼斯的部队活动空间和变化。而朗尼斯作为一位擅长战斗指挥的军事指挥官自然很清楚绝不能让这些北地蛮人贴上来，必须想办法保持着部队的空间活动范围才行。

　　可是他才下令进行战阵的变化，利用长枪从盾牌的缝隙处猛然刺出以迫使对手无法近身，结果却没想到直接就被塞西莉亚抓住一个机会，让一队北地蛮人在对方的长枪回缩之时立即跟着刺入，然后就是一阵胡搅蛮缠般的乱敲乱打，在破开一道小缺口后立即见缝插针的杀入，强行将这道防线撕开一条口子，就像是一头围绕着食物打转的饿狼猛然间，狠狠的从食物身上扯下一口肉那般，凶狠而凌厉。

　　只是这么一下交锋，朗尼斯立即就知道对面那位正在负责指挥士兵战斗的魔法师同样也是一名擅长军事作战的指挥官！

　　这个发现让他感到异常的惊讶，他实在很不明白，为什么这位爵士麾下的人才都是多能手！

　　就是这么一瞬间的分神，擅于捕捉机会的塞西莉亚可不会讲什么客气，她立即精准的抓住这个机会，几名围绕在外的北地蛮人立即刺枪进攻，强行撬开一道边缝，另外几名北地蛮人立即投枪而入，只听数声“噗噗”的微响，明显是长枪已经刺中敌人，但是是否致命那就另当别论。

　　而两支被安排在稍后的北地蛮人队伍，也立即趁此机会强行冲入，以半身盾和长枪作为开路工具，轻而易举的就撕开了整个圆阵最外围的防御线，直接将这一部分彻底切割开来，然后以雷霆般的手段迅速消灭这些脱离阵形失去庇护的重骑兵。如此一番后，朗尼斯自然不敢分神，但是塞西莉亚倒也沉得住气，根本不急着厮杀，而是以钝刀慢火开始一层一层的削弱这些重骑兵的防御力度，而只要一有机会，她也不介意在上面咬下一块肉来。

　　短短一分半钟的交锋，朗尼斯三百重骑兵就死剩不到两百人，而北地蛮人却则折损了不到五十人而已。

　　战争的情况，已经完全呈现一面倒的局势了。

　　朗尼斯的溃败也仅仅只剩下时间上的问题。不过与威廉所猜测的那般略微有些不同，这三百名重骑兵并没有就此溃逃，而是表现得如同一支真正的死士亲卫部队那般，哪怕战至只剩最后一兵一卒，也绝不会投降放弃。

　　只是这种坚持，落在塞西莉亚等人的眼里时，就显得有些毫无意义了。

　　而当肖恩的肾上腺刺激终于即将结束时，早已狼狈不堪的戴森也终于支撑不住，为了抵御肖恩和雪法妮奥两人的联手，终于被瑞娜捕捉到一个进攻机会！

　　她趁着戴森一剑避开雪法妮奥的佩剑，再侧身躲过肖恩一剑的挥砍，只不过这个时候已有些筋疲力尽的他身形自然可能还像之前那般灵敏，所以便被肖恩一剑斩伤左肋——事实上这个时候，他已经完全没有注意到，肖恩这一剑能够刺伤他，并不是因为他的筋疲力尽，而是肖恩直接开启了某种特殊能力。

　　吃痛之下，戴森也终于品尝到了死亡即将降临的恐惧，而在这种死亡恐惧的威胁下，他终于舍弃了内心那一点点的感性，决定舍弃朗尼斯独自一人逃跑！

　　可是或许是他的思维反应变慢，也或许是因为处于寒冰光环的覆盖范围里，他的动作都变得有些迟钝，以至于瑞娜已经从后方欺近他身边时，他都完全没有发觉！直到瑞娜的长枪从他的后背刺入，然后贯穿他的胸腔，燃烧着蓝焰的枪头透体而出时，他的身体才终于回馈出强烈的剧痛和冰冷信号，戴森一脸难以置信的低下头望着透体而出的枪尖，然后缓缓伸起左手，触碰了一下这尖锐枪尖。

　　刹那间，触碰到枪尖的拇指、食指、中指三只手指立即就被一层冰霜所覆盖，而且这冰霜还在不断的扩散而出，转眼间这三只手指就已经彻底被冻成冰块。

　　然后戴森便清晰的看到，在自己被这枪尖透体而出的胸腔部位，已经开始有大片的冰霜侵染而出，并且不断的扩散出来。

　　长枪被拔出。

　　没有血液喷溅而出，有的只是那一抹令人心惧的冰蓝在不断的扩散和蔓延。从长枪拔出的数秒之内，戴森便已经有半个身体已经被冻结成冰，此时此刻不用想也知道他体内的血液肯定是比他的身体更早一部被冻结，心脏也早已停止跳动，丝丝缕缕的寒气正在戴森的毛细孔里散发而出，冻结的过程居然是由里向外的扩散蔓延而出。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，他认得这个魔法！

　　“这不是凛冬之怒。”

　　雪法妮奥拄剑而立，似乎有些惊讶于肖恩的目光，不过却还是点了点头，道：“确实不是。”

　　“万物凋零。”肖恩突然想起一个禁忌的名词，这一刻他终于彻底知道艾丝温特尔这位女神是谁了。

　　这位女神不仅和战神打过仗抢夺神格，而且还是游戏中唯一一位成功从死亡之神手中夺过部分神格碎片的真正强人。只不过这位女神当初在游戏中陨落之后，她的冰雪神格就被寒冰之神抢走，凛冬所属的神格也被其他几位神明瓜分，就连她抢夺而来的那部分死亡之神的神格也重新回到死亡之神的手上。

　　凛冬，便是寒冬，而这个季节绝对和新生、苏醒之类的玩意没有任何关系。

　　“凛冬之怒就是万物凋零的简化版本。”雪法妮奥似乎已经很清楚肖恩的见多识广，因此并没有大惊小怪，而是一脸平静地说道，“这两个神术看起来并没有任何区别，但是只有真正交过手才能够发现……万物凋零还有另外一个额外的作用，那就是可以夺取灵魂，只要被万物凋零所杀的目标，他们的灵魂将不会落入任何亡灵法师和死亡之神的手中，只会被艾丝温特尔所吞噬，成为她神力的一部分。”

　　肖恩默然无语，他当然知道这个神术的可怕。

　　在游戏中，凡是被这个神术杀死的玩家都无法接受复活术复活，更无法从最近复活点复活，只能选择从绑定复活点的神殿复活，并且强制性掉落两级。不过【万物凋零】这个神术的可怕之处还不在这，而是这个魔法还有掉阶惩罚！

　　也就是说，如果有玩家已经达到下位黄金程度的七阶一级，可是如果这个神术所杀，那么就会掉回六阶九级。当初到了游戏后期时，一名学到【万物凋零】这个神术的死亡教会祭司简直就被各大公会当成宝一样的存在，不过作为如此强大的神术，自然也不是没有任何代价，一旦在PVP的情况下死亡的话，这个神术就会被强制删除。

　　看着戴森逐渐变成的冰雕，肖恩的内心震撼依旧未能平复。

　　而朗尼斯却是在看到戴森死亡的惨烈景象时，心神皆惧，指挥上终于露出一个巨大的破绽！

　　塞西莉亚眼前一亮，怎么可能错过这种大好时机！

　　猛然间就是一条火蛇开路，奔袭而至的火蛇这一次没有从上空突袭，而是以水平面的冲杀直接破开数名重骑兵的防御，烧出一条道路来。

　　旁边早已准备就绪的北地蛮人立即化作一股冲锋的箭头，由这条道路猛然插入，以悍不畏死的攻势猛然前冲，终于彻底将整个圆阵切割开来。而分割成功之后，自然没有让这些重骑兵再度合围的可能性，跟随着阿尔弗雷德打过八场硬仗的他们，非常清楚接下来的战斗要怎么做才能扩大战果，于是同样的竖盾立枪就这么隔绝开来，犹如一朵莲花在淤泥中盛开一般，一下子就彻底隔绝了这些重骑兵的彼此呼应。

　　在这种内外夹击的情况下，源源不断的北地蛮人开始以这条线为界，配合着包围圈外的北地蛮人开始不断的切割阵形、挤压空间，破坏这些重骑兵的防御线和布局，然后再以长枪贯穿刺杀，根本不留任何活口。解决了戴森这位高端战力之后，肖恩和雪法妮奥、瑞娜三人也立即返身加入到这处战局中来，以这三名高手作为进攻的主力箭头，这些重骑兵更加不可能抵御得了这完全不在一个水平层次上的进攻，纷纷全面溃败。

　　可是直到这时，却依旧没有任何一名重骑兵愿意投降。十数名重骑兵甚至护卫着朗尼斯，不断的拼死寻求突围的机会，甚至完全不顾那些刺向自己身体的长枪。

　　威廉特别交代了要活捉朗尼斯男爵，而且肖恩也发现这位男爵对自己确实也有不少的用处，因此怎么可能放过呢？

　　于是，他终于下达了全歼的命令。收到这个命令之后，北地蛮人便再也没有任何顾忌，出手也变得很辣许多，这种真正在不断的战场杀戮养成的气势彻底爆发出来后，朗尼斯终于真正的明白了双方之间的差距。

　　不仅是高端战力的差距，指挥官将领的差距，甚至就连军队都有着不小的差距！

　　数分钟后，三百名由朗尼斯亲自调教出来的重骑兵，悉数阵亡！

　　整个营地内已经彻底被火海吞没，朗尼斯麾下三百重骑兵悉数阵亡，一千余名后勤和仆兵阵亡超过四百，溃逃五百余人，没有俘虏——不是抓不了，而是肖恩等人根本不屑为之。

　　看着自己的营地被火海吞没，三百名重骑兵也葬身在那片火海之中，朗尼斯默然不语。

　　“绑起来，带走！”肖恩想都不想，直接开口说道。

　　“你不能这么对待我，我是一名贵族，我要求以贵族俘虏的方式对待我！”

　　“少给我废话。”肖恩冷笑一声，“你忘了我之前怎么说的了？你肯投降我便以贵族俘虏的方式对待你，可是你却坚持要战斗到底，你知道你这个决定让我损失了多少人吗？还想要贵族俘虏的待遇？……我没杀了你已经够仁慈的了。”说罢，肖恩便对着两名北地蛮人吩咐道：“绑起来，捆得紧一点也无所谓，反正根本就不需要让他好过，只要别让他死了就行，这人还有些用处。”

　　“我们接下来怎么办？”等到肖恩忙完之后，瑞娜才走上来开口询问道。

　　“反正战略目标已经达成，我们现在就回白鸽镇那边，战争从现在开始已经彻底爆发起来了……接下来就看剩下那三个领主愿不愿意配合我们的行动了。”


第34章 惊变

　　天空下起暴雨。

　　雨势惊人，扬起的水汽遮天蔽日，整个博尔德连同周边数十公里范围都陷入一片朦胧的世界里，视线能见度连十米都没有。

　　龙舌兰领，作为博尔德家族的领地，这块领地的范围之辽阔在整个达比昂王国是当之无愧的第一，哪怕是皇室的直属领地也无法和其比拟。但是整个达比昂王国却没有任何人会对博尔德家族拥有这么一块领地而感到羡慕和嫉妒，原因很简单，整个龙舌兰领是由一块公爵领、两块侯爵领以及五块伯爵领合并而成。

　　这意味着，博尔德家族最少拥有一位实地公爵、两位实地侯爵以及五位实地伯爵。在这个哪怕只是一位子爵就已经可以建立家族的世界里，拥有如此多贵族爵位和头衔的博尔德家族却并没有因此而分家，这不得不说是一件不可思议的事，当然这也同样意味着博尔德家族在达比昂王国里的影响力极其可怕。

　　作为博尔德家族最为骄傲的龙舌兰领，这座以博尔德家族命名的城市，毫无疑问自然就是整个博尔德家族的核心。

　　博尔德城前后一共历经七次扩建，如今已是一座可以容纳超过三十万居民的巨城。这座城市不仅是整个龙舌兰领的经济中心，同时也是整个达比昂王国境内屈指可数的贸易都市，几乎每年的贸易税收都可以达到数百万之巨。

　　这座巨大的城市如今最内城的一圈，已经被彻底改建为一座堡垒。这里是博尔德家族的政治中心，所有带有博尔德姓氏的孩子都将在这里生活到十六岁，之后便会进行评分考核，只有那些拥有天赋、才华或者在考核里被评为及格的少年，才能够继续在这座堡垒里生活，而一旦考核评价不及格的话，那么他们就只能离开堡垒自己寻求发展，博尔德家族将不再无偿提供任何物质资助。

　　倾盆暴雨似乎根本就没有停歇的迹象。

　　在这样的天气里，自然不会有人上街，因此也不会有什么生意，整个博尔德城除了旅店之外，甚至就连酒馆也都已经闭门。不过这种天气里，也会有一些人在紧张的忙碌着。

　　席维尔是东都狼商会里的一名商领。

　　这是一支活跃于奇迹大陆东南部地区的大型商会，总部位于柴纳斯帝国里，其贸易范畴以柴纳斯帝国为核心，辐射向周围的王国和公国。

　　席维尔今年已经年过半百，作为一名普通人，他的容貌看起来要比实际年龄更加苍老一些。作为东都狼商会成立时期就加入的老资历商领，席维尔无论如何也不可能来负责博尔德家族这条贸易路线，只是时运不济，因为平时得罪人比较多，再加上之前一次货运出了差错让商会赔了很大一笔钱，所以席维尔就被以“能力是否足够胜任”为理由，被打发到这里来。

　　“快！”席维尔虽然已经年过半百，但是气势却也越发的凝足，此刻他的声音竟盖过暴雨的轰鸣声，“动作快一点！系上光绳，一个接一个，注意看好货车上的防水布，里面有些货物是不能被淋湿的！……进城之后就好了，大家动作快一点，晚上我请喝酒，给大家暖暖身。”

　　席维尔的话在暴雨之中远远传开，这让冒雨前进的商队成员都感到一阵兴奋。尤其是那些佣兵们，能够省下一笔费用，这种好事可不常有，所以哪怕是他们也开始卖力帮忙，这让商队的前进速度加快不少。

　　席维尔伸手抹了一把脸，咒骂了一声：“这该死的鬼天气。”

　　“嘿，大人，您有所不知。”听到席维尔的声音，旁边一名看起来也有些年龄的商队成员笑道，“每年夏末雨季即将结束时，龙舌兰领这里都会有大暴雨降临，这也是这片土地肥沃的主要原因之一……至少每年秋收时的收成都很不错，只不过今年这场暴雨的规模确实大了一些而已。”

　　席维尔哦了一声，他才来龙舌兰领不久，很多东西都不太清楚。不过此刻难得有人知晓这些，于是席维尔便很虚心的请教起来，似乎是对于席维尔这位商领的好态度而感到受宠若惊，这名被问话的成员一副非常诚恐的模样，不过他毕竟是有些阅历和经验的，所以对于席维尔的问题自然不会陌生。

　　恰在这时，一阵马蹄声响起。

　　席维尔有些讶异的转头而望，在这暴雨天气里还有如此响亮的马蹄声，这该是什么样的规模啊？

　　不过待这队骑兵出现在席维尔的视线时，他才发现这队骑兵居然只有十来骑而已，而且还都是轻骑兵的装束。不过眼尖的席维尔倒也发现，这队轻骑兵在奔行时，他们的气势非常凛冽，而且队形也非常的统一，像这样的队伍就算是在柴纳斯帝国里也已经勉强可以达到精锐的行列了。

　　“是博尔德家族的私兵，龙舌兰骑兵部队。”看到席维尔的目光，身边那名商队成员很聪明的解释道，“听说这支骑兵部队只有三千人的规模，不过虽然是轻骑兵部队，但是都是按照重骑兵的训练规模来训练的，当年这支部队是王国内少数几支在正面战场上能够挡住那位托尼斯侯爵的部队……据说现任红色十字骑兵团的团长就曾是这支龙舌兰骑兵团的团长，似乎就是因为他训练出来的这支骑兵部队很厉害，所以他才能够成为红色十字骑兵团的团长。”

　　“这支部队看起来似乎有急事的样子。”

　　“大概是因为和潘达领那位领主的事吧。”

　　“潘达领不是荒废了吗？”

　　“嘿，莱恩公国那位托尼斯侯爵不知道出于什么想法，派了一位领主去管理潘达领，结果那边还没怎么发展起来，这位领主倒是和莫德格领有了矛盾，似乎还扬言要踏平莫德格领。这不，博尔德家族为了自己的声誉，当然要摆出一个姿态了，前段时间将领地内的私军除了龙舌兰骑兵团外，都派了出去，准备狠狠的教训一下那位领主呢……这一仗啊，我看是没什么悬念了，一位新晋领主难道还能打得赢博尔德家族的私军？那可是两万人的混编军团呢。”

　　对于战争的事，席维尔并不怎么了解，只是听到这些话后，对于龙舌兰骑兵的出现也就有了几分怀疑。他看得出来，这支骑兵部队是真的非常着急，尤其是领头那位骑士，他的气势实在太强了，天空中落下的暴雨完全淋不到他的身上，就好像他的身体周围有一层看不见的防护罩，挡住了这些雨水。

　　这可是黄金级强者才有的手段啊！

　　尽管是暴雨天气，但是博尔德城的城门并未就此关闭，原本按照规矩城内是不得骑马的，但是这队龙舌兰骑兵却是直接策马而入，根本就没有下马的意思。

　　不过负责城防的士兵在看到这些龙舌兰骑兵踏上的是城内以红色砖块铺就的道路时，所有人的脸上皆是一片惊讶。这条路可是博尔德家族私立的军用道路，只有紧急军情时才可以在这条道路上策马奔行，可是除了几年前和莱恩公国的战争爆发时有骑兵踏上这条路后，前后几十年的时间里也没有出现过这种事啊。

　　难道又有战争要爆发了？

　　当龙舌兰骑兵抵达博尔德城的中心堡垒处时，这队龙舌兰骑兵胯下的坐骑明显已经不行了，不过这个时候谁也没有时间去理会这些，因为那名领头的骑士很快就被召见到大会议厅里。

　　站在会议厅中，这名骑士的脸色有些苍白，身形也有些摇晃，这是因为他体内的斗气消耗太过剧烈的缘故。但是事实上他确实不能让雨淋湿，否则的话被他放在怀里的那封信自然会被暴雨浸湿，那么信的内容也就无法保存了。

　　在见到老哈奇公爵后，这名骑士便毫不犹豫的脱下身上的轻铠，将怀里那封信拿了出来，递给这位看起来似乎比之前要憔悴不少的公爵。而这位公爵在接过信后，便立即迫不及待的拆开，只扫了一眼上面的内容，整个人立即就愣住，神色上显得有些难以置信。

　　“死了？”

　　“是的……六名龙舌兰黑卫也全部阵亡。”这名骑士点了点头，“当时我们都感受强大的力量气息，所以已经立即出发了，但是距离龙舌兰领边境处大概有近半天的时间，等我们赶到的时候对方已经劫走艾尔西少爷了，于是我们便立即展开搜索圈，最后也只发现龙舌兰黑卫的尸体。”

　　“知道是谁干的吗？”

　　“对方的手法非常老练，而且尾巴也处理得非常干净，所有盗贼团全部被清剿，没有活口。”

　　老哈奇公爵的脸色变得难看无比，然后他才突然想到什么似的，开口喊道：“尤奇现在在哪？立即用魔法通讯告诉他，让他马上给我回来！还有，立即通知朗尼斯他们，让他们停止行动！同时命令部队不要再前往莫德格领了，马上退回来！……能够如此精准的算计到一切，一定是那位托尼斯侯爵的手笔！……该死的，莫德格到底有什么东西值得那位魔鬼那么看重！？”

　　“但是大人……我们和朗尼斯大人他们并没有魔法通讯的联络工具啊。”

　　哈奇公爵微微一愣，随即怒道：“那就给我想办法！无论如何都不能让他们和肖恩起冲突！”想了想，似乎觉得并不太稳妥，便又立即说道：“和托尼斯侯爵求和！”

　　“可是艾尔西少爷现在已经不在我们手上了。”

　　“和谈难道一定还需要艾尔西不可吗！？我养你们这些幕僚是干什么用的！明天之前立即给我拿出一套方案来！”

　　“是！”

　　几名之前被老哈奇公爵依赖的幕僚有些惊恐的应道，他们从来就没见到老哈奇男爵这么愤怒过。


第35章 他想要的就是战争

　　鲁德子爵最近一直都在做噩梦。

　　自从一个月前，他看到从原莎俄夫领的方向爆发出一团红色的火云后，他就陷入某种惊慌的情绪里，这种情绪带给他的压力实在太大了。哪怕是什么都不懂的他，也可以感受到那片火云里所蕴含着的恐怖力量，这种力量让他的内心升起一种无法匹敌的错觉，此时此刻他才有些后悔来找那位潘达领领主的麻烦。

　　鲁德·米奇林是达比昂王国的新兴贵族，这个以商业发展立本的家族在成为贵族之后，并没有很快就融入达比昂王国的贵族体系里，而是在老牌贵族圈遭到很强烈的排斥，而新兴贵族圈大体上又都是以军部改革派为主，作为一位商人出身的米奇林家族自然也难以融入。尽管鲁德小的时候就被其父亲寄予厚望，希望能够扩大家族的影响力，无论是融入老牌贵族圈又或者是新兴贵族圈，对于米奇林家族而言都是一件好事。

　　所以鲁德才会在知晓了朗尼斯的身份后，毫不犹豫的加入这支联军中来。只要能够搭上博尔德家族这个达比昂王国最具影响力的贵族，那么一瞬间他将成为整个达比昂王国里最炙手可热的人，到时候别说是融入老牌贵族圈或者是新兴贵族圈，这两个贵族圈的人甚至是要反过来拉拢他。

　　出于这种美好的期望，鲁德才会将所有的本钱都投入到这场豪赌里来。

　　他对于自己的能力还是有几分自信的。

　　或许在军事能力上无法和朗尼斯男爵比拟，但是他也拥有朗尼斯所没有的特长——他是少数达比昂王国里少数能够同时管理好军务和政务的领主。他的领地在他的努力建设下，已经逐渐变得繁荣起来，如今也已经不再需要他从贸易商业上投入资金，而是可以开始反馈资金给他，这也让他可以开始将更多的注意力和精力都投入到军队的建设中来。

　　原本，他的生活应该变得越来越美好才对。

　　可是不知道为什么，一旦想起一个月前见到的那片火云时，他就会感到一阵恐惧。是那种从内心深处发出的恐惧，完全抑制不住的惊颤，这近一个月来他就没有一天睡得安稳过，哪怕身边有两名上位白银的高手保护着，可是不知道为什么鲁德就是毫无一丝安全感可言。

　　他总是在想，之前答应朗尼斯的邀请加入到联军计划中来，会不会太过轻率了？

　　鲁德从床上起来，望了一眼空荡荡的软床，内心不知道为什么突然有一种寂寥。

　　他的家族还是太过年轻了，从曾祖父那一辈开始发展，历经三代人的努力后，他的父亲才终于成为一名贵族，但是也就只是有个身份头衔而已。之后虽然结了婚，可是大半辈子却都在为成为一名实地贵族而努力着，在鲁德的印象中他和父亲一年也没能见到几次面，直到八、九岁的时候才终于稳定下来，他的父亲如愿以偿的成为一名实地贵族，但是他的母亲却也因此病逝。

　　相思成疾。

　　他曾经也恨过自己的父亲，所以在九岁那年被他的父亲安排去军官学院时，他没有拒绝，只想着离自己的父亲越远越好。然后在军官学院一呆就是六年，期间没有回过一次家，十六岁那年毕业后以军官的身份在达比昂王国军服役，也是在那个认识的朗尼斯。之后就是三年的磨练，十九岁时参加王国远征军，四年征战回来后就赶上莱恩公国的入侵战，那一战也是他第一次以军官身份率领部队回到父亲的领地参与保卫战。

　　结果自然不用说，达比昂王国全面溃败，他父亲辛苦经营一生的领地也成为别人的战利品。

　　为此，他父亲得了一场重病，临死的时候鲁德似乎是终于良心发现，去见了他父亲最后一面。也是那一面，让他坚定了要让米奇林家族成为达比昂王国大贵族的念头，为此他放弃了有可能获得的伯爵头衔，继承了父亲的子爵头衔，成为一名实地贵族，然后为了家族和领地的发展而不断努力着。

　　历经将近五年的发展，他的领地也终于开始繁华起来。

　　但是回首一看，鲁德才发现自己似乎错过了很多东西。不知为何，他突然想起记忆中那张甜美的微笑，可是这微笑的背后所代表的家族势力却也让鲁德明白，那位女孩并不是自己高攀的起的，作为卡泽斯·霍奇迪亲王的次女，她的未来早就已经被确定了，就算他想娶她，也不见得她的父亲会同意。

　　那可是一位亲王的女儿呢。

　　“如果能够搭上博尔德家族这条线的话……”鲁德轻声呢喃道。

　　现实的残酷已经让他明白，就算他能够将领地发展得再好，军队也发展得再强，但是在没有盟友的情况下，他也只是别人眼中的一块肥肉而已。贵族之间时常都会爆发战争，只要不是国战规模的话，其他周边的领主自然不可能插手，反而是乐见其成，甚至说不定还打着分一杯羹的主意，所以贵族之间的战争通常也是比拼实力、盟友的一种较量。

　　“只要能够进入卡泽斯亲王的视线，说不定我真的会有机会。”鲁德握紧双手，内心的恐惧也开始逐渐平复下来，“哪怕没有和博尔德家族搭上线，但是朗尼斯的前途也同样不可限量，只要和他继续保持友好关系的话，我也可以成功的！这场豪赌，我本来就没有什么可以输的，反正无论如何我都是赢家！”

　　像是催眠一般，鲁德不断的给自己打着气，眼神也逐渐变得宁静下来。

　　一阵急促的敲门声响起。

　　“进来。”鲁德沉声说道。

　　房门被推开，一名穿着朴素的中年男子踏步而入。

　　鲁德麾下的两名上位白银高手，都是当年跟随他父亲的人，是他父亲耗尽心血栽培起来的人。不过这两人的实力似乎并不如何，都已经年过四十了，还处于上位白银的阶段，若是没有什么大机遇的话，这两人今生大概也就止步于这个境界了。不过幸运的是，这两位家族骑士对于米奇林家族还算忠诚，至少从未想过离开，最痛苦艰难的那段日子，他们也跟着鲁德一起熬了过来，如今两人也都已经有了属于自己的庄园。

　　“诺森叔叔，怎么了？”看到这名中年男子的脸色，鲁德急忙开口询问道。

　　“少爷，朗尼斯男爵败了。”

　　“败了？”鲁德微微一愣，随即才说道，“怎么回事？”

　　“那位领主比我们想象中的更狡猾也更具侵略性。”诺森沉声说道，“几天前，他秘密进入朗尼斯男爵的领地，然后发起一场突袭，战斗的具体过程我们并不清楚，但是根据收到情报，那位叫肖恩的领主以一场突袭作为开局，在朗尼斯男爵的营地内制造了一场大混乱，随后好像控制了马厩区，迫使朗尼斯男爵的重骑兵无法展开阵形，再然后的战斗情况就不清楚了。”

　　“目前我们只知道，朗尼斯男爵应该是落入肖恩的手上，而现在这位领主正率领着部队大摇大摆的回程，根据游兵的反馈，规模大概在四百人左右。”

　　“朗尼斯居然输了？”鲁德皱起眉头，“有办法探知战争爆发时，那位领主带了多少人吗？”

　　“没办法。”诺森很遗憾的摇了摇头，“现在的情况非常复杂。另外两位男爵已经打算退兵了，少爷，我觉得我们现在是不是应该也要撤退比较好？”

　　鲁德没有回答诺森的问题，而是皱起眉头问道：“你说那位领主现在正在大摇大摆的回程？”

　　虽然不知道为什么鲁德要这么问，不过诺森还是开口说道：“是的。”

　　“这位领主的野心很大啊。”鲁德的眉头皱得更深了，能够将领地的政务和军务都发展起来的人，自然绝不会是一名草包，“他想要的是一场战争。没错！这位领主要的就是一场战争！莫德格领和艾尔西，甚至就连我们都只是借口和幌子而已。莫德格领一定有什么不为人知的秘密！诺森叔叔，快把地图拿来。”

　　诺森虽然有些不明白，不过还是立即按照鲁德的吩咐把地图拿了过来。

　　这份地图和亚丝娜给肖恩的那一份地图其实差不了多少，只不过地图上某些地方的名字叫法不同罢了，但是精细度却是明显要更胜一筹，已经可以和威廉重制的那份地图的精细度进行媲美了，由此可见鲁德对于地图的重视程度绝对不在威廉之下。

　　但是在这份地图上，鲁德却并未看出什么奇妙之处，他的第一个反应莱恩公国那边掌握了某种他们所不知道的秘密情报，有可能莫德格领内埋有某份宝藏。可是很快他就推翻这种想法，因为如果只是这样的话，他们完全可以组织一支小规模的队伍进入，这样反而不会引起注意。

　　略微沉思数秒后，鲁德便在一张白纸上描绘出地图的大致情况，并且以红蓝两种颜色标记敌我双方，随即又将代表莫德格领的那一片区域涂上红色。

　　当鲁德做完这个动作后，整个人瞬间便愣住，脸色就像是活见鬼那般惊恐万分：“战略前进基地！”

　　诺森就算对于军事方面的问题一窍不通，但是他也很清楚“战略前进基地”这六个字代表的意思是，他难以置信的抬起头，望着鲁德：“托尼斯那位女侯爵难道还想再发起一场战争？”

　　“就算不是这样，只要这块领地被她拿下的话，周围一片区域就全部都会受到她的钳制，到时候就是真的完全处于她的威胁阴影里了。”鲁德的脸色有些发白，原本已经宁静平和的内心又一次惊慌起来，他不安的想起一个月前见到的那片火云，“立即想办法通知博尔德家族，我现在就带兵出发，无论如何也必须把朗尼斯男爵救回来！”

　　“但是……”

　　“没有什么但是了，诺森叔叔！”鲁德沉声说道，“我们没有什么可以输的，所以这一次无论如何我们都是赢家。但是如果达比昂王国不存在了的话，那么我们赢得再多，也是输家！……托尼斯侯爵绝对不会想出这样的策略来，那位肖恩·康纳利领主完全就是一个疯子！”


第36章 不按理出牌的人

　　天空显得非常的晴朗。

　　肖恩的队伍确实是大摇大摆的前进着，甚至还特意从另一个男爵的边境处晃了一圈，结果吓得那位男爵居然直接退兵三十里，这让肖恩很是有一种趁火打劫的念头。不过考虑到钢铁羽翼的部队实在是有些疲惫，而且对方也有近七百人，这一仗打起来也有点硬骨头的味道，而且很有可能破坏威廉的布局，所以肖恩只得作罢。

　　与偷袭时的紧张谨慎不同，回程的路途就要显得轻松许多，这同样也就代表着一定程度上的无聊。

　　事实上，瑞娜和雪法妮奥两人都很不理解，为什么威廉要活捉这位男爵。如果让她们选择的话，杀了他也可以获得同样的收益，反正朗尼斯的那个领地已经被打下来了，如果达比昂王国想要拿回去的话，自然也是要以战争的手段才行，不过如果这样一来的话，那不是更符合肖恩的念头了吗？

　　谁都知道，肖恩这位领主就是要和达比昂王国打仗。

　　而且如果把朗尼斯杀了的话，反而能够更好的激励军队的士气。至少瑞娜会更加高兴不少，因为在这位领主的领地上，她当初的人手是折损最多的，丝毫不见得就比在那位子爵的手上折损得少。

　　只不过肖恩没有点头，所以瑞娜也就只能把这气憋在心里，以其他方式来发泄内心的怒火。

　　“你这是在虐待！”被关在笼子里就像是一只珍稀动物一样的朗尼斯发出愤怒的嘶吼声，“你们这是在对一名贵族的侮辱！”

　　“侮辱？”肖恩懒洋洋的瞥了一眼，笑道，“你还没见过真正的侮辱呢……或许，你觉得当珍稀动物不好，想要当一条狗？瑞娜，下一餐不用给他干粮的，赏几根肉骨头就好了。”

　　“是的，大人。”瑞娜一脸微笑地说道。

　　朗尼斯的脸色却是涨得通红，他什么时候受到过这样的羞辱！

　　“你们会付出代价的！”朗尼斯猛然大喝一声，眼里满是不甘与愤怒，他的一生英名居然就这么被毁了！

　　“代价？”肖恩望着朗尼斯，笑道，“你这倒是提醒了我……这个世界上从来就没有不劳而获的东西，既然你想要更好的待遇，那么我们就来做一场等价交换吧。”

　　看到肖恩的面容，朗尼斯微微一凛，眼里多了几分警惕之色：“你想要干什么？”

　　“唔，因为你一个错误的决定，你让我损失了近一百名手下，所以你就别想从我这里获得什么贵族待遇了。”肖恩很干脆的开口说道，“但是如果你把你那些重骑兵穿戴的那套特制铠甲的制作方案给我的话，我可以考虑让你享用一星期的贵族待遇……你的家族是一个侯爵家族吧？那么我就让你享用侯爵该有的待遇。”

　　“呵呵，原来你是想要我那套铠甲制作图纸。”朗尼斯突然笑了起来。

　　他是一名统帅，但是在这个前提之下，他却是一名领主、一名贵族。而作为一名合格的贵族，谈判的技巧自然是与生俱来的本能，无论是床上还是床下，任何一名贵族都不会欠缺这种技巧，所以当朗尼斯听到肖恩说出他的目的时，他便实在忍不住笑了起来，只要肖恩肯和他谈判，那么很多事情他觉得都可以解决。

　　反正对于一名贵族而言，战场上的失败，无非就是谈判桌上的损失大一些而已。

　　“那套铠甲制作图纸给你也不是问题，不过你不觉得我现在的情况很不适合谈判吗？”

　　朗尼斯虽然看起来异常的狼狈，身上的华贵服饰已经变得破破烂烂的，但是这一刻却还是显露出几分贵族该有的优雅气质，就连肖恩也不得不承认，一位真正的贵族哪怕再怎么颓败，身上那种气质也是真实的，因为这种优越感已经深深的刻入到他们的灵魂里。

　　“谈判？”肖恩也笑了，“谁跟你说我是在和你谈判的？你有这个资格吗？不过只是个战败者而已，以贵族的角度而言，你只是我的战利品而已。作为一个战利品，就该有一个战利品该有的样子，我认为你是一只猴子你就是一只猴子，我认为你是一名贵族时你才是一名贵族……现在，你还在这个笼子里，所以在我眼里你只是一只猴子而已。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚终于忍不住笑了起来；不过相对于塞西莉亚那矜持的笑容，雪法妮奥和瑞娜两人简直就是毫无形象的开怀大笑。至于那些不懂得礼仪是什么的北地蛮人，更加不可能给朗尼斯面子了，而那些不知道发生什么事的北地蛮人在互相询问之后，也都是发出嘹亮的大笑声。

　　很快，笑声就如同滚滚雷霆那般，远远传开。

　　“你！”朗尼斯又一次被气得满脸通红，他感觉自己真的就像是一只猴子一样，被反复的羞辱着。

　　“现在就算你给我图纸，也只能享受伯爵的待遇了。”肖恩斜了一眼朗尼斯，依旧是一副平静的模样，“你的下一句话有可能决定你享受的待遇是伯爵还是子爵，所以考虑清楚再说。”

　　肖恩是一名熟练的老玩家，所以当初游戏中很多制作配方除了可以通过挖宝、打副本等等方式获取之外，通过某些任务也可以在NPC的手上获得。而朗尼斯的重骑兵采用的制式装备既然是这种特殊的特制铠甲，那么放到游戏里就代表着他的身上肯定有一条能够获得这种铠甲制作图纸的任务线。

　　如果是在游戏里的话，肖恩肯定要费些脑力才能够获得这个任务，但是既然是在现实中，那么他自然不需要去刷什么好感度之类的玩意，反正他和达比昂王国本来就是敌对阵营。既然这是注定的结果，那么肖恩自然也就会采用另一些方法来获得这张图纸，例如像眼下这样的方式。

　　既然对方强调要贵族待遇，那么我给你又何妨，反正在战争中这种情况非常正常。只不过，肖恩可不想白白给对方，让对方认为这是理所当然的，所以自然是想要让朗尼斯拿铠甲的制作图纸来换。

　　他在战后已经检查过了。

　　朗尼斯麾下重骑兵采用的这种制作铠甲，确实是介乎于轻甲和重铠之间的铠甲，防护力要比轻甲强一些。不仅能够像锁子甲那样有效的抵御箭矢类的伤害，对于龙枪、长枪这类兵器的穿刺伤害同样也有一定的抵御力，至于劈砍之类的伤害就更不用说了，防护能力要优于轻甲。

　　这是防御能力上的优势，不过真正让肖恩看重的，是这种铠甲的重量只有板甲的二分之一，重铠的三分之一，对于轻骑兵的负重力而言并不算特别大。若是肖恩愿意多花费一些消耗，配置更好的马匹和装备以及加强对骑兵的训练，甚至完全能够像朗尼斯这样，配置出一支重骑兵出来。

　　不过目前唯一不能确定的，就是这种铠甲的制作材料。

　　如果只是像普通的重铠那种材料的话还好，最多就是多费些手工费而已，但是这样配置出来的重骑兵部队要比同规模的重骑兵部队便宜一半以上，而且防护能力却要是出色得多。当然，如果遇到愿意花费成本打造的重骑兵或者步兵部队，以这样的装备打造出来的重骑兵也是没有太大的优势可言，因为这种铠甲并没有加厚和隔板夹层，所以弩箭和破甲箭的伤害同样是无法避免的，而且在正面冲击的对冲力方面，同样也要弱于传统的重骑兵。

　　所以肖恩对于这种铠甲装备的需求，也并不是那么强烈，只能当成过渡装备来使用。

　　既然是这种心态，那么他当然也就摆出一副无所谓的模样了，所以落在朗尼斯的眼里，肖恩就变得有些不按理出牌了。

　　略微沉默片刻后，朗尼斯也终于不得不承认现实的残酷，尤其是落在像肖恩这样不按理出牌的人手上，这就显得现实更加残酷了，他所有的谈判技巧统统没办法用在肖恩的手上。甚至于，他都无法判断清楚肖恩刚才那句话到底是心虚的威胁还是其他什么意思，可是他也不敢再尝试去挑战肖恩的底线。

　　说到底，他的本质还是一名贪图享受的贵族。

　　于是，朗尼斯只好做出一副战利品该有的态度和模样，低声说道：“在这样的环境下，我没办法给你制作图纸，至少我需要最起码的画图工具和一张桌子。”

　　“没关系，到了白鸽镇后我会给你这些东西的。”肖恩一脸平静地说道，“所以你什么时候给我制作图纸，什么时候就可以享受伯爵级的待遇一星期……而在此之前，你就只能这么呆着。哦，对了，因为你之前的不礼貌让我很不高兴，所以你今天的午餐和晚餐都只有带碎肉的肉骨头。”

　　“哼，你最好祈祷不要有一天落入我的手上，到时候……”

　　“明天的三餐也是肉骨头。”肖恩一脸平静地说道，于是朗尼斯很是憋屈的选择了闭嘴。

　　他只是还有些不适应眼下的生活，但是并不代表他就是什么高风亮节的蠢货。

　　看到这一幕，塞西莉亚等人也是有些忍不住。堂堂一位备受达比昂王国期待的未来军部高层指挥官，一路上只能无奈的吃瘪，连一句场面话都不敢说，这如何能让人不笑呢？

　　而看着朗尼斯憋得通红的脸色，强忍着内心的一口怒气，肖恩不由得感到一阵暗爽，于是便笑道：“我现在心情还不错，免费告诉你一个消息吧……不过以后你想知道什么消息，你就需要拿东西来换了，我这个人很公平的，我最喜欢等价交易原则了。”

　　朗尼斯深呼吸一下，尽量平复内心起伏的情绪，然后开口问道：“什么消息？”

　　他算是明白了，免费的东西不要白不要。

　　“你们的联军已经开拔了，现在正朝着白鸽镇那边进发，大概是要来救你吧。”肖恩笑道，“看不出来，你还有挺有人心的嘛，那位叫什么……鲁德子爵的是你的好朋友？”

　　听到肖恩的话，朗尼斯微微一惊，随即立即反应过来：“这一切都是一个陷阱！？你真正的目的只是为了发动战争而已！？”

　　“差不多。”肖恩耸了耸肩，“不过你那位朋友还真的很配合我的行动呢，这下子我的领地就又可以扩张了。”

　　“呵，凭你手上那点人就想要击败鲁德？”朗尼斯发出一声不屑的冷笑，“鲁德的天赋和才华或许不如我，但是他的指挥可是以稳健为主，就算是我对上他都要感到头痛。更何况近四千的联军，你真觉得你领地内这点兵力挡得下？”

　　“我觉得挡得下。”肖恩转过头，很是认真地说道，“因为这一次是威廉亲自率军出阵，阿尔弗雷德担任先锋。”

　　朗尼斯瞳孔猛然一缩。

　　“而且，西米伯爵也已经率领雷鸣之锋从托尼斯要塞出发了，大概等我们回到白鸽镇时，莫德格领应该就被占领了。”

　　这一次，朗尼斯的面容已经变得有些苍白了。


第37章 所谓的贵族

　　战争爆发的太出乎所有人的预料了。

　　当亚丝娜出兵的消息传开的时候，整个达比昂王国瞬间陷入某种恐慌之中。在这种情况下，军部稳健派和鹰派的蜜月期迅速结束，转而投入到原本在朗尼斯事件中一直保持沉默的鸽派怀中，而这一次就连本来存在感并不怎么高的中立派，也在一瞬间形成一股让人无法忽视的力量，只不过中立派越是团结，鹰派就越是烦躁，因为中立派根本就不可能支持他们的立场。

　　而改革派，这一次反倒是出人预料的选择沉默。

　　亚丝娜对整个达比昂王国造成的阴影，实在太强烈了，强烈到已经让这一代的人彻底失去了斗志。

　　作为造成这一恐慌的始作俑者，肖恩却是一脸满不在乎的继续前行着。

　　距离白鸽镇，大概还有一天左右的行程，如果队伍的速度再快一点的话，甚至能够赶在凌晨时分抵达白鸽镇，这倒算是一个不错的消息。至于被当成珍稀动物的朗尼斯，在吃了足足两天的肉骨头之后，他也变得老实起来，甚至已经没有多余的精力去思考自己的国家将会变得如何，因为他现在就连生存与否都已经成为一个问题。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　朗尼斯反复嚼着这句话的意思，有些惊讶于这句话所包含意思，对于肖恩的敌视念头也就不知不觉的减轻许多。

　　他开始觉得，肖恩是一个值得尊敬的对手。

　　当然，肖恩并不清楚自己随口一说的一句话会对朗尼斯造成洗脑的效果，如果他知道的话，恐怕他会将当年在地球里学到的那些网络话语，全部一股脑儿的塞到朗尼斯的脑子里。事实上肖恩当初说出这句话的时候，只是纯粹在吐槽朗尼斯而已，只是因为话的内容实在是太超前了，所以这种吐槽也就显得有些无趣，最后还是塞西莉亚询问这句话的意思后，肖恩才开口解释了一下，众人才了解这句话的意思。

　　一瞬间，很多人对肖恩的看法立即变得不一样了。

　　虽说是按照着既定的路程前进着，但是肖恩却也并不是什么都不干的，他此时正在整理着脑海里的领地情报，并且分门别类的整理和存放。

　　这个功能，是肖恩最近才意外发现的，但是到底是什么时候拥有的，他自己也不清楚。不过能够像这样分门别类的进行整理，对于他而言倒是一件好事，而且他还发现，很多建筑都是具有比较特殊的功能。

　　例如在教育一类里，就有一个叫“魔导图书馆”的玩意，名字听起来挺拉风的，但是实际上就是一个类似于地球上智能图书馆的玩意。它的作用可以让在图书馆内学习的任何人都获得效率+20%的提成，而且这个图书馆还能够升级，五级图书馆可以提高40%的效率，这能够大幅度缩短学员的学习效率。

　　不过这个玩意看起来很不错，但是建筑要求可不轻松。

　　且不说它的建筑前提是建立一个学院，并且拥有一个二级研究所和其他一系列的建筑设施，仅是魔导动力源这一项就让肖恩望而却步。先不说这个世界目前还没有发展到魔导科技的时代，就算发展到了，肖恩也买不起这种玩意，那可是动辄几百万上下的玩意，而按照五级魔导图书馆的要求来算，仅是这个魔导动力源就需要将近五千万的金币。

　　有这钱，肖恩还不如去建一个士官学堂，这玩意能够让肖恩直接培育出大量的士官，这对于肖恩而言是绝对有必要的重要建筑，因为他将来不可能只有这么一两支军队，而且军队的规模也不可能这么小。所以随着军队的扩编和重新整合，中级阶层的士官就是一个非常重要的环节，毕竟任何一支军队的统帅在战场上下达命令时，不可能详细到队伍的程度，毕竟这可不是游戏，而是一个真实的世界。

　　只是问题在于士官学堂这玩意的建造前提依旧是要先建一个学院，这点让肖恩很是苦恼。

　　基本上而言，教育系统里几乎所有的建筑前提，都是要求先建立一个学院。这是整个系统里的框架，也只有先打造出这个框架后，才能在这个框架里进行其他细节上的调整，但是一想到建立学院所需要的庞大资金和辽阔的占地面积，肖恩就觉得压力实在太大了。

　　而且就算肖恩真的能够捣鼓出一个学院，并且建立诸如士官学堂、魔法塔楼等等玩意，也并不意味着立即就能够开始培育的，这里面还有一个非常关键的因素，那就是师资力量。没有好的老师又怎么可能教育出好的学生呢，就算威廉、塞西莉亚、阿尔弗雷德、瑞娜这些人都被肖恩派去客串一下教师，可是也还是远远不够。

　　肖恩是真的很忧郁。

　　坐拥宝库而不得入这种感觉，实在是太让人绝望了。

　　等到将这些玩意全部整理完毕时，队伍在不知不觉中已经快要抵达白鸽镇了。

　　肖恩略微有些疲惫的叹了口气，塞西莉亚一脸关切地问道：“怎么了？”

　　“没什么，就是有些……烦躁。”肖恩有些不爽地说道，回过头却看到正躺在笼子里呼呼大睡的朗尼斯，心情就更加不爽了，于是走过去伸手捶着囚笼，将朗尼斯给吵醒。

　　“吃饭时间到了？”朗尼斯揉了揉眼睛，一边打了个呵欠，一边有些懒散的坐了起来。

　　这个囚笼的高度并不足以让朗尼斯站立起来，而且也无法让他舒舒服服的摆着大字型睡觉，基本上睡觉的时候他都是蜷缩起来，就算平日里的活动他也只能坐着，偶尔有一搭没一搭的和肖恩闲聊，以此打发时间。所以此刻他爬起来后坐在囚笼内，倒是真的有几分像珍稀动物的感觉，这种自觉性瞬间就让肖恩更加抓狂了。

　　“希望今天的骨头上肉能多一点。”朗尼斯嘀咕了一声，不巧在囚笼周围的人都是耳力非凡的家伙，于是这一声嘀咕自然未能瞒得住肖恩等人。

　　“我说，你能不能更有骨气一点！”肖恩觉得明明是一件折磨敌人的好事，为什么突然就变得不那么愉快了，“你可是一个贵族！一位未来要继承侯爵爵位甚至有可能成为达比昂王国第六位公爵的天才，你难道不能就更像一个贵族一点吗？”

　　“什么嘛，还没到吃饭时间啊。”朗尼斯掏了掏耳朵，不满的撇嘴，“我只是一个战利品而已。现在的我在你眼里不就是一只猴子吗？……对了，如果我学猴子叫的话，下一餐的骨头能不能多带点肉？”

　　“你的羞耻心呢！”肖恩咆哮了。

　　“那玩意能当饭吃？”朗尼斯一脸惊讶的望着肖恩，“不是你说什么‘生活就像是强奸，如果不能反抗就要学会享受’的吗？……所以我只能尝试着去享受啊，反正托尼斯侯爵都已经派兵参与这次的战斗了，这战争还有什么悬念可言？我还不如老老实实的呆着等到战争结束。”

　　“这才几天的时间啊，你的意志就已经磨灭成这样了吗？”肖恩一脸难以置信的望着朗尼斯。

　　这还是那位之前在军营下令和自己死战的统帅吗？

　　这怎么看都不科学啊！

　　之前那个意气风发的朗尼斯哪去了？

　　“贵族都是这个样子吗？”肖恩一脸惊诧的望着塞西莉亚。

　　“你不就是贵族吗？”瑞娜和雪法妮奥一脸好奇。

　　虽然肖恩此刻的头衔只是一名爵士，但是他的行为举止和礼仪见识都明显要比一般的贵族更优雅和富有远见，所有人都认为，肖恩绝对是来自柴纳斯帝国里某一个不为人知的古老贵族成员。所以此刻对于肖恩问出这样的话，所有人都感到惊讶，就连似乎已经习惯被强奸的朗尼斯也竖起耳朵。

　　他有些自暴自弃并不是假的，但是这并不代表朗尼斯的心性就被彻底磨灭。

　　“和我印象中的贵族不同啊。”肖恩一脸惊讶地说道，“贵族战败不是哪怕到死都要保持着属于贵族的那份优雅和骄傲吗？你们看这家伙，这才几天的时间啊！就变成一只癞皮狗的模样了！”

　　“原来我从猴子下降到癞皮狗的程度了吗？”朗尼斯继续掏着耳朵，说出一句几乎让肖恩要暴走的话。

　　不过对于肖恩的疑问，所有人倒也有几分释然。

　　“现在和以前没有可比性。”塞西莉亚想了一下，还是开口说道，“以前的贵族是崇尚骑士精神与教条的信仰，领民给与贵族和领主纳税，而贵族和领主则负责庇护自己的领民……但是现在随着贵族的增多，贵族体系又分为实地、实权、实力三个不同的档次，因此信仰和精神早就已经产生了某种变化，再加上现在的战争频繁，所以贵族成为俘虏的事并不少见，因此也就有了贵族战争保护条约，不过这种条约也没什么约束力，只是因为有利益上的纠葛，因此很多人都会选择默认。”

　　这种条约，肖恩很清楚，无非就是贵族成为俘虏的话，只要能够支付让胜利满意的赎金，他就可以被释放。当然，如果其家族或者说家人不愿意为他支付赎金的话，那么他也可以选择自己支付赎金或者和胜利方签订某些契约，例如为胜利方服务多少多少年作为自赎的代价。

　　“对于现在的贵族而言，其实慷慨就义的赴死反而是一件……”塞西莉亚皱着眉头，似乎是在斟酌着用词，“挺愚蠢的事……基本上只要有被释放或者自赎的希望，很多贵族都愿意舍弃尊严这种面子问题。当然，这个世界上也还是有一些依旧崇尚着骑士精神和信仰的贵族，不过毕竟是少数。”

　　“如果我现在决定要杀了你的话，你会怎么办？”听完塞西莉亚的话后，肖恩转过头望着朗尼斯。

　　“没有商量的余地？”

　　“没有。”

　　“那么请允许我洗一个澡，让我吃上一顿丰盛的最后晚餐，最后请把我的头颅送回我的家族。”朗尼斯沉声说道，身上那种癞皮狗一般的猥琐气质也全然不见。


第38章 冲击盾制作图纸

　　肖恩最终还是没有杀了朗尼斯，那句话不过只是说笑而已。

　　而等到队伍回到白鸽镇时，也如同他所预料的那般，已是凌晨时分。

　　此时的白鸽镇，显得格外的安宁。

　　原本的白鸽镇是从一个小村子发展起来的，在小镇的最中心是一个圆形布局的广场，原本的镇长府邸和几名富商的房子便是围绕这个圆形广场而建，之后的房子也基本上是这种环绕形的布局。但是不知道从什么时候起，原本的圆形布局就被改成田形的布局，以最内里的这一圈作为整个小镇的中心。

　　不过当肖恩决定要扩建为城之后，威廉便针对整个小镇的布局进行了改动。

　　镇中心一圈的广场并没有任何改动，不过周围的富商住宅和镇长府邸倒是全部推倒重建，同时也新建一个神殿，这一切便是整个城市的中心区域，而原本围绕镇广场的环形布局也全部推倒重建。除了城市中心依旧保留着圆形布局外，其他的一切都将以田形结构进行规划，并以此按照不同的区域进行分布。

　　新城市肖恩决定命名为虚空城，而城南和城东将成为这座城市重点规划和投资的区域。城东将被改建为市场区域，所有的酒馆、旅馆、杂货店等将全部集中在这片城区，除此之外还特意开辟出一片空地，这里肖恩准备改建为跳蚤市场，任何人只要支付一点钱便可以在这里获得一个摊位进行自由兜售，而且一切都将受到城防卫队的直接保护，哪怕是盗贼公会也绝不允许在这里活动。

　　而城南则将被改建为富豪的居住区，这里所有的房子都是带有前后庭院的独立式建筑，而且这里的安全也直接由城防卫队所负责。在往后，肖恩甚至准备在这里投入一到两位强者坐镇，只有这样才能够标榜这片区域的重要性，从而炒热地皮进而以极高的价位进行贩售。

　　当然，在可以预见的早期是绝对不会有人在这里买房子的，基本上一栋庭院售价就没有低于百万金币的，以白鸽镇的居民的财力，谁买得起？不过反正这里先规划建造起来就是了，至于其他的以后再慢慢考虑，反正虚空城的扩建不可能只有这一次，不过先期的投入也就只能这样了。

　　归根结底，还是资金不足。

　　两百多万看起来很多，可是这大半年过去，前前后后的各种花费开销如流水般消耗出去后，如今肖恩也就只剩两百万枚泛大陆金币出头。如果按照这个水准继续下去，大概再过两年后肖恩就要破产了，所以在此之前他不得不尽快寻找到其他的生财之道，当然开拓和占领新的领地同样也是一种不错的选择。

　　被关在笼子里的朗尼斯看着整个小镇已被推到镇墙，以及小镇外已经开始开垦的农地，内心有些默然。他确实并不怎么擅长经营和发展领地，可是并不代表朗尼斯就真的什么都不懂，很多时候他只是欠缺实践经验而已，毕竟大多数时间他都用在关于军事方面的发展和研究上。

　　“看起来，大家都小看你了。”朗尼斯叹了口气，声音有些失落。

　　潘达领被荒废了近两年，这段时间虽然达比昂王国也有意无意的忽略这块领地，但是实际上作为蛮荒之地最合适的切入口，达比昂王国的贵族从来就没有一天放弃对这片领地的情报收集。朗尼斯会选择成为一位男爵跑到与潘达领接壤的领地来发展，很大一部分原因也是冲着“这片领地是蛮荒之地天然的进出口”这一点而来。

　　可是在所有人都失去情报收集和判断的这近半年里，肖恩这位领主便完成了整个领地的重新统一，并且还将所有明面上的敌对势力都给拔除，甚至如今已经开始要将一个小镇增筑为城。

　　从这些方面上来看，如果谁还觉得肖恩就是一个无能的领主，他的麾下只有阿尔弗雷德一人值得重视的话，朗尼斯肯定第一个上去和人拼命。

　　他可是在这位领主的手下受到极其惨无人道的侮辱呢。

　　都已经从猴子降级到癞皮狗的程度了。

　　“没什么，我就喜欢这样。”肖恩无所谓的耸了耸肩，别人如何看待他，才一点也不在乎，“你放心，我向来说话算话，和我做交易你不会担心我的诚信问题。进了城，你就可以下来自由行动，不过我会安排人看着你的，这点规矩你懂的，什么时候给我制作图纸，你什么时候可以开始享受伯爵级的俘虏待遇。”

　　朗尼斯深深的望了一眼肖恩，最近这段时间他算是被折磨得比较惨，不过这种折磨也只是精神上的问题而已。可是一旦他自己放开之后，他倒也不觉得有什么问题，就是每日三餐吃得有些纠结——虽说是带碎肉的骨头，不过倒也并不是别人吃剩的，只不过是将腿骨之类带肉的部分将肉剔除大半。

　　总体上而言，就是让他吃不饱也睡不好。

　　不过朗尼斯倒也挺会苦中作乐，至于肖恩这一路上总是骂他是抖M这种事，他就选择性的无视了。反正从这位领主的口中说出来的话也不会是什么好话，他何必去给自己找不痛快呢？

　　“我有一件事很不明白。”朗尼斯开口说道，“我可以问一问吗？”

　　“等价交换。”肖恩头也不回。

　　朗尼斯沉思了片刻后，才开口说道：“当初我除了构想出这套特制铠甲外，还构想出一种配套的产物，我给它取名为冲击盾，不过还是未完成的作品，这件半成品作为条件如何？”

　　听到这话的肖恩突然一愣。

　　冲击盾！

　　这是一种类似于方盾的战盾，但是其规格标准却并不属于大型盾，而是属于重型盾的级别。

　　造成这样的原因，是因为这种盾牌采用的是特殊的钉桩式三重结构的打造方式，要知道盾牌的打造也是有着严格的标准制作体系——像塔盾这类重型盾，便是因为其内部的双重盾制结构；而像半身盾、方盾这种大型盾也只是规模大小上的区别，以及比轻型盾多了一层内部钢板夹板而已。

　　所以三重结构的制作方式，对于这个时代而言是属于非常超前的——至少这个构思并不是没有铁匠提出，只是技术上的不允许所以未能制造出来而已。但是这种盾真正最为出名的地方，却是“钉桩式三重结构”里的“钉桩”二字——这种战盾的内部设有一根钉桩，在启动机关后可以将钉桩打入地面，从而让防线更加坚固。

　　而且这种盾牌在开启钉桩的时候，其盾面也会相应的扩大一圈，加大防御面积和受力面积。

　　冲击盾，就是抵抗冲击的一种特制盾。

　　但是在肖恩的印象中，这种特制盾是需要魔导科技作为辅助才能设计出来的，虽说当初在游戏里有玩家提出其实魔导科技的动力部分是可以利用蒸汽科技作为代替的，但是那个时候冲击盾出现时已经是魔导科技正式应用的年代了，所以这种说法一直以来也是争论不休。

　　此刻听到冲击盾居然是朗尼斯发明的，肖恩再联想起朗尼斯训练的重骑兵所配备的那种铠甲同样也是魔导科技出现的新型铠甲，顿时对于朗尼斯这个人就有了极大的兴趣。

　　“你真的不知道你到底发明了多么可怕的东西啊。”肖恩转过头望着朗尼斯，“你的技能点还真的没白点，军事研究方面你已经走在这个时代的前沿了。”

　　“是吗？”朗尼斯有些奇怪的望着肖恩，他当然听得出肖恩话里的感慨，可是越是这样他就越奇怪，为什么肖恩会称赞他呢，“那么你到底要不要交换？”

　　“换，当然换了！”肖恩迫不及待地说道，“不过我之前已经说过我很公平的，既然你给了我这两张制作图纸，那么我也给你一个选择……你可以考虑把伯爵级的待遇换成侯爵级，又或者是由一星期的时间改为半个月，你自己选吧。”

　　“侯爵。”朗尼斯想也不想地说道。

　　肖恩内心嘀咕了一声：还真的是贵族的毛病，不过却也开口说道：“那好吧，你有什么问题，你可以问了。”

　　“你真的是因为艾尔西才发动的这场战争？”朗尼斯开口说道。

　　这一次，就连瑞娜、雪法妮奥、塞西莉亚也都竖起耳朵仔细的聆听着，这个问题其实她们也很想问，只是碍于某些原因问不出口而已。

　　“当然。”肖恩点了点头，“艾尔西是我的朋友，虽然这家伙确实蠢了一些，也笨了一些，但是既然是我的朋友，我就不可能坐视不理……如果说，他只是因为经营领地不善而被家族罢免的领主，那么这种事属于他们家族的事情，我当然不好插手，可是既然是背后有人搞小动作，那么我就不可能不插手。”

　　“只不过，我很清楚，以我目前的实力不可能和你们王国里的博尔德家族博弈，所以自然只能请外援了……当然，莫德格领也确实是一块不错的领地，所以亚丝娜大人才会很感兴趣的选择出手，不然的话我还真不知道该找什么样的报酬来让亚丝娜大人帮我这个忙。”

　　随着肖恩的话语刚落，瑞娜的眉头微微一皱，走在前方的她突然停下脚步，原本前进中的队伍遽然一停，动作整齐得犹如一人在行动，甚至给朗尼斯带来一种时间凝滞、空间停顿的错觉感。他这才发现，肖恩麾下这支钢铁羽翼的不简单，如此一想便也觉得败在这支队伍之下，似乎也不是什么难以接受的事情。

　　沉静了片刻后，肖恩望了一眼雪法妮奥，后者指向左边，肖恩也就顺势望了过去：“出来吧，你的气息太明显了。”

　　一阵脚步声，微微响起。


第39章 强者！

　　脚步声由远而近缓缓传来。

　　一个模糊的人影，在众人面前逐渐出现。

　　他每一次走动，落足时都会有一种非常微妙的颤动响声。

　　这种响声并不是在众人的耳中响起，而是类似于一种心跳的共鸣声，犹如鼓点般逐渐响彻起来，这一瞬间似乎有一股巨大的声响洪流正在逐渐蔓延。几乎所有人都可以感觉到体内的血液似乎被冻结了一般，那种心慌心悸的恐惧感瞬间笼罩在所有人的心头上，所有的知觉似乎都彻底麻木了一般。

　　肖恩、雪法妮奥、瑞娜和塞西莉亚四人的脸色猛然大变。

　　好强的威压气势！

　　这是一位黄金级强者！

　　一个穿着朴素的中年男子，出现在众人的视线里。

　　他穿的是一套很平常的猎装，并没有什么奢华的装饰，这种猎装唯一的好处就是利于活动的舒展，他的右腰侧佩着一把剑，但是右手上却是提着一把黑色的长枪。

　　不过真正令人惊讶的，并不是这名中年男子身上这种诡异的装束，而是他的容貌！

　　他有着一头黑色的短发，如刀削般的刚毅面容，黑色的瞳孔和与古铜色的肌肤。

　　这一切都显示出这个中年男子的身份是一名典型的柴纳斯帝国子民！

　　“你也是柴纳斯人？”中年男子望向肖恩，似乎有些意外于会在这里遇到另一位柴纳斯帝国的子民。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，看着对方那略微有些奇葩的枪剑装束以及典型的柴纳斯帝国面容，内心感到有些惊诧：“武器大师！”

　　“你果然是柴纳斯人。”中年男子的声音有些沙哑，但是却充满一种独特的磁性，“我叫尤奇·林肯，是达比昂博尔德家族七人厅右座末席……看在你是我这么多年以来第一个见到的柴纳斯人，我可以放过你们一次，但是有一个前提，将朗尼斯男爵交给我。”

　　那股可怕的威压气势，瞬间全部消失。

　　瑞娜和雪法妮奥、塞西莉亚的脸色变得非常难看，能够如果精准的控制自己的气势，这绝对是上位黄金级的强者！

　　青铜、白银、黄金，这三个境界是有着明确的限制区分。

　　青铜级主要是身体强度的开发和训练，用肖恩的话来理解，那就是青铜以下还算是正常人类的范畴，而青铜级开始就是逐步向超人的方向发展，上位青铜巅峰的人除了不能像超人那样飞天遁地外，基本上在肉体强度方面真的和超人没什么区别。

　　白银级的高手，其实本质上和青铜级并没有太大的区别，只不过是比青铜级的人多了一种攻击技巧而已。关于斗气的运用，是这个世界上最为普遍的课程，在这一方面完全有着系统且详细的书籍介绍，任何白银级的高手都可以在不同的公会里免费观看这方面的书籍，从而确定自己的斗气运用方向。

　　而黄金级，才算是正式开始有了更为明确的实力区分，就像二阶和三阶职业一样。黄金级实力的人之所以被称为强者，除了身体潜能的极限远远超过白银级的高手外，最重要的一点就是这个级别的强者已经能够动用“威压”这种特殊的技巧，这也是为什么一名黄金级强者能够轻松对付哪怕是十数名上位白银巅峰的高手的原因。

　　因为双方根本就不在一个水准。

　　而上位黄金强者，基本上已经可以将气势威压收发自如，甚至是精准的只针对极个别的人。

　　但是这也并不是说黄金强者就是真正的无敌。

　　就算是上位巅峰的黄金强者，一旦落入军阵的包围圈中一样要死，当然，这很可能需要大量的人命去堆。

　　不过以肖恩这四百多名钢铁羽翼的士兵想要堆死尤奇，这明显不太可能。

　　因为能够靠人数堆死上位黄金强者的，只有五级军队。

　　肖恩这支队伍，连四级军队都算不上，要知道五级军队在任何一个王国里都可以算是王牌军了。哪怕就算是在要求更加严格的帝国里，五级军队也绝对是精锐军的代名词。

　　肖恩的眉头紧皱着。

　　瑞娜望了一眼肖恩，这位领主此刻没有表态，但是作为领主麾下的骑士，她却不能没有作为。于是瑞娜沉声一喝：“布阵！”

　　只听得一声“砰”的重响，所有的北地蛮人已经布成一个方阵，将肖恩等人和囚禁着朗尼斯的那辆马车护在中间，而北地蛮人手中的半身盾也竖起，并且开始一个靠一个的紧贴着，以加大前排的承受能力，右手上的长枪也已经架起，所有北地蛮人此刻皆是一副视死如归的肃穆神情，并没有因为对手的强大而有所畏惧。

　　朗尼斯望着北地蛮人在这一瞬间的变化，眼神再一次起了变化。

　　令行禁止这种事，他自信如果让他来训练的话也是可以做到的。可是如果说要完全无视彼此双方之间的巨大差距，让所有的士兵都是毫不畏死的话，朗尼斯自认不可能做到，因为那已经是成名已久的王牌军才有可能做到的事，尤其是在所有将领的印象中，要依靠军队对付一名上位黄金级的强者的话，也确实只有王牌军才行。

　　而在整个达比昂王国里，只有两支王牌军。

　　一支是负责驻守王城的皇室近卫团，由重步兵和重骑兵混编的军团；另一支则是驻守于王国东南方的第三卫戍军，这是一支像雇佣兵和佣兵多过军人的军队，他们是达比昂王国用于抵抗蛮荒之地兽人潮的主力部队，基本上这支军队只有步兵、骑兵、机动兵的区分，至于武器那完全是看个人喜好。

　　朗尼斯是真的无法理解，为什么这支军队居然有勇气和那名上位黄金强者对峙？

　　难道他们不知道上位黄金强者代表的是什么意思吗？

　　肖恩的目光紧盯着这位强者，手心微微泛湿，他是第一次感受到如此强大的压力。哪怕是当初只是下位青铜就面对白银级高手时，他都不觉得有什么问题，自认依旧可以轻松战胜对方，可是肖恩真的没有想到，居然会这么快就遇到上位黄金巅峰的强者，这是他真正感受到一种可以称为恐怖的危险感。

　　尤其是，对方还是一名武器大师！

　　柴纳斯帝国有两种隐藏进阶职业，一种是号称金刚不败的武僧体系，一种是全武器达到专长等级的兵器家体系。

　　前者号称是《奇迹》里最强的三大物理系肉盾之一；而后者的特色则是全武器最高能达到专长的级别，这意味着这个职业的人可以使用任何武器，而且还能额外发挥百分之百的武器威力。

　　不过武器大师，只是兵器家体系里的八阶职业而已，这个职业只能达到全武器精通的级别，不过他职业天赋是可以将提升一种武器的使用熟练度级别。上位黄金巅峰的武器大师，则表示对方的职业等级已经达到十级，所以他可以将两种武器的熟练度提升为专长，看尤奇的架势，很明显他专长的两种武器便是长枪和长剑。

　　而武器大师最可怕的，就是他们对于武器的了解远超任何人——用游戏里的术语来说，那就是他们的格挡率高得吓人。这也同样意味着，很多物理类型的伤害他们都可以进行招架并且反击，别说肖恩的钢铁羽翼只是三级军队而且只有四百余人，就算是一支王牌军，没有千人以上的规模也休想拦下尤奇。

　　作为强者而言的高端战力的可怕性，由此可见一斑！

　　“看来你们是执意要和我为敌了。”尤奇凝望着肖恩，气势陡然一放，如狂风般呼啸而出，那种令人心悸的恐惧感瞬间再一次压在所有人的心头上，“你很幸运，本来我是要来杀你的，但是现在我的命令已经改变了，只要带回朗尼斯男爵即可……只不过在此之前，把你重创的话倒也是个无伤大雅的……”

　　突然间尤奇的气势就猛然一缩，抬头凝望着天空，只见到一道银色的光迹正在天空之中盘旋着。下一秒，尤奇就侧头望向肖恩等人的右边，只一名穿着银白色重铠的骑士突然驭马而来，明明只是一人而已，但是给人的感觉犹如千军万马在奔腾一般。

　　能够踏入黄金级境界，对于气势的判断就格外的敏锐和准确，甚至还能“看”到凝聚着的气势。

　　此刻在尤奇的眼里，这名银白色重铠的骑士一人就拥有更盛于肖恩和他这支军队的强烈气势，毫无疑问这同样是一位上位黄金的强者，而且实力只怕不在自己之下。

　　“银炎隼骑士？”看到这名骑士驭马而至，尤奇挑了挑眉头，整个人沉稳了不少。

　　达比昂王国和法西斯王国是邻国，对于彼此国家里那些实力比较强而且又有名号的人，这两个国家自然都不陌生。相比起尤奇这位博尔德家族的客卿，拥有别号“银炎隼骑士”的但丁名头要更大一些，所以尤奇认得这位实力强大的骑士，自然也是正常的事。

　　只是让尤奇没有想到的是，为什么这位银炎隼骑士会出现在这里！

　　而几乎与此同时，两人似乎心有所感的同时望向位于肖恩等人的左边，不知何时，这里突然多出了一个人！若不是这个人突然散发出同样的强者气息，但丁和尤奇两人甚至还没有发现这人的存在！

　　“我和你的目标差不多，在这件事上我们可以算是盟友。”来者的声音有些沙哑和尖锐，甚至可以说是有些可笑，只不过却是谁也不会觉得可笑，因为这同样是一位上位黄金级的强者，“如果只有你一个人的话，今晚你大概是要无功而返了，那么不如我们联手解决了但丁之后，我们再各自完成自己的事，如何？”

　　“好！”尤奇没有丝毫的犹豫。

　　如果只有他一个人的话，他确实没有把握能够将但丁击杀，今晚大概是真的要无功而返，此刻无论这位新出现的强者到底是敌还是友，他也只能当友方来看待。

　　看到尤奇和新出现的这位强者旁若无人的协商，完全是将他们当成货物一般处理，肖恩的内心就感到有一团火在疯烧。

　　“二打一，亏你们做得出来。”两位强者的协商刚刚完毕，正准备动手的时候，一声明显带有嘲讽语气的话语突然响起。

　　在众人的视线里，一名将战戟搭在肩上，双手架在战戟上的女人踏步而来，嘴角微扯，一脸的嘲弄：“那边那位骑马的，不如我们也联手如何？”

　　“好！”但丁望了一眼这名女人，同样没有任何的迟疑。

　　朗尼斯一脸震撼的望着眼前这一幕，感到异常的难以置信，平时难得一见的上位黄金巅峰强者，此刻居然有四位！而且这四人明显都是冲着肖恩而来，这让朗尼斯异常的惊讶：这位肖恩·康纳利的柴纳斯人，到底是什么人！？


第40章 雷光之戟

　　雷光之戟·薇薇安！

　　肖恩第一眼看到这名抗着战戟而来的女人时，立即就认出她的身份来。

　　薇薇安·米歇尔，是一名拥有浅褐色短发的女人，她的瞳孔是琥珀色，五官给人一种端庄素雅的感觉，皮肤白皙但是却并不像塞西莉亚那般细腻光滑，她的身材并不丰满，别说是伊丽莎白相提并论，就算是和瑞娜、雪法妮奥都有些不如，不过作为女性的特征还算是比较明显，但也就是比现在的塞西莉亚稍微好一些而已，不过或许是上天给与的补偿，薇薇安拥有一双惊人的修长美腿，这或许和她的职业身份有关。

　　作为亚丝娜麾下最为重要的两位高端战力之一，薇薇安的实力和伊丽莎白几乎不相上下，但是自从伊丽莎白觉醒了血脉之力后，薇薇安明显就有些不如，这也是薇薇安要去蛮荒之地的原因。但是肖恩从伊丽莎白和西米那里听说，薇薇安的实力只有上位白银巅峰，可是怎么才去蛮荒之地一年多的时间，就已经是上位黄金巅峰了呢？

　　这实力的提升速度也实在太快了吧？

　　“你就是肖恩·康纳利？”薇薇安转过头望着肖恩，一眼就看出他的身份。

　　“是的。”肖恩点点头。

　　“哈哈，不错不错，是个好苗子。”薇薇安爽朗的大笑一声，“伊丽莎白都和我说了你的情况，回头送你一份礼物，算是我之前错过你授勋仪式的补偿。”

　　“好。”肖恩也不拒绝，像黄金级强者这样的人送出的礼物，自然不可能差到哪里去。

　　薇薇安的脸上泛起一丝微笑，这让她看起来多了一种温婉的可人气质，可是很快她的眉头就皱了起来，脸色也变得有些阴寒，猛然间朝前一踏，手中那柄战戟猛然一刺，空气里突然传来雷鸣的啸动声。

　　隐约可见的蓝色电流，在战戟的枪尖处突然炸开，雷光在空气里延伸、分裂、爆炸。

　　这一瞬间，肖恩甚至隐约可见在这片雷光的传递范围内，所有的空气都被蒸发一空，形成一片彻底的净空区域。而当雷光逐渐消失后，便是一声“啪”的爆响，周围的空气猛然涌入这片被净空的区域内，瞬间形成一个肉眼可见的白色气流团，而下一秒薇薇安将战戟一抽，这团白色的气流团猛然再度一爆，冲击波的影响范围甚至扩及周围数十米之外。

　　在这股冲击波的气流爆发中，丝丝缕缕的黑色雾气突然出现，被吹拂的聚散不定，一个人影赫然在这股气流的冲击中出现。

　　薇薇安冷哼一声：“真以为所有人都发现不了你的踪迹吗？”

　　“战斗法师？”那名不知来历的神秘男子声音沙哑地说道，明明是一句疑问，可是语气却没有丝毫的波动，平静得让人有些惊讶，“难怪能够发现我。”

　　似乎是听到这句话，肖恩才正式开始审视起这名全身都被雾气魂绕着的斗篷男子。

　　之前因为黄金级强者一个接一个的出现，再加上这些强者展现出来的实力和气势完全颠覆了肖恩的认知，因此并没有太过仔细的去观察这位突然出现的人。此时仔细观察起来，内心才感到一阵震惊和难以置信，哪怕肖恩一直觉得自己对于这个真实的世界有了全新的认识，可是此刻却还是依旧觉得自己对这个世界的认识完全不够充分！

　　这个浑身被雾气环绕着的男子，根本就不是人类！

　　“雾灵！”

　　所有人的目光，齐刷刷的望向这名神秘的斗篷男子，哪怕是尤奇也同样是一脸的惊诧。

　　场面上的形势，发生了些许微妙的变化。

　　雾灵，是一种亡灵生物，类似于幽魂、女妖之类的存在。

　　但是和女妖这类灵魂体不同，雾灵依旧保存着作为人类的理智、情绪和智商，只不过他们现在是以魔法凝聚体的形态出现在这个世界上。如果只是这样的话倒也不算什么，可是问题在于雾灵的魔法波动非常轻微，除非是同样对魔法感应非常敏锐的人，否则的话根本就不可能发现雾灵的存在和移动。

　　这种亡灵生物，天生就是适合当刺客的料。

　　可是如果单纯这样认为就觉得雾灵的正面战斗力不怎么样的话，那么这个人大概用不了多久就会被雾灵击杀了。

　　而在肖恩的记忆中，雾灵这种生物似乎并没有什么职业划分，他只知道这种玩意非常的难缠，哪怕是六阶职业的玩家当初也有不少人死在这种生物。不过野外怪，很多其实本来就是没有职业的区分，只有一个大致上的实力划分，至于遇到的是低阶实力还是高阶实力，那就只能全凭运气了。

　　但是真正让肖恩记忆深刻的，是雾灵在游戏里的阵营倾向是属于亲近地狱的类型，所以它们不可能和人类有所合作。基本上任何牵扯到雾灵的任务，百分之百都是以消灭雾灵为结局的发展路线，绝不可能像其他任务有多种不同的判断方式和完成方式，对付雾灵的情况唯一不需要考虑的，就是用什么方法将雾灵击杀。

　　可是现在，这一只雾灵却明显是和人类有所勾结，这就大大的颠覆了肖恩的认知。

　　而地狱、地狱这类生物，在这个世界通常就是和异教徒直接挂钩。

　　尤奇虽然很想重创肖恩，或者说给肖恩制造一些麻烦，可是他代表的却是博尔德家族，如果被传出他和异教徒联手的话，那么不等和异教徒敌视最强烈的晨光教会出马，博尔德家族就第一个不会放过他，这也是为什么尤奇此刻的反应会显得如此微妙的原因。

　　“你真的很有趣。”雾灵发出一声类似于人类的笑声，可是平淡的声调却是让人感到一阵惊悚，“看起来，我就算继续留在这里，似乎也没什么意义了……同时面对三个强者，我还没那么自大。”

　　“想走？”薇薇安却是突然挑了一下眉头，“雾灵这种生物我也只是听闻过，还从未见过实体呢……留下来给我研究吧。”

　　“呵呵。”雾灵发出两个单音节。

　　可是猛然间，却是大量黑色的雾气突然从它的身上爆涌而出，如同泼洒而出的浓墨那般迅速凝聚成一个黑色的圆球。圆球表面光滑如镜，但是给人的感觉却是某种透明的屏障，而黑球的内里有雾气疯狂涌动，犹如实质那般凝练，只看这一点便能够判断出这黑球里面的能量波动该有多么狂暴和强烈。

　　但是很快，另一股更加狂暴的力量便在毫无征兆的情况下猛然爆发而出。

　　只见黑色圆球的周围突然呈现出一种紫蓝色，狂暴的风元素几乎将其他所有元素全部都排斥出这个区域外，给人的感觉就像是深海中的一颗黑珍珠那般。

　　紧接着，只见这片紫蓝色的电芒猛然一凝，似乎变得无比结实和凝练起来，转眼间又疯狂的朝着黑色圆球坍塌收缩进去，所有的风元素疯狂的朝着黑色圆球涌入。这一瞬间，所有人都可以看到黑色圆球那凝练如墨的黑色能量变得更加的深沉，而且内里涌动的能量也更加的疯狂。

　　几乎是所有人的注意力都被这黑色圆球吸引住的时候，一道蓝色的寒芒突然间绽放而出。

　　就好像是第一缕曙光终于破晓而出，将笼罩着大地的黑暗驱除那般。

　　紧接着，蓝色的光芒变得无比炽亮，一道白色的光柱冲天而起，直射苍穹。

　　耀眼而炫目的白光，刺得所有人的眼睛都彻底睁不开，仿佛整个天地间都变成一片白芒。

　　一声微弱的闷哼声，遽然响起。

　　是薇薇安！

　　白色的光芒开始逐渐消退，肖恩的视力是第一个恢复过来。

　　映入眼帘的，是一个直径超过十米、约有五米深的深坑，地面因为承受不了高温的烘烤而彻底晶化，而在这个深坑之外的，却是丝丝缕缕的黑色雾气不断从地底散发出来，逐渐消散在空气里，而伴随着黑雾的散发还有无数雷蛇在地面游走着，时不时的放射出一道道的电弧。

　　薇薇安持戟而立，持戟的右手臂上有一道约三厘米长的伤痕，伤痕上翻卷而出的血肉已经干涸，看起来更外的狰狞，而且上面同样也有黑色的雾气在弥漫着。

　　这是雾灵所特有的地狱死气！

　　肖恩在现实里还未尝试过被地狱死气侵入的具体滋味，但是当初在游戏中他可没有少中招，那种感觉就像是被成千上万只蚂蚁撕咬一般，而且伴随着这种痒入骨髓的酥麻疼痛，更多的却还是一种心灵上的折磨。

　　可是现在，薇薇安的脸色却没有丝毫的变化，她甚至没有去看这道伤痕，而是目光冷冽的凝望着远方，脸色变得无比阴寒：“没想到雾灵居然这么狡猾，居然能够在我的杀招下逃跑……不过它已经受了重伤，估计会找个地方躲起来修养，我去追杀它……那边那个骑马的，这里交给你没问题吧？”

　　但丁的左手一扬，银色的猎隼冲天而起，他很好的掩饰住眼里对薇薇安的震惊，重新将目光转移到尤奇的身上，沉声说道：“以骑士的名义向你保证，他绝对伤害不了这位领主分毫，也不可能带走囚笼里的犯人。”

　　“你这骑士有点意思，以后有机会来找我喝酒。”薇薇安爽朗的大笑一声，紧接着战戟猛然一舞，整个人宛如一道蓝色的闪电般飞掠而出，几个起落之后在众人的眼里竟然就只剩下一抹蓝色的光点。

　　但丁轻扯一下战马的缰绳，提起手中的战枪，冷声道：“接下来，该我们了。”

　　却见尤奇只是望了一眼肖恩，然后又望了一眼但丁，却是回手将长枪束于后背上，有些意兴阑珊地说道：“我现在出手的话，那么事情的性质就会改变，所以我不可能在这个时候出手的……朗尼斯男爵阁下，很抱歉还要你再受累一段时间，哈奇公爵很快就会组织外交人员前来协商赎金的问题。”

　　说到这里，尤奇转过头望着肖恩，却是施了一个古老的柴纳斯帝国贵族礼仪：“肖恩爵士，看在同样是柴纳斯人的份上，希望你能够让朗尼斯男爵阁下享受应有的贵族礼仪。”

　　“这点我可以保证。”肖恩微微一笑，回以一个柴纳斯帝国的贵族礼仪，“我这人很讲规则的，而且我也已经和朗尼斯男爵阁下达成协议，这一路上朗尼斯阁下可是非常愉快呢。”

　　朗尼斯翻了个白眼，他怎么觉得自己这一路上的心灵折磨挺苦逼的？不过这种话，他还不至于蠢到在这个时候说出来，谁知道这位阴险的肖恩爵士会有什么花样来整自己，于是他干脆什么也不管的倒头便睡。结果他这个动作，却是引起了尤奇的误会，让尤奇感到有几分愧疚，于是当下也不再说什么，转身便离开了这里。

　　转眼前，几分钟前还有四名强者准备拼个你死我活，结果就只有薇薇安和那只雾灵毫无花巧的硬碰硬了一招，然后事情就结束得有些莫名其妙。

　　而这个时候，肖恩也才终于有时间可以转过头打量这位看起来很符合白马王子身份的骑士：“你又是谁？”


第41章 首席幕僚

　　“我是但丁·阿利吉耶里，佛罗伦萨少爷麾下的骑士，这一次是奉佛罗伦萨少爷的命令，将艾尔西阁下护送过来。”银色重铠的骑士翻身下马，然后简洁的开口说道，“不过因为之前感受到这里有一股强者的气息爆发，所以我率先赶了过来，艾尔西阁下还在后面，大概还需要再过一会才能抵达。”

　　但丁并没有因为自身的实力远远凌驾于肖恩等人之上就有什么傲慢的表情，他就像一名真正的骑士那般，谦虚、礼貌、一视同仁。这种略微有些古板的骑士，在这个时代可不多见，所以无论是瑞娜还是雪法妮奥，甚至就连塞西莉亚，也都多了几分关注在这名骑士身上。

　　“太好了！”肖恩的脸上终于露出一丝喜悦之情，“佛罗伦萨还挺有信用的嘛。”

　　“佛罗伦萨大人一直都非常有信用。”但丁皱了一下眉头，很明显这位骑士是真的将骑士精神贯彻到自己的生命里，所以对于自己的主人被其他人这么说，他自然是显露出几分不满。

　　不过肖恩却懒得理会，他转过头对瑞娜说道：“瑞娜，你带一队人和但丁一起去将艾尔西接回来，我和其他人先带着朗尼斯回军营那边，到时候你们自己过来就好。”

　　“好。”瑞娜点了点头，“第一小队的人出列。”

　　对于钢铁羽翼，瑞娜虽不如阿尔弗雷德那般熟悉，但是毕竟也算是有过合作，而且还一起生活了一段时间，所以整体上而言还算是知道如何管理和指挥。随着瑞娜的声音落下，二十多名北地蛮人迅速从方阵中出列，然后站在一边排成一个稍微小一点的方阵，每排只有五人，但是看起来精气神却是和大方阵没有丝毫的区别。

　　但丁虽然只是一名个人实力极高的强者，但是对于贵族的一些事情也并不是一无所知，所以在看到这些士兵的列队和排阵，内心便泛起和朗尼斯第一次见到时差不多的震撼心绪。而想到这里，但丁便又望了一眼朗尼斯，却见后者还真的是躺在囚车里呼呼大睡，一点也不像是伪装的模样。

　　作为一名黄金级强者，对于气势和敌意之类的判断，自然是极其准确的。

　　而在朗尼斯的身上，但丁并没有察觉到任何异样的情绪变化，就好像他似乎已经完全接受了这种命运安排一样。这在任何一名贵族的身上都绝不可能出现，哪怕是表面上看起来已经认命，但是除非是真的将他们打怕了，否则的话一旦放他们离开，那么他们必然会卷土重来，而且因为有了前一次的经验，下一次的报复只会更加猛烈。

　　可如果是那种被打怕的贵族，也绝不可能像朗尼斯这般平静，他们一定会感到畏惧和惊慌。

　　更何况，朗尼斯的名声，但丁也是有所耳闻，且不说他背后的家族是一个侯爵家族，就算是朗尼斯本人，也不是那种没有实力的人。如果他愿意的话，完全可以在回去之后立即召集一支更加精锐的部队来战斗，哪怕就算打不赢，但是骚扰甚至干涉潘达领的发展，还是可以做到的。

　　可是现在，朗尼斯却是非常的平静。

　　这种平静已经完全超过但丁的认知。

　　难道朗尼斯和肖恩已经达成某种秘密协议了吗？——这个念头，突然在但丁的脑海里冒了出来，然后就成为一道挥之不去的心念，深深的扎根于但丁的脑海里，他觉得很有必要立即将这个情报回报给佛罗伦萨少爷。

　　“但丁阁下，我们已经准备好了，请您带路吧。”

　　不知何时，肖恩已经带着大部落朝着白鸽镇外的军营走去，他们并没有进城的打算，反正军营的规模可以容纳千人以上。而瑞娜这边，也已经全部整装集合完毕，此刻正在等候着瑞娜新的命令指示，只是她看但丁似乎正在思考着什么，所以也不便打扰，待到这位实力强横的骑士的眼神终于逐渐开始有所焦距时，瑞娜才开口说道。

　　“实在抱歉，我刚才走神了。”但丁低声道歉，这又是一点和实力完全格格不入的巨大差距，“我们现在就出发吧，大概也就是几个小时的路程而已……当然，前提是他没有跑错方向。”

　　瑞娜微微一笑，并没有接话。

　　但丁略微思索了一下后，终究还是没有骑上马，而是将战枪挂回战马的鞍边，任由战马自由活动。

　　……

　　另一边，肖恩等人也很快就回到白鸽镇外军营。

　　如今军营里的民兵似乎基本已经训练完毕，所以一切事情自然也就开始按照正规的军队化制式来处理。军营每天都会有士兵负责巡逻和守门，白鸽镇的治安巡逻同样也没有落下，而没有轮到需要执勤的民兵则是继续按照之前的章程继续训练，所有的一切都被威廉安排得井然有序，没有丝毫的紊乱。

　　所以当肖恩率领队伍回来的时候，负责守夜的士兵大老远就已经发现，然后警戒的号角声便响了起来，几乎是一瞬间，原本沉寂着的军营就像是一只正在逐渐苏醒的猛兽，缓缓睁开了双眼并且露出獠牙。

　　当肖恩等人还在两百余米开外时，整个军营就已经开始依托防御工事进行布阵，如果敌人敢于强行进攻的话，白鸽镇的民兵姑且不去考虑是否能够守住这个营地，不过他们倒是可以肯定，绝对能够给这支不明身份的军队一个惨重的打击。

　　对于军营区的应变之迅速，以及从白鸽镇亮起的火把长龙，肖恩都很是满意的点了点头，这证明这段时间以来的训练并没有因此荒废，而且还是有着非常明显的显著效果。虽然在肖恩的眼里，民兵团依旧只是二级军队而已，但是这种反应能力无疑已经接近于三级军队，肖恩觉得如果能够把这支民兵团拉出去再打上几场仗，大概也就可以成为一支真正的三级军队了。

　　对于军队的实力提升，肖恩当然不会介意。

　　所以当然也就不可能做出自己人打自己的乌龙事件。

　　于是很快，军营里的一名指挥官就得到确认的情报，确实是领主军队的归来，而且还抓了一个俘虏，这自然是一件足以振奋人心的事情。

　　不过今夜，肖恩似乎成为了幸运女神的宠儿一般。

　　且不说因为一名雾灵的出现，让自己不要面对减员的痛楚，而且还能获得来自薇薇安这位强者的礼物，除此之外艾尔西也在今晚抵达这里，军营民兵的军事素养得到极大的提升，这些事就已经足够让肖恩兴奋很长一段时间了。但是真正让他感到惊喜的，是尼尔居然在就主帐篷里做着一些研究工作，原本他担心尼尔会排斥这种绑架方式，没想到他居然一点也不在乎。

　　“没想到你还真的成为了一名领主。”尼尔见到走进帐篷的人是肖恩，只抬头看了一眼后就低头继续自己手中还未完成的工作，这一点简直和威廉是如出一辙，“领地内的大致情况，我已经听威廉说过了，所以针对之前威廉写出来的一些策划和发展方针，我都进行了一些修改……唔，你的虚空镇布局规划，我同样进行了一些调整，你没意见吧？”

　　“没有。”肖恩笑着说道，“威廉非常的推崇你，所以既然你愿意留下来帮我处理这些事情，我当然不会有什么意见了。”

　　“没有就好，不过你就有，我也不会理会。”

　　尼尔自顾自的说着，这种态度和性格让肖恩有些怀疑这尼尔是不是威廉失散多年的亲属——如果以人类角度而言，尼尔大概可以当威廉的爷爷——否则的话，这两人那种目中无人的自我毛病怎么就那么强烈呢。

　　“我这些天已经仔细研究过了，领地的发展前景并不算可观，我实在不明白你为什么会挑选这么一块土地当你的领地。”尼尔无奈的叹了口气，“短期内我们大概没办法在领地上获得太多的收入，甚至很有可能要持续付出，但是这种情况大概会在明年开始好转……我个人建议，今年免除领地内的一切税收，这样的话居民们都可以过个不错的冬季，而积压下来的货物基本上也会在明年由居民转投入市场，对市场进行一种刺激性的增长，这会大大加强领地的繁荣，并且吸引更多的流民定居。毕竟白鸽镇扩建为城之后，可以容纳的居民数也大大增加……”

　　“……之后我们还需要重新设定商业税收、土地税收、居民税收等等。至于白鸽镇外的土地，我建议发布公告，未来三年里将允许所有居民免费开垦，只要他们能够开垦多少，这些开垦出来的土地都属于他们的，当然这里面还有一些比较细节化的东西要处理，自然不可能让居民白白霸占着土地而不劳作，所以相应的应该会有一个惩罚的制度……”

　　“……通过土地的开垦和税收上的减免来吸纳大量流民的进入，这会加速我们的领地的发展。不过今年我们大概需要投入五十万金币才行。明年大概可以初步回收五万枚金币，剩下的大概需要六到七年才能彻底回收完这笔投资，虽然见效确实比较快，但是收入相对会比较低一些……”

　　“……除此之外，关于红叶镇的相关产业链开发也必须提上议程。我个人建议是和虚空城的建设同步展开，关于这一点你没有让红叶镇扩建为城的做法是对的，所以我们可以打造精品的贸易路线。第一批红枫果酒大概会在两年后面世，我们到时候可以考虑自己建立一支贸易商队，或者是以垄断方式将红枫果酒的产权转让出去，不过我个人比较倾向于第二种，因为我们完全可以开设一个拍卖会，价格者得。这种方式的见效并不算快，最起码还要再等两年的时间，但是其回报却是足够丰富的。只不过前期投入会相对比较大一些，最起码需要接近一百万的启动资金，不过每年的利润可以达到二十万金币最少……”

　　“……这些投入全部大概需要花费一百七十万左右，不过大概五年可以全部回本，这还是按照目前领地的情况计算。如果领地的居民量增多，贸易路线如果比较顺利，甚至我们可以以红叶镇为贸易核心推出更多的产品以及你那什么所谓的房地产生意搞得起来的话，回本时间会更快……”

　　尼尔噼里啪啦的说了一大堆，甚至还丢出几十张策划图纸出来，而且还一步一步的向肖恩分析各种计划的利弊以及成本回收时间和投入的资金、精力回报等等，听得肖恩脑袋都大了。

　　他本来就不擅长领地建设这种事，因为需要牵扯到的细节实在太过于复杂，所以游戏中肖恩从来就未参与任何关于领地发展的工作。他唯一会的就是打架，而且还是PVP的那种打架——以现代的说法就是高端战力上的对决，甚至连带兵打仗这种事都不太有可能做到。

　　因此，尼尔说的这些内容，肖恩基本上就是左耳进、右耳出，完了还依稀可以看到无数的星星在脑袋上直冒。

　　只不过尼尔说得如此兴致勃勃，肖恩作为一个领主当然不可能完全无视他的辛勤付出，于是脸上依旧保持着一种聚集会神的模样倾听着，可是实际上就连他自己都不知道在听些什么，最后只是如同婴儿学语般咿咿呀呀的点头依附着。

　　好不容易等到尼尔终于停下来，肖恩很有一种松了口气的感觉，但是尼尔却是拿一杯喝了一口，润润喉咙后，甩手又拿出一沓上面写满各种各样文字和图案的纸张出来，似乎准备继续再说什么时，肖恩终于彻底忍不住了。

　　“行了，我们今天就到此为止。”肖恩迫不及待的站了起来，一副任道而重远的严肃表情，伸手拍了拍尼尔的肩膀，“威廉说你很厉害，所以我也非常的信任你，关于领地发展方针这种事就由你全盘负责的吧。从今天起，你就是我的首席幕僚了，我的领地未来就全靠你了，我看好你哦，少年！”

　　尼尔一脸认真的点了点头，眼里有着几分亢奋：“你放心吧！既然我已经答应了威廉，那么自然不可能就此退缩，关于领地的未来十年的发展，我已经全部都策划完毕了，剩下的就是细节上的调整。关于这方面……”

　　就在这时，军营突然响起一阵嘈杂的声响。

　　肖恩顿时眼前一亮：“好了，尼尔，这些事就交给你。我现在要出去处理我的战俘和其他一些问题，就这样吧。”

　　“是！领主大人。”

　　肖恩很是满意的点点头，而转过身后，脸上瞬间就露出一种如释重负的表情。

　　原来当个领主，也是这么累的啊，肖恩开始思念起甩手掌柜的美好日子了。


第42章 艾尔西的变化

　　尼尔的确是一名非常尽职的行政官。

　　肖恩对于一个领地的建设情况，并不是非常熟悉，但是他倒是记得一个领地最少需要两位拥有明职的领导人。一位就是负责整个领地军事统筹方面事物的统帅，这个职务已经确定由威廉来负责；另一个职务则是行政官，他所对应负责的是整个领地的一切政务统筹管理和战略发展，如今也已经交由尼尔这个森林精灵来负责了。

　　他清楚的记得，当初在游戏里，他所属的那个家族的族长可是一位甩手掌柜的典型代表人物。因为当时负责整个家族和领地发展方向的首席执政官是一位叫老顽童的老年人，而在军事方面的统筹策划则是由ID名称为三九和蓝色味道的两个女人负责，这些都是当时虚空之翼幕僚团里的绝对精英。

　　只不过游戏和现实不同。

　　游戏里玩家可以胜任这些职务，但是他们却也拥有更加方便的交流技术，所以实际上他们并不需要将全部精力都投入到这些方面来。可是现实不同，无论是尼尔还是威廉，其实已经没有多余的精力可以分散和兼顾其他方面的事，而威廉在政务方面确实很不擅长，而且又是未来的十名将，所以肖恩才很放心的让他去统帅军队。

　　但是尼尔不同，这是一个比较全面的人才。

　　哪怕是军事方面的能力，他也或多或少的懂得一些，而且除此之外，关于一个领地的详细发展规划以及外交、内政甚至是人才管理、阅历、知识面的广泛程度等等，在肖恩的麾下都没有一个人能够比尼尔更加出色。哪怕是目前已经近乎于全能的塞西莉亚，在人才管理、知识面等程度上，也是绝对比不上尼尔这个精灵的。

　　这一点差距，绝不是可以轻易抹除的。

　　而像尼尔这样的人才，只是单纯的管理一个领地也确实可以算是有些大材小用了，就算将一个公国或者王国交由他全权负责打理的话，尼尔也绝对可以轻松胜任。

　　不过，落入肖恩虎口中的人才，哪还有可能吐出去的道理。

　　出了营帐，肖恩便看到瑞娜和但丁已经一同归来，在二十多名北地蛮人护卫圈里的，就是一脸憔悴的艾尔西。

　　这个家伙像个土包子一样，睁大着眼睛好奇的望着周围的一切，这让他那憔悴的面容看起来多了几分精气神，不过也就仅此而已。之前被禁足的日子已经让他的身心受到一定程度上的损伤，之后又长途奔波一个多月，前后的林林种种加起来，以艾尔西这可怜的身体素质，没有死就算是不幸中的万幸了。

　　“肖恩！”很快，艾尔西就看到了肖恩，立即开口打了个招呼。

　　“嘿。”肖恩笑着迎了上去，给了艾尔西一个熊抱，“怎么样，这一路上没遇到什么危险吧。”

　　“没有。”艾尔西摇摇头，他并没有那种贵族的虚假做派，他的一举一动都显得格外的真诚，并没有因为和肖恩之间的实力、地位等差距而露出任何自卑之类的情绪，这一点也才是肖恩觉得艾尔西这个人值得做朋友的原因，毕竟在这个世界上想要找到一位如此单纯的贵族，这可一点也不容易呢，“本来我都以为自己死定了，没想到还能活下来，感觉不错。”

　　“博尔德家族没有那么可怕吧。”肖恩笑了笑。

　　“不，你不了解博尔德。”艾尔西和肖恩边走边谈，眼里还依旧带着对整个军营的好奇，这似乎是他第一次见到军营，“博尔德家族的惯例就是不养无能之辈……我本来天赋和能力就不算出色，只是因为我母亲的缘故，所以我才能继承到莫德格领，之后则是因为我从亚丝娜侯爵大人那里争取到黑礁石的开采权，所以我才得以能够继续管理领地。若不是因为这些原因的话，我早就被安排进家族的私军里当一名士兵了。”

　　听到艾尔西的话，肖恩这才对博尔德这个家族第一次有了一种直观的印象。

　　当初在游戏里，肖恩对博尔德家族的印象也就仅仅只是这是一个很擅长投资的家族，但是对于这个家族的强大性却并没有太多的印象，毕竟玩家和NPC的判断方式是完全不同的。此刻听到艾尔西讲述关于博尔德家族的种种时，他才算是有了一个真正的直观印象，内心也不由得感叹任何一个能够在历史冲刷下延续下来的家族，必然都是不凡的。

　　“行了，你家族的事就不用你担心，把这里当成是自己的家就好了。”肖恩带着艾尔西来到一处帐篷，这里离主营帐比较接近，若是有什么意外的话也比较方便支援，虽然肖恩不认为这种时候还会有什么意外，但是小心谨慎些毕竟是没错，“今晚就暂时住在这里吧，明天我让人带你去镇里住，那里怎么说也比较方便一些，以后等白鸽镇扩建成虚空城后，给你一套大房子！”

　　艾尔西笑了一下，脸上却是露出几分犹豫之色。

　　“有什么想说的吗？”肖恩坐在床边，开口问道。

　　“你现在真的在和达比昂王国打仗？”艾尔西开口问道。

　　“没有，就是和几个贵族玩一玩而已。”肖恩笑道，“放心吧，到时候如果你想回你家族，也没问题，我让你送你回去，保证以后你的家族再也不敢对你怎么样。”

　　“我……”艾尔西咬了咬嘴唇，做了一个深呼吸后，才开口说道，“我不想回家族了。”

　　“那也无所谓。”肖恩浑然不在意地说道，“那就留下来帮我的忙呗。我看你在外交谈判和管理方面和经商房买了都挺有天赋的，我的领地现在很缺这类人呢，而且尼尔也一定也会高兴的……忘了跟你说，尼尔就是我领地的执政官，我的首席幕僚，这家伙倒真的是一个天才呢……”

　　听着肖恩炫耀般的说着这些内容，艾尔西并没有感到任何嫉妒，而是一脸真挚微笑的聆听着，他是真的为肖恩感到由衷的高兴。就如同肖恩把他当朋友一般，艾尔西同样是也将肖恩当成朋友，别说如今艾尔西已经被博尔德家族所抛弃，就算两个国家之间因战争而彼此不和，艾尔西也不会将肖恩当成敌人。

　　听到肖恩终于一脸兴奋把这些话都说完后，艾尔西才终于笑道：“我考虑过了，我想成为一名教会骑士……你看，如今我已经被家族抛弃，而且也没有领地的困扰，这不是很好的情况吗？那天你走了之后，我就很认真的研究过暮光女神和胜利女神的教义与信仰，我觉得暮光女神更适合我。”

　　“暮光女神的信仰区在大陆西方比较活跃，你可是要走很长一段路才行啊。”肖恩的眉头微皱，轻声说道，“为什么不考虑胜利女神呢？胜利女神的信徒遍布整个大陆各处，尤其是在莱恩公国和达比昂王国都有比较大型的神殿，你也不用那么麻烦啊。而且信徒多也是有很大的好处，那就是你要获得神恩更加容易。”

　　“但是信徒多也就意味着派系林立啊。”艾尔西开口说道，“我虽然获得神恩容易，但是相对的，我想要晋升实力的难度就会大大提升，而且在这种地方我如果不选择跟随一个派系的话，说不定我很快就会莫名其妙的死去呢……经过这次的事，已经让我彻底明白了，如果我不做改变的话，恐怕会很快就被这个世界所遗弃和淘汰。”

　　“呦，变聪明了不少嘛。”肖恩笑了起来，“但是你也没必要特意跑到大陆的西方去啊……我这里倒是可以再给你推荐一位神明，冰雪与凛冬女神。这是一位刚刚复苏的古代神，目前信徒虽多，但是实际上教会的职务里只有两个带刀祭司而已，连一名祭司都没有，你要不要考虑下？凭我和那位女神的关系，给你弄个神殿骑士团团长当当也无妨。”

　　“我就有些奇怪了，为什么我们才半年不见，你就变得比半年前更加可怕了呢？”艾尔西皱着眉头，“你有了领地，而且军事能力如今也已经不容小觑，麾下的能人也越来越多，大家都还以为你目前的短板是领地发展的时候你就不声不响的找到一位才华惊人的执政官，现在居然连信仰都要垄断……这是人干的事吗？”

　　“你的意思是说我不是人了？”肖恩哼唧一声，以示不满，“没眼光！这是因为我魅力好……”

　　“就像是一朵鲜花，所以很容易招蜂引蝶？”艾尔西打断了肖恩的话。

　　“少年不简单啊，一段时间没见，居然如此富有攻击性了？”肖恩冷哼一声，“要不我们来练练？我让你一只手，我们来单挑，别逞口舌之快。”

　　“你也就只能欺负欺负我了。”艾尔西撇了撇嘴，坚决不和肖恩进行决斗，“不过你的实力膨胀得太快了，如今大家都还以为你有短板，所以不会特别针对你。可是一旦发现你把短板也补全了的话，恐怕你就会变得非常麻烦了……尤其是像你刚才说的那样，如果威廉和尼尔真这么能干的话，达比昂王国的那些贵族肯定会真正联合起来。”

　　“那我还真的是求之不得呢。”肖恩笑了笑，“如果这些人真的敢联合起来的话，那么我的目的就真的达到了。”

　　“你真的想将整个达比昂王国拖入战争泥潭？”

　　“是。”对于艾尔西，肖恩觉得没什么可以隐瞒的，“所以我未来的领地可绝对不小，怎么样？要不要来我麾下做事啊，以后给你弄个伯爵什么的当当，领地随便你圈。”

　　“还是算了，我现在是真的对贵族失望了。”艾尔西摇了摇头，“这段时间我想了很多，当一名教会骑士，挺好的。”

　　“那么就成为冰雪与凛冬女神的信徒吧。”肖恩轻声说道，“凛冬骑士，你看名号多好听啊。”

　　“我的母亲是暮光女神的信徒。”艾尔西温柔的笑了笑。

　　肖恩微微一愣，随即有些惋惜的叹了口气：“打算什么时候走？”

　　“再过几天吧。”

　　对于艾尔西的决定，肖恩当然也不好再说什么，只能选择尊重，于是两人随即转而聊起其他方面的内容，不过多数还是肖恩的见闻，艾尔西只是听而已。

　　一直天色开始翻起鱼肚白，肖恩和艾尔西才终于结束话题。

　　不过艾尔西可以睡觉，肖恩却不行，因为薇薇安回来了，而且还带着一支足有千人规模的军队过来。


第43章 来自薇薇安的礼物

　　肖恩一夜未睡，不过精神倒不如何萎靡，对于他这个实力境界而言，几天不睡其实也不算什么大事，睡眠很多时候其实是等于在放松紧绷着的身体。

　　托尼斯侯爵，亚丝娜.G.伊文思在军事上的才华足以让人感到畏惧，虽排不入十名将的行列，但是在奇迹大陆上最具实力的一百位优秀将领的排名里，却是可以跻身前三十——这是因为亚丝娜击败了达比昂王国那位在一百名优秀将领里排名二十九的那位将领的缘故，也正是因为这场战争才让亚丝娜成为奇迹大陆上第七位女武神。

　　女武神只是一种荣誉上的称呼，并没有什么实质上的好处，但是能够获得这个称呼却绝对是一种实力上的认可。而想要获得女武神的称号，除了军事才华上必须要足够优秀外，个人实力同样不能逊色，简单点说就是必须在大陆上最优秀的一百位将领的排名里取得前五十的成绩，而且个人实力也必须达到上位白银才有可能能获得女武神的别称。

　　但是符合这一情况的女将军，在整个奇迹大陆上最少有十三位，可是却只有七个人获得女武神的别称，其中甚至有三位明明排名比亚丝娜高，个人实力也同样不弱的女将军都没有获得这一别称。

　　确实让很多人感到惊讶和无法理解。

　　只不过因为这个排名是由最擅谋略的柴纳斯帝国所发表的，因此就算无法理解却也没有人反对，毕竟在军事能力这一方面上，柴纳斯帝国确实有很大的优势。尤其是这个十名将、百位优秀将领、女武神等名单，都是由奇迹军神——十名将排名第一的杰森·韦恩所拟出的，所以这认同感自然极高。

　　但是虽然大家都认可亚丝娜的实力，可是对于她的弱点却也同样清楚，那就是亚丝娜的麾下没有高端战力。

　　之前在和达比昂王国交战的时候，之所以能够将战争进行得那么顺利，很大原因就是亚丝娜的父亲反应极快，在亚丝娜取得重大战果的第一时间，就立即将麾下的圣域强者全部派遣过来，之后才是通过职权上的便利，调动军队进行增援。而到后来，莱恩公国的诸多贵族也都让私兵加入战争，如此一来才在和达比昂王国的高端战力对峙局面上不再处于下风。

　　若不是因为这因素，亚丝娜自然不可能赢得了那一场让人为之震惊的战争。

　　但是此战过后，亚丝娜的麾下依旧没有真正的强者，所以达比昂王国的贵族也不是很担心。他们也早就已经拟定好对策，只要再一次发动大规模的战争，他们一定会在第一时间内将亚丝娜扼杀，绝不会给莱恩公国留下任何机会。

　　可是现在，伴随着薇薇安的回归，而且实力居然提升到上位黄金巅峰的程度，这也就意味着亚丝娜的短板开始被补充。若是伊丽莎白能够踏入下位黄金的境界，那么除非是圣域级的强者，否则的话根本就不可能强行击杀得了亚丝娜，毕竟亚丝娜麾下的雷鸣之锋也不是吃素的。

　　看着薇薇安站在军营外，肖恩立即就迎了上去。

　　“就不进去了。”薇薇安大大咧咧的，一点也没有女人的模样，这一点倒是和瑞娜很像，“伊丽莎白知道我已经回来了，这个家伙迫不及待的让我立即赶去保护西米呢。”

　　“真是抱歉，本来这是我的工作……”肖恩有些不好意思地说道。

　　“嘿，都是自己人就不用说这种话了。”薇薇安爽朗的笑了起来，“饮马风神湖，这蓝图可是有够宏伟的。”

　　肖恩笑了笑，并没有觉得什么不好意思，既然他敢把这话说出来，那么当然也是有把握的。而以目前的情况来看，他的第一步已经彻底成功了，无论达比昂王国的其他贵族有没有发现什么，对于肖恩而言都已经完全无所谓了，他现在剩下的就是如何让达比昂王国的人按照自己的剧本进行行动，除此之外任何事情都已经不在他的考虑范围里。

　　“对了，那名雾灵……”肖恩开口问道。

　　“被它跑了。”薇薇安有些不爽的撇了撇嘴，“没想到那家伙居然那么狡猾，都已经被我重创濒死了，居然还能趁我一时大意给我一个足以的致命反击迫使我不得不防御，结果它就趁此机会逃跑了……唉，如果当时西米在就好了，这家伙肯定跑不了。学院派的理论知识肯定非常充足。”

　　肖恩也有些惋惜的叹了口气：“真是可惜了，我还想知道和它合作的人类是谁呢……不过你身上的地狱死气已经有些浓郁了，如果再不处理的话，你很可能会产生某种身体异变。”

　　“我已经和西米聊过了，她说她有办法解决。”

　　“那就好。”肖恩点点头，“不过了保险期间，我回头会让人送一瓶圣水过去莫德格领给你。”

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”薇薇安很是满意的拍了拍肖恩的肩膀，一副你果然上道的表情，“不过我倒是真没想到，你居然还能让一名神官跟着你一起去打仗。嘿嘿，这可是连亚丝娜都做不到的事呢，要是让她知道你麾下还有一名神官的话，她肯定会嫉妒得发疯的。”

　　肖恩这一次才露出不好意思的笑容，只不过他却是在想，如果让亚丝娜知道自己未来会有一个神官战斗团的话，那又会是一副什么样的场景呢？

　　想到这里，肖恩不自觉的有些傻笑起来。

　　薇薇安看着眼前这个突然就傻笑的男人，内心有些犯嘀咕，不过她本来就是一个很豪爽的女人，所以这犯嘀咕的模样自然也就是落到肖恩的眼里，反倒是让肖恩更加不好意思起来。

　　薇薇安倒并不在意自己的模样动作是否会得罪人，继续大咧咧地笑道：“好了，姐姐马上就要走了，临走之前送你一份礼物。”

　　礼物！

　　这种玩意，肖恩倒是非常的期待：“那我就先谢谢了。”

　　话刚落，便见薇薇安突然伸手抓住肖恩的衣领，往自己身边一拉，肖恩整个人就倒向薇薇安的怀里，而后者直接就吻了上去，甚至还将舌头伸入肖恩的嘴里。

　　一瞬间，肖恩整个人大脑瞬间就是一片空白。

　　几秒后，薇薇安率先离唇，看着肖恩一脸呆滞的反应，很是豪迈的大笑起来：“哈哈，看你这样子以前没接触过女人吧？身体都僵硬成这样，啧啧……”

　　肖恩脸色刷得就通红起来，他在穿越到这个世界之前，确实没有女朋友，而且也没有和女性有过什么太过深入的接触。此时此刻，突然被薇薇安如此豪迈开放的动作给夺走自己的初吻，他当然会有些紧张僵硬和呆滞，可是这却并不代表肖恩就愿意被一个女人调戏：“什么嘛，才这种程度，这就是你所谓的礼物了？”

　　“呦，怎么，不满意啊？”薇薇安挑了挑眉头，“那行啊，跟姐姐一起去莫德格，晚上姐姐送你一份更大的礼物，怎么样？”

　　这下子，肖恩就真的不知道该如何回应了。

　　他可没有想到薇薇安的性格居然如此豪迈和开放，这可和伊丽莎白、西米完全不同。而且他也确实没有这方面的招架经验，遇到像薇薇安这种女流氓，肖恩还真得不知道该如何应对的好。

　　“看你这熊样。”原本还板着脸的薇薇安却是突然大笑起来，“行了，姐姐就不逗你，刚才那个算是一点额外的福利。”说罢，转身指向自己身后那支军队，开口说道：“这支军队一共有一千来人，就是姐姐我送你的礼物了……本来我是想要自己留着用的，现在倒是便宜你了。”

　　肖恩看着这支军队，脸上的神色露出几分凝重。

　　这是一支真正意义上的混编军队。

　　不仅有人类、野蛮人、半兽人、灰精灵，而且还有兽人、矮人、地精、狗头人等等，而且这些人所拿着的兵器和装备也全然不同。像野蛮人则多是拿着战斧之类的武器；而兽人则根据不同的种族所使用的武器也并不相同，像熊人和牛头人则是拿着一根巨大的木棒，而猫人、狼人则是空着手；灰精灵的武器是弓箭，也有小部分用剑……

　　总而言之，这是一支真正可以算是覆盖了十八种兵器的纯步兵混编组合。

　　可是看着这些人站在一起，却是一副气势凛然的凶狠模样，而且居然还懂得排成一个完整的阵形，这就实在不简单了。

　　“这些人的忠诚度除了那些人类外基本不用担心，他们都是以祖先的名义宣誓效忠，是我打赢了蛮荒之地那些部落的战利品。”薇薇安在说到这支部队时，脸上的神色终于变得认真严肃起来，“至于那些人类，则是捕奴队和其他王国的贵族私兵，里面可能有几个小贵族吧，不过我懒得去理会。你要是觉得不保险的话就将这些人全死了。”

　　说到这里，薇薇安转过头望着肖恩，很是认真地说道：“不过我给你个建议，那些捕奴队的人最好想办法收服了，他们都是拥有五年以上经验的捕奴人，对你以后进入蛮荒之地有着重大的用处。”

　　听到这里，肖恩终于知道薇薇安送给自己最大的礼物是什么了。

　　一支拥有五年丰富捕奴经验的捕奴队！


第44章 我叫威廉

　　夕阳下，风沙渐大。

　　一支人数过千的军队正在前行着。

　　可是看这支军队那些士兵脸上的疲惫与身上衣甲的破损，便不难发现这是一支败军。

　　鲁德的神色显得异常的疲惫，他已经两天没有合过眼。

　　一旁的诺森和另一名中年男子彼此对视一眼，都可以看出双方眼里的那份担忧。最终还是诺森率先开口：“少爷，先休息一下吧，再这么下去你会撑不住的。”

　　“不行，我们必须尽快退回希德堡，并且筑好相应的防御工事。”鲁德摇了摇头，“让部队赶紧跟上，这种时候千万不能掉队，再坚持一下就到了。”

　　“少爷，已经走了快一天了，部队不一定能够坚持住的。”另一名中年男子也忍不住开口，“非战斗减员太多的话，就算我们可以依托堡垒和地形之便，但是缺乏人手的话我们也抵御不了敌人的进攻。”

　　“是啊少爷，卡滋说得对，再这么下去的话，就算真的到了堡垒那边，我们也没办法再做什么。”诺森附和道。

　　鲁德无奈的叹了口气：“传令全军，就地休息两小时。”

　　命令很快就开始传递下去，早已疲惫至极的士兵们立即就倒了下去，发出一声声的哀叹。这些声音汇聚而成的声浪冲天而起，让鲁德的脸色一阵青一阵白，哪怕明知道这样对于士兵的积极性以及士气的打击格外严重，可是鲁德却没办法说什么，因为这一仗他是真的败了。

　　而且还是惨不忍睹的大败那种。

　　诺森和卡滋再一次对视了一眼，眼里的担忧之色更显。

　　众人不由得回想起这起战争。

　　本来一开始的发展都挺顺利的，鲁德先是率领军队和另外两个男爵的部队完成汇合，整合后的部队不算后勤也有近四千人，这样规模的贵族私军在战力也算是不错了，而且负责担任全军统帅的鲁德也并不是那种毫无经验的指挥官，他的作战经验非常丰富，而且向来以稳健为主。

　　虽然这意味着他很有可能会错失许多进攻的最佳时机，可是也同样代表着他绝对不会犯错误。

　　但是就算这样，他还是败了。

　　而且是被对手以堂堂正正的战术手段所击败。

　　敌军担任先锋的，就是最近这段时间在达比昂王国传得沸沸扬扬的怒狮·阿尔弗雷德和他麾下的狮群，人数只有两千人而已。以四千对两千，鲁德认为这一战根本就毫无悬念，于是他也没心思在这里和这支狮群争斗，他只想以最快的方式击溃这支部队后赶去救援朗尼斯男爵。

　　因此当战争爆发时，鲁德直接欺负对方没有远程兵种，所以就让以弓箭手进行散射，结果却是意外的发现远程打击对这支部队似乎并没有太大的影响，甚至就连士气的打击效果都没有。于是在留下一支后备兵部队后，就让全军的步兵和敌军发起对冲，同时还让诺森和卡滋这两位上位白银巅峰的高手也一并出战。

　　可是这一切的结果，却和鲁德所想象的情况，截然不同！

　　一场对冲之后，阵形直接被彻底凿穿的居然是他的联军，而不是敌军！

　　而且当战线被凿穿之后，敌军并没有继续冲锋，而是直接分散成数十股小队，开始在战场上纵横穿插，将整个战场切割成无数的局部占据，而敌军却是可以凭借这种局部战局的优势彼此联手。可是鲁德的联军却根本无法利用这一点，几乎每一处被切割开来的局部战局都需要面对最少两个方向的夹击。

　　整个战场局势，一瞬间就被切割得七零八落，就像是炼金术士那些精密的仪器被摔坏后散开的零件那般。

　　之后若不是鲁德当机立断的将轻骑兵部队也投入战场，并且让后备兵部队围绕一百名弩兵摆开第二道防线，然后让混战中的步兵开始战略性后退的话，恐怕只是一场冲锋，这四千联军还真的有可能被阿尔弗雷德的两千钢铁羽翼直接吃掉！

　　让步兵采用骑兵的切割战术？

　　这种想法，鲁德从未想过，直到今天第一次看到时，才惊觉一旦成功的话，威力居然是如此的可怕！

　　这场初交锋的战斗，自然是以鲁德联军的大败作为结果。

　　而在这之后，所谓的联军就彻底解散了。

　　对于这样的结果，鲁德除了一声苦笑之外，还能再说什么呢？他只是没有想到，肖恩·康纳利这位领主麾下的阿尔弗雷德，比他想象中还要可怕，只凭此一战就将他们这支联军的心性彻底打散。不过鲁德倒也没有责怪的意思，毕竟他也是一个小家族，深知这两位男爵的不易，两人合起来的兵力足有一千三百人，但是一战结束之后就只剩八百人不到，这个损失对于两位男爵而言确实有些重。

　　不过鲁德的情况，同样好不到哪里去，两千七百多人的部队只有两千余人活了下来。

　　之后的战局，就完全朝着最为恶劣的情况持续发展下去。

　　但是鲁德却是感受到，敌军的指挥官似乎换了个人，不再是阿尔弗雷德在指挥，因为作战时的战术风格明显产生极大的改变。鲁德说不出来这种指挥风格的具体情况，但是可以感受到的就是敌军变得更加精明，而且他的所有后续动作似乎全都被看穿了一样，无论他是利用地形还是运用战术进行反偷袭，全部都没有丝毫的收获。

　　反而在这一过程中，他的部队由最初的两千人开始疯狂锐减。

　　如今除了弓箭手还保留完整的编制外，长枪兵部队已经全军覆没，一百名弩兵也只剩不到三十人，五百轻骑兵如今只剩不到三百人，刀盾兵更是被彻底打残，只剩四百余人。整支部队算上所谓的后勤，也就只剩一千五百余人，但是鲁德却很清楚，自己这支军队的后勤可是连炮灰的价值都没有，实际上还有作战能力就只有不到七百人，剩下的都是伤兵。

　　而在这一战里，鲁德最常见到的战术，就是那种将步兵当成骑兵用的穿插凿穿战术，正是这种战术让他的军队在正面作战上被彻底分割开来。原本在人数占优的情况就不怎么有优势，而当双方的部队人数基本持平后，他就更不可能有什么优势了，直到如今，对方的士兵人数明显比自己多了之后，他们甚至连这种切割战术都已经懒得使用了，只是正面的冲锋就足以让自己的军队溃败。

　　两个小时，很快就结束。

　　鲁德脸上的疲惫之色更加明显，因为士兵们在这两个小时一直都在休息，可是他却是在不断的思考自己这一战的失败之处，甚至就连敌军的战术运用也都在不断的思索着，并且推想着对方到底是如何发现自己的应变。

　　正是因为这样，所以鲁德才会越来越疲惫和憔悴。

　　不过所幸，这些事情很快就要结束了，只要经过最后一处地形开阔的平原，他们就可以回到希德堡，那里是他领地距离边境处的一处防御工事，距离最近的城镇只有一天的路程。只要回到那里，他就可以立即进行紧急征召，重新拉起一支超过三千人的部队，当然战斗力方面自然是比不上他亲自训练出来的这支部队，不过他觉得只要依靠着防御工事的话，无论如何他都能够坚守住这条防线，等到战争彻底结束。

　　在经过平原时，鲁德还非常的小心谨慎，不过在平原上任何埋伏也都可以第一眼看到，所以在确定没有任何危险后，鲁德立即催促部队加快行动，他们必须尽快赶回希德堡。

　　可是当这支部队历经千辛万苦赶回到希德堡的时候，看到却不是堡垒守军对他们的欢迎，而是敌军早以摆开的阵势！

　　鲁德一脸难以置信的望着眼前这一幕，他到现在依旧无法相信，这支军队到底是如何绕到他们前面并且将希德堡给攻占的？鲁德很希望这一切都只是一个梦，他只是因为疲惫而昏睡过去而已，但是当他看到希德堡上方飘扬着的那面绘有一对古铜色羽翼的旗帜时，他却是知道这一切都是真的。

　　被他给予一切反击希望的希德堡，已经被彻底占领了。

　　而这周围的一切，他们却是没有任何地势可以利用，甚至就连军粮也已经彻底吃完。

　　“少爷，和他们拼了吧！”诺森转过头望着鲁德，声音里带有一种杀气。

　　“少爷，既然已经没有路了，那么我们就死战一场吧。”卡滋同样开口说道。

　　他们都是米奇林家族的老臣，对于鲁德的忠诚度毋庸置疑，否则的话也不会一直都留在鲁德的身边，此时既然大局已定，一切都毫无希望的话，那么他们也只能殊死一搏。在战争中投降的下场，谁都很清楚，除非是具有较大的价值，否则的话没有人会放虎归山，但是鲁德虽是一名贵族，可如果他投降被俘后，没有人愿意支付赎金的话，他一样难逃一死。

　　而米奇林家族虽然是鲁德的父亲打拼出来的，可是如今家族里的人已经不少，甚至许多人都在窥视鲁德的领主和贵族身份，是否会支付赎金可想而知。

　　似乎是受到诺森和卡滋的杀意感染，所有的士兵此刻都变得同仇敌忾起来，原本低落的士气开始不断的凝聚上升。

　　而就在这时，摆开阵势的钢铁羽翼突然自动分开，露出一条路来，一名骑着一匹白马的年轻男子缓缓踏出，在他身边跟着两个人。

　　右边那个鲁德一眼就认出其身份来，他就是怒狮·阿尔弗雷德，在士兵的配合下，硬生生逼退诺森和卡滋的狠人，若不是他的玩命奋杀，他们那种切割战术又怎么可能轻易成功。而左边那人鲁德并不认识，只能看出是一名北地蛮人而已，不过此刻能够跟随阿尔弗雷德一同出列，想必身份也不简单。

　　犹豫了一下，鲁德也朝前走去，这明显是战争前的谈判，鲁德的内心依旧抱有某种期望，但是到底在期望什么，他自己也完全说不清楚。诺森和卡滋沉默的跟了上去，无论在任何情况下，他们都是米奇林家族的骑士，绝不可能抛弃鲁德。

　　“投降吧。”威廉骑在马上，望着眼前这位憔悴至极的年轻人，沉声说道，“我已经拿下了希德堡，这附近你已经没有任何防线可守，而且我猜你们的军粮应该也是耗尽了。如果你这个时候投降的话，我可以保证你这支部队的安全，绝对没有人会因此而死亡，所有的伤兵也可以在第一时间得到救治。”

　　“我凭什么相信你？”鲁德开口问道。

　　“你没有得选择。”威廉摇了摇头，“你只能选择信，或者不信……而你这个领地的命运也将完全取决于你接下来的决定。相信我，既然我敢走到这么前线的地方和你谈判，那么自然不会害怕你的两名骑士突然暴起。”

　　鲁德迟疑了一下后，终于伸手解下自己腰间的佩剑。而伴随着他的这个动作，诺森和卡滋皆是一脸的难以置信，脾气稍微暴躁些的诺森当场就想暴起发难，却是被鲁德给制止了：“诺森叔叔！就算我们不为自己考虑，也要为这些士兵们考虑，他们很多都是有家人的……就算是诺森叔叔和卡滋叔叔，你们也同样是有家人的。”

　　“少爷！”

　　“传令全军，放下武器投降。”鲁德将手中的佩剑扔到阿尔弗雷德的脚下，表示自己愿意卸剑投降，“希望你能说话算话。”

　　“明智的选择。”威廉微微一笑，“安诺，去接收敌军的投降，并且让人立即将医师请出来，为伤兵进行救治。除了后勤人员可以释放外，其他人全部集中看管起来，我会留下一些人手给你，希德堡的地牢应该可以马上投入使用了……至于鲁德子爵以及你麾下的两位骑士，大概需要陪我走一趟了。”

　　“去哪？”鲁德开口问道。

　　“回潘达领。”威廉轻声说道，“而且这一次你们联军中另外两位男爵的帐，我还没跟他们算呢。你比较重要，所以我和弗雷德会合后，就将所有的注意力都放到你身上了……怎么样，我的花开遍地战术还算实用吧。”

　　“你就是肖恩·康纳利爵士？”鲁德望着威廉。

　　“不，我只是肖恩大人麾下的一名将领而已。”威廉笑了笑，“像这种小打小闹的程度，还不值得肖恩大人亲自出手，所以只能由我来代劳了。”

　　“你是谁？”

　　“我叫威廉，威廉·耶鲁。”


第45章 肖恩的算盘

　　战争来得突然，结束得更加莫名其妙。

　　博尔德家族的两万大军才刚到莫德格领边缘，就被紧急召回，连踏入一步都不敢。原本亚丝娜还期待着对方能够稍微有些血性，最好狠狠的打上一场仗，让她拥有更好的借口，结果没想到对方居然这么怂，于是西米率领的雷鸣之锋在侵占了莫德格领全境后，也就只能止步不前。

　　毕竟迫于某方面的强压之下所签订的两国和平合约如今才刚过去一年多，所以亚丝娜无论如何也不能先破坏这个规矩。毕竟莱恩只是一个公国而已，在她的背后还有千年盟约帝国这个庞然大物。想当年强盛一时的法西斯王国都被柴纳斯帝国打得差点亡国，以莱恩公国的实力又怎么敢和自己的宗主国过不去。

　　所以，亚丝娜没办法主动出手。

　　否则的话，在这个世界上发动战争，又哪需要什么理由呢？无非就是想办法占个大义的名头，然后就可以名正言顺的开战。

　　不过博尔德家族的人，倒也非常的聪明。

　　既然不敢和亚丝娜开战，那么剩下的手段自然只有和谈。

　　很快，两支和谈队伍就从龙舌兰领出发，一支直奔莫德格领准备和西米接洽，另一支当然是朝着潘达领而来。这一点上，倒是表现出了博尔德家族的精明之处，并没有因为肖恩的开拓骑士身份就将他选择忽略，不得不说，擅长投资的博尔德家族在做事方面确实可以称得上是滴水不漏。

　　肖恩将手中的一张便签扔给朗尼斯，笑道：“博尔德家族擅长投资的名头，确实名不虚传，不过我倒是没有想到，你对博尔德家族而言，居然这么重要。”

　　朗尼斯望了一眼肖恩，一脸淡然：“任何人在不同人的眼中，都会有一个不同的价值。有的人价值高，有的人价值低，有的人可以升值，有的人却是不断的贬值。我在博尔德家族那些人的眼里还是一个拥有很高价值，且这种价值在未来还会继续升值，他们自然会非常重视。”

　　朗尼斯已经换了一身衣服，不再是之前那套破破烂烂的贵族服饰。

　　新的衣服是仿照达比昂王国军装所制的纯白色服装，这套衣服穿在朗尼斯的身上，更大的凸显了他的忧郁贵族气质，少了几分王国军装的严肃和狰狞。再加上朗尼斯的皮囊本来就不错，纯白色的华服穿戴在身给人的感觉异常的阳光，白鸽镇上许多女人都对这位战俘暗生情愫，只是碍于肖恩这位领主大人的威慑力，没有人敢太过放肆而已。

　　不过这样一来，倒是让朗尼斯偷偷松了口气。

　　这身华服，是肖恩请小镇上最好的裁缝以最好的布料所制，这样一套衣服也就只值几枚金币而已。不过对于这一点，朗尼斯并没有任何的不满，因为他很清楚潘达领如今是百废待兴，而且一直以来都是一个小镇，自然不可能会有什么名家裁缝，只不过从这一点上倒是可以看出肖恩的态度。

　　他确实是按照侯爵的标准来满足朗尼斯的一切。

　　当然，物质上不太可能满足得了，毕竟肖恩自己过的生活都没有奢华到哪里去，所以只能从其他方面来满足。

　　如今朗尼斯居住的地方是在白鸽镇上，肖恩并没有限制他的行动，只要他愿意的话，随时都可以出门在镇上走动，当然必然为了防止某些不必要的意外和麻烦，必然是由诺克、斯大林、阿尔道夫三人中的某一个人率队负责“保护”。对于这种行为，朗尼斯并不会也没权反对，相反他能够获得这么高的自由度，确实非常出乎他的预料。

　　“你对你自己倒是很有自信嘛。”肖恩笑着开口说道，“明天一过，你的一个星期享受期就要结束了，怎么样？想好用什么新的东西来做交换了吗？”

　　朗尼斯轻轻放下刀叉，拿餐巾抹了抹嘴，所有动作看起来都异常的优雅。

　　在餐桌上，除了小牛肋肉嫩排、酿造得还不算特别上佳的红枫果酒、一盘蔬菜水果沙拉、白面白、果酱等一些贵族常见的餐食之外，还有三式以不同料理手法烹饪的海鲜鱼食。

　　事实上，这三份鱼食才是这份侯爵式待遇最为精华和昂贵的环节。

　　奇迹大陆上，内陆湖虽然不少，但是摊平到整个大陆上各个国家就实在不算多了。基本上除了沿海国外之外，其他很多国家都很难吃到海鲜的，所以在一些区域里，海鲜料理那是只有真正的大贵族大人物才可以享用的料理。就拿达比昂王国来说，除了王国东部能够比较经常享用海鲜外，其他地方尤其是西南方这边，自从黑天鹅古堡沦陷之后就再也没有海鲜可以吃了，哪怕偶尔有几次机会可以吃上，但是那也是从风神湖那边运来的海鲜，其售价可不是什么人都负担得起的。

　　朗尼斯能够吃上这些海鲜，还都是肖恩让人从黑天鹅湖那里钓上来后，直接送到小镇来。当然，也就只有朗尼斯一个人可以享用而已，小镇上其他人虽然也眼馋，可还没有谁那么不开眼或者说胆子大到敢来讨要海鲜的，因为他们都很清楚，这可是贵族的阶级特权，绝不是他们这些小人物能够享用的。

　　朗尼斯扫了一眼餐桌，觉得唯一可惜的是没有蜂蜜，那种玩意涂抹在面包上味道可棒了。

　　“关于蒸汽学我之前略微有些研究，但是后来时间太紧迫了，所以我没有继续深入。”朗尼斯站起身，回自己的房间取了几份图纸下来，将其放到餐桌上的另一端，一张一张的铺开，“不过最近因为比较闲……”说到这里，朗尼斯特意看了一眼肖恩，意思不言而喻：“所以我就对我之前的研究和设想进行完善，可惜没办法做实验，不过根据我的理论数据这种方法的成功率接近百分之九十，所以我将冲击盾的图纸进行一小部分的改善……”

　　说着，朗尼斯伸手指向其中一张图纸，上面画着一堆密密麻麻的玩意和公式，不过很明显肖恩是绝对不可能看懂的。

　　“我将这种蒸汽动力机只保留关键部分，然后将其转移到冲击盾的内部构造里，如此一来冲击盾便可以在启动后的十秒内打出钉桩，变得更加的坚固，不过如此一来有坏处也有好处。”朗尼斯将图纸全部按序收拢整合起来，然后铺上之后用力一压，这种极薄的薄纸就层层叠叠的印在一起，将整个冲击盾的所有结构都整合起来，看起来更加的清晰明显，“好处是只要成功，立即就可以投入使用，不用像之前那样只停留在未完成品的状态，而且其独特的三重合盾结构我敢说绝对是当前锻造技术的最高巅峰。不过坏处就是……”

　　肖恩眉头微皱，接过朗尼斯的话说道：“使用这种冲击盾的人对于臂力的要求极高，哪怕是一般的重步兵也绝对无法承受得这么重的玩意……而且你将蒸汽动力机的核心缩小，对于制作上的工艺水准也有很高的要求，除此之外还有铁匠的制作能力要求。再算上成本费……不算训练成本，就说这样一块冲击盾好了，它的造价也将近五千枚金币，这笔钱甚至足够武装上百名塔盾重步兵了，而且还是包括训练成本费在内。”

　　“是的。”朗尼斯沉声说道，“不过我也计算过，如果不去购买蒸汽机动力源的核心，而是自己提供材料由地精来制作，并且盾胚也由矮人来负责的话，成本费大概可以降到三千枚金币左右。若是技术熟练可以形成现在特有的兵工厂流水线作业的话，成本价甚至能够降到两千以下，再算上一年的训练所需要投入的资金以及其他配套的装备，每一百名配备冲击盾的重步兵成本大概是在三十万金币左右。”

　　“一百人的规模不足以形成战斗力。”肖恩默默计算了一下，随即眉头皱得更深，“按照最低配置来算，最少需要五百人才能形成一支部队，如此一来成本就是一百五十万。”

　　朗尼斯同样开口反驳道：“但是你别忘了，这样一支部队只要有五百人，他们所形成的战斗力却是将近于一支三千人规模的重步兵团。”

　　“可你也要知道，一名重步兵的标准配置哪怕是按照精良装备的标准来要求，只需要不到三百枚金币，三千人也不过九十万而已……若是普通的档次，甚至不到一百枚金币。”

　　“可是任何重步兵的训练期都是三年以上，精锐的甚至需要五年的训练期。”朗尼斯一脸平静的开口说道，“而配备了冲击盾的重步兵却只需要一年的训练期就可以立即上战场，大大省略了数年的功夫，而且这种重步兵的兵力补充极为容易，这一点才是最重要的。再说了，只要能够挡住骑兵的冲锋，你觉得这样一支重步兵难道没有价值吗？”

　　肖恩冷笑一声，道：“但是你别忘了，你这种假设都是建立在有地精和矮人并且制作熟练的情况下，如果没有这一切的话，冲击盾的成本可是在五千枚金币以上。五百人你自己算算是多少钱吧。”

　　如此一来，朗尼斯顿时就有些泄气，于是无奈地说道：“确实……那么，这份图纸你是不感兴趣了？”

　　“算了，聊胜于无，反正我估计你也拿不出什么好货来了。”肖恩不屑的撇了撇嘴，“唔，就折算成三天吧。你还有四天的享受时间，如果到时候又没有什么能够让我满意的东西，我就再把你关回笼子里去。”

　　听到肖恩的话，朗尼斯一脸苦闷，连带着看餐桌上的那些美食都失去了兴趣。

　　不过肖恩可不理会朗尼斯的想法，连同那份铠甲的制作图纸他都一并带走。若是朗尼斯此刻还有心思观察肖恩的话，必然可以发现肖恩紧握着的双拳，那可是他内心激动的一种表现。

　　矮人？地精？

　　不巧，肖恩才刚刚获得的一支千奇百怪的军队里，正好有这两类人。

　　军工厂的建设？

　　嘿，在肖恩的领主系统里关于军事的分类那一项，正好有军工厂的建设，只不过暂时还建不了而已。

　　至于士兵？

　　唔，肖恩和朗尼斯的讨论自然是以人类作为模版，可是肖恩现在却是有熊人、牛头人，这两个种族不当重步兵简直就是暴殄天物啊。

　　如此多的资源可以利用，肖恩不利用那才是真的傻了呢。


第46章 肖恩很忙

　　肖恩拿到这两份制作图后，第一时间他就用黄金之眼进行扫描，结果稍微有些出乎他的预料。

　　这两张制作图纸，他居然可以学习！

　　这让肖恩很快就意识到一个问题，如果自己能够学习这些图纸制作的话，那么反过来说，他是不是可以将自己所掌握的锻造技术和制作物品以同样的手法绘制出来？

　　肖恩从来就不是一个安分的主，他几乎是这个想法一起，干脆军营也不回，直接就回在白鸽镇上的房子。

　　奇迹大陆上，纸张的制造技术算是比较发达，因此也就有了硬纸、薄纸、干纸甚至是宣纸等诸多纸类，不过目前唯一没有出现的就是地球上用量最大的面巾纸。而也正是托纸张出现的福，所以奇迹大陆上书籍并不算少，甚至也就因此诞生了类似于印刷术这一类行业。

　　不过，羊皮纸倒也并没有因此被废用，至少魔法卷轴的制作以及一些比较特殊的魔法纸就都需要使用羊皮，因为只有这才能够成为承受魔法能量的载体。而且魔法师的手札、笔记和一些老牌贵族的信纸，也依旧是以羊皮纸为主，反而很少会用如今已经开始在世界流行开来的干纸来书写。

　　像朗尼斯所绘制的两份制作图纸，一份就是以硬纸来写，另一份则是以薄制来写。

　　对于类似于铁匠之类的生活职业的人而言，用什么样的纸来绘制首饰、兵器的图样，都是有着极其严格的要求。像冲击盾这种构造比较复杂，但是却又严格要求必须要有一个整体的形状和模版的，自然就需要薄纸来绘制——每一张薄制都是一个独立的个体，但是把所有的薄制叠合在一起压平时，却又能够显示出成一个整体。

　　而那副被朗尼斯命名为“朗尼斯重铠”的铠甲制作图纸，就不需要这么复杂了，一张大概一米长、半米宽的硬纸便足够。因为实在没有什么太多需要注意的小巧构件，基本上需要注意的和该画的东西，也都已经在这上面画完了。

　　此刻，肖恩拉过来一张并不算太大的硬纸，然后平铺开来，用工具压平四个角落，接着就开始在技能栏里挑选起来。

　　肖恩的可打造列表里有超过三分之二的项目全部都是灰色的状态，事实上这些肖恩都可以查看，甚至也知道打造的话需要什么材料，只不过因为他后来把所有的熟练点都投入到技能上快速提升了实力，一直没有再投入到生活职业上来，所以这些东西才显示为不可打造的状态。

　　主要原因就是嫌肖恩的技能等级太低，还不够熟练，所以才无法打造。

　　不过因为这是一个真实的世界，所以也并不局限于肖恩的翻阅和查看。只是当他想要将其中一项灰色的物品描绘出来时，才发现系统居然提示他无法操作，于是肖恩略微思索了一下后，终于改为挑选一件现在就能够打造的物品。

　　牙刃枪。

　　这是一件铸造类的装备，不过品质却是优质级。

　　当然，这件装备其实并不算是系统产物，而是肖恩当年在练习铁匠手艺时自己捣鼓出来的，但是令他没有想到的是，这玩意居然得到了系统的认可，允许他自命名，因为枪头很像一种獠牙野猪的锐牙，所以肖恩就取名为牙刃枪。这玩意相对于系统特有的优质品级的装备而言，拥有制作材料消耗低、威力较强等优势；但是弱势也同样明显，当初在游戏里就只有肖恩能够制作这种兵器，毕竟当初游戏里可不允许玩家自己重新绘制制作配方。

　　此刻，肖恩在脑海里调出牙刃枪这件武器，随即按照当初在画黑天鹅古堡城门的时候一样，默默冥想起来。

　　很快，整把牙刃枪就在肖恩的脑海里被拆分成三个构造原件。

　　分别是枪柄、枪尖和套环。

　　然后这三个部分，每当肖恩集中注意力到哪一个部分时，哪一部分就立即变成透明的形态，只剩下无数的线条环绕着。而这个时候，肖恩便可以感觉到一股独特的力量开始从脑海里散发出来，然后汇聚到自己的右手上，紧接着右手便开始不听使唤的在硬纸上自动勾勒出来。

　　数分钟之后，枪柄的部分就被肖恩彻底绘制在硬纸上，并且上面还详细的标记出了枪柄的长度、粗度以及需要打磨的地方，甚至就连冶炼后的金属液在倒磨时的速度以及冷却敲打的次数、节奏等等，都有着极其清楚的标准。

　　当肖恩看到眼前这张硬纸上绘制的枪柄时，脸上顿时浮现出一种兴奋的喜悦之情，于是趁着这股势头，肖恩立即便又将枪尖和套环也一并描绘出来。只是当这三个部分全部都绘制完毕时，肖恩突然感觉到犹如有人用重锤往自己的脑袋上猛敲了一锤那般，整个人瞬间眼前一黑，无论是体力还是精力瞬间就全部都被抽光了，虚弱得不像样，甚至有一种恶心和眩晕的错觉。

　　肖恩立即就知道，这是耗神过度所导致的精神疲劳。

　　但是就算如此，肖恩的脸上依旧有着无法遮掩的兴奋与喜悦！

　　此刻在肖恩面前的这张硬纸上，牙刃枪已经被分成三个部分绘制在上面，而且旁边还密密麻麻的罗列出了诸多的详细数据。这些数据之详细，简直就不像是这个时代的铁匠所会整理出来的玩意，简直要比傀儡师制作傀儡时的绘制数据更加详尽，基本上只要不是特别白痴的铁匠，对着这张制作图纸也可以完美的将整把牙刃枪打造出来！

　　不过肖恩之所以会感到如此兴奋的原因，却并不是当初游戏里无法做的事情终于完美实现。

　　而是这件事向肖恩证明了他的构思完全可以得到实现！

　　魔化武器量产化！

　　魔化武器之所以价格昂贵，主要原因就是这个世界上实在太缺乏炼金铁匠了。

　　所谓的炼金铁匠，就是指掌握了某种特殊手艺的铁匠。这种铁匠在制作装备的时候，可以使用具有魔力的产物针对装备进行调和，并且让这些魔法能量和元素沉浸到装备里而不会产生碰撞爆炸，从而大幅度提升装备的威力。

　　不过对于玩家而言，炼金铁匠自然就是一种生活职业而已，但是对于这个世界上的人而言，却是需要元素亲和能力极高的天赋才能够成为一名炼金铁匠。而元素亲和力较高的人，基本上要成为魔法师都没什么问题，谁又会乐意去拿铁锤当一名炼金铁匠呢？无论怎么看，明显当魔法师的前途都要比当一名炼金铁匠高得多。

　　普通的铁匠比炼金铁匠不足的地方，就在于进行魔力的调和时，普通铁匠感应不到元素力量的临界点，所以往往才会做出“自残”的行为来。可是如果肖恩能够制作这种精确到次数和秒数的制作图纸的话，那么对于普通铁匠而言的难度，不就等于被彻底解决了吗？

　　只要按照肖恩的制作图纸来做，在不同的时间段里倒入经过准确度量出来的炼金药剂和魔力产物，那么完全不需要担心元素力量超过临界点而产生的爆炸。当然，这种制作方式自然是不适用于全部的魔化装备，毕竟越高级别的魔化装备，所需要使用的材料也就越多，而且临界点也会随时产生波动和变化，无法准确的计算，但是如果只是制作青铜级别的魔化兵器，肖恩相信普通的铁匠应该能够胜任的。

　　试想一下，一整支武装了全套青铜魔化装备的部队，在战场上的战斗力那是有多可怕？

　　而且肖恩的构想也绝不止如此。

　　未来军工厂一旦真正完工的话，那么以流水线产业进行制作装备的话，效率要更加惊人。而且肖恩还知道，在未来当魔导科技成为新的工业革命时，铸造类装备也会发生翻天覆地的变化，那时候所有的军工厂就会因为匹配的问题而陷入瘫痪，至少在魔导器普及到全世界之前，这些军工厂休想进行流水线作业。

　　但是肖恩的军工厂不同。

　　他已经检查过了，到时候只要根据情况对军工厂的机器进行升级，便可以跟上世界的发展潮流，批量制作魔导兵器也绝不是问题。

　　想到这里，肖恩的兴奋之情就越来越明显，一点也不觉得疲惫。

　　他将所有的东西略微整理了一下，顺便将朗尼斯绘制给他的两张图纸都给学了之后，就转身离开房子。他现在迫不及待的要回去和尼尔重新协商一下关于领地的发展方向问题。无论如何，也要先想办法将军工厂给弄出来，能够批量制造军备这一点对肖恩的吸引力实在是太巨大了，哪怕消耗再多的资金他也必须要将这玩意给弄出来。

　　因为只要军工厂一旦建设完成，整个领地的军备立即就可以提升一个水平层次，到时候哪怕是那些民兵团的二级军队，也绝对拥有和三级乃至四级军队交战的实力。当然，还有另一个问题，他必须去找矮人和地精那些家伙，了解一下关于冲击盾的制作问题，以及重新规划一下牛头人和熊人这些天生力大无穷的家伙将来在自己军队中的定位情况。

　　除此之外，还有一个更加重要的问题需要解决。

　　那就是那批捕奴队要如何处理。

　　肖恩突然发现，自己需要忙碌的事情，似乎还挺多的。


第47章 捕奴队

　　“你疯了！”尼尔大声咆哮了一句，“现在领地的情况就要建军工厂？你是嫌钱多吗？”

　　“我们可以考虑以战养战。”肖恩想了想，觉得自己并没有疯，“只要军工厂建立起来，我们就可以将整个领地的军备至少提升一个级别，这对于我们目前的领地情况而言是极其有利的。而且你看，我们现在有上百名的矮人和地精，这些资源不利用的话可是很浪费的，难道你还能指望地精上战场吗？”

　　尼尔皱眉思索了一下，随即还是摇头，明显并不赞成肖恩的做法：“两个问题。”

　　“什么问题。”

　　“第一，我们领地的前期投资需要一百七十来万，但是我们目前还剩下大概是两百五十万的资金。”尼尔将一本账簿打开，上面详细的罗列出各种各样的财政收支数据，可谓是清晰到一目了然的情况，“按照你的推算，军工厂的建立最少需要一百多万的资金，这和规模有关，小一点的话倒也可以，但是最起码也需要一百万左右，而且领地也不可能不留后备资金，所以认真算起来，最起码需要三百万的资金才行，这五十万的空缺你准备怎么补上？”

　　肖恩的眉头紧皱着，五十万金币的空缺，这确实不是一个小数目。

　　按照尼尔的计划来进行，红叶镇的贸易线建立起来后，每年的利润可达二十万，但是在扣除其他诸多开销之后，实际上也就只有大概十来万左右的金币是落入肖恩的口袋。所以如果以这笔钱来填补这五十万的空缺，最少也需要五年的时间。

　　五年。

　　谁知道五年后又是一副什么样的光景？

　　尼尔等了好一会也不见肖恩回答，于是便继续说道：“第二个问题，建军工厂的费用还不算可怕。但是你想过没有，军工厂的原材料你准备上哪弄？想要形成流水线作业，最起码也需要以吨为单位的矿石。而且按照制作装备的品质不同，矿石的数量也绝不可能是单一的，这笔钱才是真正的大头，别忘了我们领地可没有矿场。”

　　严格意义上来说，并不是肖恩的领地没有矿场，而是这个矿场并不属于肖恩的。亚丝娜当年为了这条矿脉就敢于发起一场举国战争，肖恩虽说目前和亚丝娜的关系正处于蜜月期，但是亚丝娜也不可能将这矿脉分润一些给肖恩，更何况肖恩也不可能只凭这条矿脉就打造出优质级的制式兵器，更不用说魔化装备了。

　　“难道就没有其他办法？”肖恩还是有些不死心。

　　“办法不是没有，但是我们领地没有矿脉，就算建起军工厂也是浪费。”尼尔摇了摇头，“反正对于我们领地目前的情况而言，建军工厂有些不现实……而且关于军事方面的问题，我其实不是特别擅长，不过这两张制作图纸我看了，冲击盾目前想要形成规模的话，有些不现实，主要原因是造价太高了。”

　　“有办法先弄一百面出来吗？”肖恩很无奈的放弃了军工厂的建设想法，“我有急用。”

　　“一百面很难形成规模，这一点你不是说了吗？”

　　“在战争上确实很难形成规模，但是如果用在其他方面就不同了。”

　　“你想干什么？”尼尔有些不解。

　　“蛮荒之地。”肖恩开口说道。

　　“我倒是忘了这一点。”尼尔猛然一拍额头，有些懊恼地说道，“我居然把我们领地的另一个大优势给忘了。如果能够捕捉到大量奴隶回来贩卖的话，这也是一笔很大的收入。而且那些捕奴队的人也确实可以好好利用一下，不然就实在太过浪费。”

　　说到这里，尼尔突然一笑：“对了，说到这些捕奴队的人，你最好是去看看他们。”

　　“怎么了？”

　　“你去看了就知道。”尼尔神秘的笑了笑。

　　带着一丝疑惑与好奇，肖恩转身离开了军营的主帐，朝着营地另一角走去。

　　因为要接收薇薇安留下这支军队的缘故，所以威廉让瑞娜带着人把军营给扩充了一下，不过这也只是治标不治本的方法。毕竟这支军队实在太混杂了，而且他们所使用的兵器也是五花八门，一般这种情况除了当炮灰去送死外，基本是没有什么太大的价值，可偏偏这支部队的含金量特别高。

　　别说是矮人、地精这类比较少见的擅长锻造和搞科研的种族，就算是熊人、牛头人、狼人等这类擅长战斗的种族也绝不常见，要知道熊人和牛头人这类兽人奴隶可是奴隶市场里的高价货，他们的贩售从来就不是打包贩卖或者成群贩卖的，而是以只为单位的。

　　在贸易之都，一名成年的牛头人往往都是数百枚金币的价格，熊人的价格比牛头人还要更高一些。

　　薇薇安留给肖恩的这支部队里，牛头人和熊人占了大多数，足有近三百名，换算成金币的话，起码就要近十万金币。而且还有狼人、矮人和半兽人的售价向来也不低，更不用说这支军队里还有灰精灵这种生物。虽然灰精灵比不上他的其他族群精灵那么俊美，可是以人类的眼光标准来看，灰精灵的男女无论姿色都还算不错，而且战斗实力也不弱，所以在奴隶市场上的价格一直是居高不下，比熊人这类兽人奴隶还要更高。

　　薇薇安送给肖恩的这支军队，如果全拿去卖的话，起码也能换来好几十万的收入，这可绝对算是一个大手笔了。

　　军营，按照不同的族群习性被划分成数个区域，如今白鸽镇的民兵团只能占据小小的一处角落，不像以前那般可以随意行动。而且或许是人类天生的劣根性作祟，白鸽镇的民兵团非常看不起这支薇薇安送给肖恩的军队，哪怕民兵团只是一支二级军队，而这支杂牌军却是三级军队。

　　所以为了避免某些不必要的意外发生，瑞娜便将所有人都划分区域并且限制自由活动的范围，任何人违反就要受军规处置。在瑞娜的威压下，吃足了苦头的民兵团自然不敢闹事，全部都乖乖选择服从，而之前本来就有些脾气的杂牌军也在被瑞娜收拾了一顿后，终于不敢做次。

　　肖恩一路上走来，从这支杂牌军的眼中看到的都是截然不同的反应。

　　像牛头人和熊人这类比较憨厚的，他们眼神大多比较和蔼，显然是接受了自己的命运，并没有反抗的意思；而灰精灵则是一脸漠然，这倒是很符合他们的形象和性格；不过真正有些头痛的是野蛮人，这都是一些桀骜不驯的家伙，他们看肖恩的眼神全部都充满挑衅。

　　野蛮人，向来只服强者。

　　不过肖恩现在可没心情找这些野蛮人的麻烦，以后有的是机会收拾他们。

　　在军营的一角，他终于找到那些被尼尔所说的捕奴队成员。

　　这些人并不只是纯粹的人类，其中也有野蛮人、灰精灵和狼人，不过很奇妙的是这些人似乎都受到自己族群的排斥，所以这些捕奴队的成员只能住在一起。人数并不多，只有二十来人而已，不过每一个人最少都拥有上位青铜巅峰的实力，最强的几个甚至已经是下位白银巅峰，职业也是五花八门，所以兵器自然不可能有所统一。

　　不过肖恩此刻看到的，却是这二十来名捕奴人正排成两排在练站姿。

　　负责监督的是瑞娜。

　　瑞娜如今已经半只脚踏入上位白银，虽然还不算真正的上位白银高手，但是实力比这些捕奴也依旧强上不少。看这些捕奴人脸上带着的淤青，很明显他们都受到了瑞娜的苦头。

　　“连个站姿都站不好，你们还是男人吗？”瑞娜冷哼一声，“之前我跟你们说了什么？进了军营就是军人，军人就要有军规，我告诉你们的军规是什么？”

　　“不得擅自离开规划区域，不得找其他人的麻烦。”

　　声音整齐洪亮，不过语调上倒是有些奇怪，对于灰精灵和狼人而言，大陆通用语似乎有些难学。

　　“很好，既然你们都知道，那么为什么还去找麻烦？”

　　“是他们先来找麻烦的，我们只是反击而已。”一名看起来约莫四十的中年人类男子沉声回答道，“这都是我的错，要责罚就请责罚我一个人吧，大人。”

　　“你倒是很有勇气嘛。”瑞娜冷笑一声，“我之前就说过，我不管你们和其他人有什么矛盾，谁先擅自离开自己的区域去找其他区域人的麻烦，那么谁就先犯了错……你们彼此不合有矛盾，我欢迎竞争，但是如果想到处找麻烦的话，那么你们就要接受惩罚。”

　　“大人，这不公平，为什么是他们先找麻烦的结果他们不用受惩罚！”

　　“因为他们比你们有脑子。”瑞娜嘲讽道，“我制订了规则，他们懂得利用规则，而你们破坏规则，所以这就是你们的问题。如果觉得不服气的话，下次就让他们破坏规则，我自然会去处罚他们。”

　　看到这里，肖恩基本上已经明白是怎么回事了，于是便走上前来：“他们和谁打架了？”

　　“肖恩大人。”瑞娜看到肖恩过来，立即侧身让位，以行动表明她对肖恩的尊敬，“他们和狼人打了一架，似乎是因为那支狼人部落会成为俘虏就是这里面一名狼人带的路，不过后来这个捕奴队被薇薇安大人歼灭，所以这些狼人就成了薇薇安大人的战利品……这些人会被各自部落排斥，都是因为他们成为捕奴人后带着捕奴队去找自己部落的麻烦。”

　　带路党？

　　肖恩喜欢啊！

　　“结果如何？”肖恩又追问了一句，很有些八卦。

　　“那些狼人基本都是废物，五十多人还打不过这二十来人。”瑞娜一脸的不屑。

　　捕奴人似乎对于这个战果很是骄傲，听到瑞娜嘲讽那些狼人，所有的捕奴者都露出一脸的傲然之色，似乎觉得瑞娜这句话就是在称赞他们。

　　“呦，你们还挺骄傲的嘛，二十多人打赢了五十多人，平均每人的战绩是两个人嘛。”瑞娜冷冷的扫了一眼这些捕奴人，嘲讽的声音更浓了，“不过你们比那些狼人还要更废物，连我一个人都打不过。你们真的是男人吗？别用境界来做借口，那些狼人连个白银都没有，你们这里倒是有四个下位白银呢……全部都给趴下，做俯卧撑三百下。”

　　瑞娜最后一句话完全是吼出来的，这些捕奴人似乎是真的被打怕，听到这话立即就倒地开始做起俯卧撑来，谁也不敢偷懒和取巧。看到这一幕，肖恩总算知道尼尔那个神秘笑容的意思了，看起来自己不在军营的这段时间里，瑞娜将这支军队整顿得很是不错嘛。

　　不过二十多名捕奴人都打不过瑞娜一个人，这倒是让肖恩不得不重新审视一下瑞娜的实力了。


第48章 蛮荒之地的情报

　　狼人族，在兽族里隶属于犬科族群，他们和吸血鬼是天敌。

　　不过肖恩知道，狼人族在很久以前曾经是吸血鬼的守卫，他们共属于黑暗种族——事实上，狼人族并不是真正原生的兽族的，而是由某一位兼职炼金师的吸血鬼人造出来的种族。所以狼人族虽然归属于兽人里的犬科族群，但是实际上他们却是保留着吸血鬼的某些特征形态。

　　例如他们的正常形态下都是人类，但是恢复本体形态时才会是一头直立行走的狼。

　　为此，当初在游戏论坛里，关于狼人是人类、半兽人还是兽人这个问题，一直是玩家讨论的月经帖。但是在游戏里，他们被直接规划到兽人里，所以如今在这个现实的世界里，狼人自然也是属于兽人的分支。

　　但是很奇妙的是，狼人在所有兽人族群中，战斗力却连前十都排不进去。

　　这个族群的战斗能力虽然有，但是他们的发展方向更倾向于侦查、伪装、搜索这一类比较适合间谍和侦查兵干的事。因此二十多名捕奴人，这里面又有野蛮人、灰精灵这些穷凶极恶的家伙在，再加上四名下位白银巅峰，如果这样都还打不过五十多名狼人的话，那么这些家伙就真的不用混了。

　　因此，能够打赢五十多名狼人，真的不是一件值得骄傲的事情。

　　反倒是这些家伙居然全部载在瑞娜的手上，这倒是有些出乎肖恩的预料。

　　“你骑马了？”肖恩转过头问了一句。

　　“恩。”

　　肖恩了然的点了点头。

　　上马和不上马的瑞娜，根本就是两个存在。以瑞娜如今的实力，若是让她上马的话，黄金以下除了极个别实力极强的人外，确实没有人能够压制得了她，所以这些家伙败在瑞娜的手下倒也不算冤，毕竟双方的实力差距根本就不在一个水准线上。

　　“肖恩大人，你怎么有空来这里？”瑞娜有些好奇的问道。

　　一般来说，军队的事情都是由威廉负责，而威廉不在的话，钢铁羽翼就是阿尔弗雷德负责，其他的就都由瑞娜负责。而最近这段时间，肖恩都不在军营这边，而是和塞西莉亚在白鸽镇陪着艾尔西，不过今天塞西莉亚和艾尔西两人都不在，只有肖恩独自一人前来，所以瑞娜还是有些好奇的。

　　“想几个新主意。”肖恩耸了耸肩，“不过基本都被尼尔否决得差不多了，主要还是没钱。”

　　瑞娜心领神会的窃笑。

　　她一直都在军营里生活，最近和尼尔的接触也比较多，这只精灵如果不是一副色迷迷的模样，其实倒也还是有些像精灵的。只可惜，这家伙平常要么就是躲在主帐里不知道忙什么，要么就是一副色迷迷打量自己的模样，这让瑞娜很是不爽。不过最近倒没看他离开过主帐，而是一直在唠叨着资金预算的问题，想必是真的很忙，这倒是让瑞娜松了口气。

　　天天被他追问什么时候有空一起出去吃饭，瑞娜还真有些受不了。

　　因为打也不能打，骂又没有效果，嘲讽又比不上他。

　　所以最近这段时间，瑞娜都是见到尼尔就绕道。

　　“所以我就来找这些家伙。”肖恩的目光转到这些正在做俯卧撑的捕奴人身上。

　　“找他们有事？”瑞娜好奇的问道。

　　“都是拥有五年以上经验的丰富捕奴人。”肖恩开口说道，“都起来吧，有话问你们。”

　　肖恩的话并没有瞒着他们，都是当面所说，因此他们自然也都听得非常清楚。此刻被肖恩这么喊话，他们彼此面面相觑一下后，还是站了起来，不过脸色却是有几分忐忑，毕竟谁也不知道肖恩这位他们名义上的新主人到底想干什么。一个瑞娜就已经把他们打趴下了，但是据说在这个领地上还有三个人的实力和瑞娜差不多，前几天他们甚至见到一位黄金级的强者，这让他们对于这个小小的领地居然如此卧虎藏龙而感到有些惊讶。

　　“不知道领主大人有什么吩咐？”

　　开口说话的，依旧是那位四十岁上下的中年男子，他看起来应该就是这支捕奴队的领头。他拥有作为一名高手的骄傲，同样也有作为一名经验人士的优越感，只不过对于刚刚才被瑞被给打怕，所以现在他的内心还多了几分平民面对贵族的胆怯，这种种情绪混合在一起后，就让他整个人看起来有些纠结。

　　“你们对蛮荒之地很熟吗？”肖恩开口问道。

　　“我不知道什么样的情况才算熟。”这名男子略微思索了一下，然后开口回答道。

　　答案很保守，不过同样也很精明，肖恩喜欢这类实干的人。

　　“这么说吧，如果我想去蛮荒之地捕捉一些奴隶的话，我需要准备些什么，还有具体的行程又该怎么走？”

　　“需要准备的东西其实不多，不过如今外围区域基本上都已经被捕猎得差不多了，很多小部落都已经湮灭了，所以如果真的要捕奴的话，只能深入蛮荒之地大概千里之后。”这名中年男子皱着眉头思索了一下后，才有条不紊的开口说道，“整个蛮荒之地的出入口有六处，从潘达领出发的峡地裂谷算一个出入口，周围的国家包括法西斯王国和达比昂王国都只能从这里进入蛮荒之地。不过因为距离的关系，法西斯王国一般情况下都会选择厄基里公国那条路线。”

　　峡地裂谷肖恩是知道的。

　　从潘达领往南继续前进大概两、三天的行程，就会看到一处大峡谷，这峡谷的山势极为陡峭和险峻，而且山势走向连绵极长，可以说挡住了包括法西斯王国在内诸多国家直接进入蛮荒之地的路线。基本上，整个蛮荒之地看起来更像是一处世外桃源，因为环绕在整个蛮荒之地一共有六处险峻，这也是为什么说蛮荒之地的进出口只有六处的原因。

　　不过这些险峻可不算什么易守难攻，除了地势本身的险峻外，根本没有任何天险可守，所以除了财大气粗的千年盟约帝国花巨资建了一处军事设施外，其他五处都没有什么军事设施可言。因此人类能够通过这几处地方进入蛮荒之地，蛮荒之地的部落同样也可以通过这些地方向外界发起侵略。

　　“不知道大人想要捕捉什么样的奴隶？”这名中年男子开口问道。

　　“有区别吗？”

　　“区别还是有一些的。”中年男子点点头，“具体的行进路线和准备工作，都是与想要捕捉的奴隶都是有关系的。若是想要捕捉熊人、虎人这类兽人，自然是需要带上一些盾御者，而且如果是要打那些中等规模的部落主意，甚至还需要出动一支部队才行……所以蛮荒之地任何一支捕奴队在出发前，都是有着明确的目标。”

　　“如果是灰精灵呢？”肖恩说这话时，捕奴队里三名灰精灵便不爽的哼了一声，结果被瑞娜用眼睛一瞪，立即低下头。

　　“现在蛮荒之地很少能够看到纯粹的灰精灵部落了，因为灰精灵的价值是最高的，早就已经被一网打尽了。而其次大多数兽人部落也已经联合起来，有一整片活动区域，如果不是大军进入的话也不太可能捕捉到兽人奴隶……我们一般比较小规模的私人捕奴队都是挑那些千里范围的中小型部落下手，一般都是走积少成多的路子，也不敢俘虏太多人。一是不好控制，二是会对部队的行进速度和补给都产生影响。”

　　“那么你觉得蛮荒之地的人最为缺乏的东西是什么呢？”肖恩想了想，又开口问道。

　　“这个，不好说。”中年男子摇了摇头，表示自己并不清楚这些。

　　他只是一名捕奴人，以捕捉奴隶为生，哪会去考虑这些部落的人到底需要什么。只有瑞娜若有所思的望了一眼肖恩，因为她已经发现，自己跟随着的这位领主和这个世界上的任何一名贵族都不同，虽然看起来很像一名贵族，也确实拥有贵族的优雅和博学，但是肖恩的做法却和贵族完全不同。

　　话谈到这里后，肖恩便让瑞娜继续，然后他就转身走人了。

　　从这名捕奴人的手上肖恩已经获得足够多的情报，这已经足以让他和脑海里的记忆进行印证。毕竟蛮荒之地肖恩也不是没有去过，只是不知道这个世界和游戏里的情况有没有什么偏颇，所以还是了解一下比较好。而既然已经得到想要的情报了，那么就没有必要继续停留。

　　至于那两张制作图纸的事，则由尼尔自己去找矮人和地精谈，肖恩就不负责了。

　　这些事一件一件忙下来之后，这天已经基本要黑了，肖恩还要回白鸽镇去找艾尔西，据说他那位贴身保镖已经在往白鸽镇这边赶了，如果没有意外的话，艾尔西大概这两天就启程出发了。

　　这一别之后，也不知道什么时候才能再见到艾尔西，所以肖恩有时间的话，自然也就是和艾尔西一起聊天。塞西莉亚或许是因为某种同病相怜的缘故，对于这位小贵族也挺有好感的，这些天以来这两人是聊得最开心的，很多时候其实都是塞西莉亚在陪艾尔西，而不是肖恩。

　　除此之外，尼尔也告诉肖恩，威廉已经全面占领了沃森领，沃森子爵鲁德·米奇林已经成为威廉的阶下囚，连同他的两位护卫也一并被捕捉，目前正在回领地的途中，预计再过几天就会抵达。而亚丝娜也同样来信，说是博尔德家族已经派遣使者团出动，最多半个月就会抵达潘达领，由此可见博尔德家族也确实挺着急的。

　　所有的事情，目前看起来似乎正在有条不紊的逐步前进着。


第49章 信仰

　　夜色弥漫，今夜天空无云，晴朗的夜空下繁星闪耀，圆月照耀下仿佛整个天地都披上一层银纱。

　　朦胧，而又格外的迷人。

　　一处简陋的营地里，一名中年男子的眉头紧皱着。

　　“头儿，忍着点。”一名年轻人轻声说了一句。

　　中年男子点点头，然后咬紧牙关。

　　年轻人的右手上拿着一把小刀，然后轻轻的刺入中年男子的右肋，这个举动让中年男子发出一声闷哼，脸色白了一下，豆大的汗水开始从额头上冒出。年轻人咬紧下唇，右手开始移动起来，小刀就像是在切牛排一般，在中年男子的右肋处划出上下各一道口子。

　　鲜血，从伤口里涌出。

　　“头儿，再忍一下。”年轻人抬头看了一眼中年男子，发现他的脸色开始变得苍白起来，他将小刀放下，低声再度安抚一句，然后右手便握在一处断杆上，“我要拔了。”

　　“拔！”中年男子发出一声类似于野兽咆哮的低沉嗓音。

　　“三！二！”

　　年轻人低声数道，可是他却没有说出那个“一”字，便右手猛然发力，只听“噗”的一声微响，一杆带有箭头的断杆就被年轻人给拔了出来，同时还带出一道血箭飙射而出。

　　中年男子犹如遭到重击那般，喉咙里发出一声更加低沉的嘶吼，脸色苍白如纸。

　　年轻人慌忙将箭头扔掉，赶紧拿出一旁早已准备的药膏涂抹上去，然后开始缠绕绷带。不多时，总算是将伤口的血给止住，只不过这伤势颇深，虽没伤到骨头和内脏，可是想要彻底愈合最起码也需要一个月乃至更久的时间才有可能。

　　“呼。”中年男子呼出一口浊气，脸色虽然依旧苍白，但是整个人的精神明显要比之前好了一点。

　　“幸好箭头没有淬毒。”年轻人沉声说道，“否则后果不堪设想。”

　　中年男子没有说话，而是转头望着周围的一切，神色明显开始变得有些难看。

　　这处简陋的营地没有栅栏，甚至就连帐篷和睡袋之类的东西也没有，所有人只能席地而睡。不过这并不是问题，真正的问题在于，现在营地里有不少的伤兵，中年男子不用想也知道，这些伤兵起码超过两百人，虽然大多数只是负伤较轻，不过却也有一些人的问题确实比较严重，恐怕是熬不过今晚了。

　　这伙人，就是离开贸易之都的白翼雇佣兵团。

　　原本三千人的队伍，如今只剩下五百人不到，若是除去伤兵部分的话，恐怕就只剩两百多人还保有战斗能力。

　　中年男子不明白，为什么他们在进入达比昂王国的边境时居然会遭遇到那么强烈的袭击和追击，这完全不符合逻辑。

　　事实上，这名中年男子确实无法明白。

　　达比昂王国的这条横穿至托尼斯领的边境线，自从上一次被阿尔弗雷德以摧枯拉朽之势击溃之后，迫于北方贵族群体的压力，达比昂王国调派了一支军队前来驻守。所以白翼雇佣兵团横穿边境线的行为，自然就被达比昂王国误会了，再加上博尔德家族的怯战、四千贵族联军的大败，让达比昂王国都感到脸上无光，因此白翼雇佣兵团便被当成是托尼斯侯爵的援军，自然是进行一次狠狠的扫荡。

　　不得不说，白翼雇佣兵团也确实是有些实力的。

　　三千名士兵面对达比昂王国的三万驻军，居然还能闯出一条生路来，这确实很不容易。

　　当然，其代价自然就是整支白翼雇佣兵团基本已经被打残，想要再掀起什么风浪是绝不可能的。而作为伦贝尔公国的核心成员，三人也只剩下两人——那名两鬓斑白的中年男子在一场激战里受了重伤，自知大概是没什么活着的希望，于是毅然率领一千名伤势较重的雇佣兵负责断后，给其他人制造一次逃脱的机会。

　　也幸亏这名白翼雇佣兵团的团长如此拼死断后，否则的话整支白翼雇佣兵团大概就是真的要彻底覆灭了。

　　只是到了此刻。

　　中年男子叹了口气，伸手摸了摸自己的佩刀。

　　他的武器是一把重刀，根据军用刀所改制，仅刀身便长约一米，弧度偏小，这样在挥舞时可以加快一些速度。单论战斗力的话，他在整个白翼雇佣兵的核心圈里可以排进前五，不过随着那些实力比他强的人陆续死去，如今他已是当之无愧的第一，只是这个第一的名头，实在有些可笑。

　　因为他的实力只是刚入上位白银而已，还是在这场莫名其妙的战争中提升而来的。

　　“头儿？”年轻人似乎是察觉到中年男子身上的气势变化，有些疑惑地说道。

　　“没什么，我只是想家了而已。”中年男子笑了笑，“你想家吗？”

　　“头儿，我哪来的家。”年轻人苦笑一声，“当年要不是头儿你把我抱回家，我早就死了。”

　　中年男子愣了一下，随即才说道：“每一个人的心中都会有一个家的……团长有，我也有，所以你也应该要有。”

　　“头儿？”年轻人似乎并不懂这句话的意思。

　　“没什么，我只是想回家了而已。”中年男子将重刀提起，然后插在地上，撑着身体站了起来，一旁的年轻人急忙伸手扶住这名中年男子，此刻的他实在是虚弱至极，“就算你将来找不到家也无所谓，但是你一定要找到属于自己的信仰……只有拥有信仰，你才能够拥有力量，所以家对于我而言，就是我的信仰。”

　　年轻人似懂非懂的点着头。

　　中年男子似乎也不指望这名年轻人可以立即理解，他只是提着重刀，然后迈步朝着前方走去：“团长，对不起。”

　　……

　　这是白鸽镇上一栋非常常见的小房子，不算大，但是却很干净、整洁。

　　艾尔西就住在这里。

　　不过此刻在房子里的，并不止艾尔西一个人。

　　肖恩、塞西莉亚同样也在。

　　不过此刻的他们，却是在帮艾尔西收拾和整理东西，他们的动作非常娴熟，什么该带什么不该带都很清楚，而且整理归纳的东西也是很好的分类开来。本来艾尔西足足准备了十几个箱子的东西，被肖恩和塞西莉亚稍微整理一下后，就只剩下三个箱子而已。

　　“看不出来，你们真的很厉害啊。”艾尔西由衷的赞赏道。

　　“呵呵，我说我们以前是佣兵，你信吗？”

　　“信。”艾尔西点点头，“无论你说什么，我都信。”

　　塞西莉亚窃笑一声，肖恩只能无奈的摇头：“不等明天吗？”

　　“卡休斯已经回来了，就在镇外等着我呢，就不等明天了。”艾尔西摇摇头，他整个人看起来比以前果断不少，整个人也显得非常的自信，这对于艾尔西而言确实是一件好事，可是肖恩却始终觉得有些微妙和奇怪，“肖恩，这些天，谢谢你。”

　　“和我还需要客气吗？”肖恩笑道，“其实我还是觉得，当冰雪与凛冬女神的信徒是一件很不错的选择。而且你以后成为骑士团的团长，对我可是很有利得呢。到时候和别人打仗，我不仅有一个神官团，还有一个神殿骑士团，你想想看，到时候谁还敢和我打仗？我简直就是所向披靡好嘛。”

　　“别忘了圣乔尔斯帝国的纯白之翼骑士团。”艾尔西毫不留情的反驳道，“那可是一支真正的狂信徒军队呢，从来就不怕牺牲，我可没有自信能够和他们作战。”

　　“真的不再考虑一下？”肖恩似乎还是有些不死心。

　　“这是艾尔西的信仰。”塞西莉亚在一旁无奈地说道，“肖恩你就别干涉别人的信仰了。”

　　肖恩有些茫然，他可是一个无神主义者呢，信仰这东西对于他而言还不如原则来得实在些。

　　艾尔西并不知道肖恩在想什么，只是看肖恩有些茫然的表情，于是继续开口说道：“我想知道我的母亲是一个什么样的人。在我的印象里，她唯一剩下的就是温柔，可是我总觉得不止如此。所以我决定无论再怎么艰辛，我都必须要前往暮光女神教会的总部，我觉得只有在那里才能够真正的了解我的母亲。”

　　听到艾尔西这么说，肖恩就只能无奈的叹了口气，此刻才算是彻底放弃拉拢艾尔西的想法：“放心吧，你将来一定会成为一名非常出色的神殿骑士的。”

　　肖恩知道，自己的黄金之眼是绝对不会出错的。艾尔西确实非常适合当一名神职人员，若不是艾尔西的职业是一名骑士的话，肖恩其实很想建议艾尔西干脆去当一名祭司算了，只不过看艾尔西那么坚定的意志，肖恩就打消了这种念头。事实上如果艾尔西真的愿意信仰冰雪与凛冬女神的话，肖恩敢打赌他的成长速度会更快。

　　但是很可惜，艾尔西已经找到了属于自己的信仰。

　　艾尔西由衷的感谢道：“肖恩，你让我相信这个世界上还是有好人存在的……肖恩，你真的是一个好人。”

　　肖恩突然心脏一抽，脸上的表情有些古怪：自己居然收到了一张好人卡！

　　而且还是一个男人发给自己的好人卡！

　　“肖恩确实是一个好人。”塞西莉亚毫不客气的补上一刀。

　　于是肖恩很是无奈的望着这两人，实在不知道该说些什么好，只能默默低头继续帮艾尔西收拾东西。

　　很快，当所有的东西都收拾完毕之后，艾尔西并没有继续停留在这里，而是提着东西出了门。在门外，已经有一辆马车在等候了，这是肖恩送给艾尔西的一份礼物，车夫也已经准备，看着艾尔西挥手道别后，上了马车离去，肖恩的脸上终于露出几分遗憾之色。

　　“怎么了？”塞西莉亚开口问道。

　　“塞西莉亚，你有信仰吗？”肖恩开口问道。

　　“你知道的，魔法师向来不信仰神。”塞西莉亚毫不犹豫的回答道。

　　“我不是说神明的信仰，而是你内心的信仰。”肖恩轻声说道，“我曾经听一个人说过，信仰就是力量的源泉，拥有信仰的人才会拥有不断前进的动力……艾尔西以前只是想着如何赚钱弄好领地，可是这一次的事情或许对他的打击非常大，我看到隐藏在眼里对力量的那种极端渴望，我害怕他会走歧路。”

　　“所以你想着将他留在领地里？”塞西莉亚眨了眨眼，一脸惊讶地说道。

　　“暮光女神可不是什么善良的神明，我只希望艾尔西内心的信仰足以让他的意志变得足够坚定吧。”肖恩无奈的摇了摇头，“所以，塞西莉亚你有信仰吗？”

　　“如果是不断变强的动力和源泉的话，我也有哦。”塞西莉亚很认真地说道。

　　“是什么？”肖恩开口问道。

　　“秘密。”

　　塞西莉亚望着肖恩俏皮一笑，内心却是默默的说了一句：能够帮上你的忙，就是我最大的信仰。


第50章 肖恩的阳谋（一）

　　威廉回来了。

　　和肖恩当初打完仗回来一样，他同样带回来了一些很不错的“战利品”。

　　一名子爵，以及两位上位白银巅峰的高手。

　　和朗尼斯相比，鲁德·米奇林是幸运的，因为至少他没有被关在笼子里像一只猴子、或者说癞皮狗那样被运回来，至少这一路上的待遇，倒还是保留着作为贵族的礼仪。不过，鲁德麾下的两名高手，就没有那么好的待遇了，为了安全起见这两人都被特制的囚车所监禁着，而且还有粗大和沉重的铁链锁身，轻易动弹不得。

　　此次回来，威廉带回来两千名钢铁羽翼的士兵，在希德堡那边给安诺留下一千名钢铁羽翼和一千名白翼雇佣兵。仅从军力上而言，用来镇压叛乱或者某些不必要的情况，已经绰绰有余，除非是其他领地派遣更大规模的军队出击，否则的话在鲁德的子爵领里，这股军力已经足够威慑任何人。

　　回到营地之后，两位上位白银的高手也就不算什么了。

　　但是出于某方面的考虑，威廉还是没有让这两个人呆在一起，而是将其中一位送到白鸽镇正在搭建的神殿那里，由雪法妮奥负责看管；而另一位自然就是被限制在军营里，由瑞娜全权负责处理。不过威廉倒是没有想到，他才离开一个来月的时间，军营居然就扩充了一次，而且还多了那么多千奇百怪的生物。

　　不过作为一名统帅而言，对于这些生物威廉自然是感到异常的高兴。别的不说，熊人和牛头人这样天生就适合当重装步兵的士兵可没有任何人会嫌弃，更不用说像灰精灵这样天生的优秀战士——他们不仅会使用弓箭，而且近身作战能力同样不算弱，这一点可就要比那些一旦被近身就毫无办法的弓箭手强得多。

　　就连威廉对于这支奇葩军队的出现都会感到震惊，就更不用说鲁德和他麾下的两名高手了。

　　他们在进入军营后见识到这些时，他们的脸上都写满惊骇，这些和他们目前打听到的情报可完全不同。如果鲁德早知道肖恩麾下有这么强力的将领和军队的话，他肯定不会参加朗尼斯的这个联军计划。只是事到如今再来说这些话就显得一点意思也没有，所以鲁德只是有些失魂落魄的看着军营里的一切，但是最终却是一句话也没有问出来。

　　不过他也知道，反正自己问了也不会有任何答案，这一路上他已经变着法子想从威廉的口中套出一些有用的情报来，只可惜从来未能成功。威廉虽然是依照贵族战俘的待遇来处理鲁德，可这并不包括他就会开口去回答鲁德的问题；至于阿尔弗雷德，对于战败者那更是不屑一顾，他甚至连走近鲁德身边的想法都没有。

　　本来威廉回来之后，还想再去找那两位男爵的麻烦，可是听到肖恩说战争已经彻底结束，博尔德家族连使者都已经派出来的事后，他也只能打消这种想法。如此一来，他是看鲁德怎么看怎么不顺眼，直接就将人丢给肖恩去折腾，不过威廉倒也还算比较正直，至少有替鲁德说了一句好话。

　　当然，鲁德并不清楚事实上正是这句话才“救”了他一命。

　　“这家伙还算不错，没有下令和我们的部队死拼，所以伤亡不算特别大。”

　　威廉如是说道。

　　……

　　如今的白鸽镇，已经变得和之前有很大的不同了。

　　在尼尔的主持下，薇薇安送给肖恩的那支军队并没有因此浪费，他们全部都被派出来帮忙协助筑城，因为熊人和牛头人的力气，所以这建筑进度明显快了不少。事实上若是能够弄到特有的建筑傀儡来进行建筑的话，那么速度甚至还要更快一些，只可惜这类玩意远不是肖恩目前消费得起的，所以也就只能依靠最原始的人力。

　　肖恩并没有将鲁德绑起来，而是带着他来到朗尼斯所在的房子里。

　　这两人见面时，明显愣了一下。

　　鲁德没有想到朗尼斯的囚禁生活比他想象中的情况要好许多，甚至还拥有很大程度上的自由；而朗尼斯却没有想到，鲁德居然也会成为阶下囚，他原以为就算是那位传说中的威廉亲自出手，最多也就是击溃鲁德的联军而已，怎么可能将鲁德也一并俘虏了呢？这可要比击溃更有难度啊。

　　“从今天起，这位鲁德子爵就是你的室友了。”肖恩开口说道。

　　“室友？”两人皆是一愣。

　　“大概意思就是从今天开始，你们两个都住在这个房子里了。”肖恩耸了耸肩，“反正房子有好几个房间呢，你们一人一间也是无所谓的。”

　　肖恩根本就不去理会朗尼斯的脸色，事实上按照贵族俘虏的传统，肖恩应该再给鲁德准备一个房子的，不过目前白鸽镇确实已经没有空房了，而军营那边威廉又明确表示不想见到这个人，所以肖恩总不能将鲁德带到红叶镇去，只能让他和朗尼斯共用一个房子了。

　　“不过在我这里，可没有白吃饭的家伙。”肖恩转过身望着鲁德，然后开口说道，“你若想要更好的待遇，或者说吃上更好吃的东西，那么你只有两个办法。第一呢就是和我进行等价交易，具体视你能拿出来的东西作为交换；第二呢，就是你去找朗尼斯，说不定他心情好的话会和你分享他的食物。”

　　说到这里，肖恩又再一次把目光转回朗尼斯的身上，道：“别说我没提醒你，博尔德家族的使者团大概还需要一星期左右才到，你的福利就只剩下明天了。如果明晚午夜之前你还没能拿出什么新的东西来交换，那么你是知道结果的。”

　　肖恩很给面子的没有说要将朗尼斯关在笼子里，这让朗尼斯内心有些庆幸。

　　不过很快，他就又变成忧郁了。

　　一个星期，这意味着他必须尽快再想办法弄一份东西出来交易，否则的话按照他对肖恩的了解，这混蛋绝对敢当着整个使节团的面，直接交给他们一个关着自己的笼子。

　　只要想到这一点，朗尼斯的心情就很不好。

　　“有没有其他办法？”朗尼斯开口问道。

　　听朗尼斯的口气，明显已经服软，这让鲁德一脸的惊诧。在他的印象中，朗尼斯绝对是属于那种强硬派的人，当初在军队里他甚至敢和军部的高级军官争吵，对于错误的命令也敢于直接拒绝不理会，这样一个给鲁德留下深刻印象的猛人，此刻居然会说出这种服软的话？

　　似乎是知道鲁德在想什么，朗尼斯沉默一会，然后才无奈地说道：“有时候，现实是很残酷的。”

　　鲁德一脸惊惧的望着肖恩，他实在想不通，这个领主到底是用什么方法将鲁德的意志都消磨到这种程度，这实在是一件不可思议的事。

　　“把你那块男爵领给我。”肖恩毫不客气地说道。

　　朗尼斯的眉头微皱，他没有想到肖恩居然会提出这样的条件。

　　对于一般的贵族而言，领地就是他们的全部，割让一块完整的贵族领地基本上就等同于放弃这名贵族。换句话说，这名贵族虽然依旧保留着原有的爵位、领地的管理权等等，但是他效忠的对象将不再是原本的国家，而是新的宗主国。不过这也是针对一般的贵族的而言，例如鲁德子爵这样的人，而且这种割让方式最起码也必须是国家级战争才行。

　　这一次的战争虽然是肖恩和博尔德家族之间的矛盾，而且博尔德家族也已经彻底战败了，但是割让领地也只能割让博尔德家族所属的领地，例如莫德格领这样的飞地，而朗尼斯所统治的这块男爵领，博尔德家族是没有权利割让的。不过这块领地也并不是朗尼斯家族的核心领地，所以哪怕割让给肖恩，他也不会因此而成为莱恩公国的人。

　　只是朗尼斯并不清楚，肖恩到底要这块领地干什么。

　　莫德格领，他已经看出来了，那是一块对莱恩公国极其有利的战略要地，但是对于整个达比昂王国而言却没什么作用。所以朗尼斯的直觉告诉他，肖恩看上自己的领地绝对是某种目的的，只是这目的到底是什么，他却是一点头绪也没有。

　　朗尼斯很不喜欢这样的事。

　　这种完全失去控制的感觉，让他很难受。

　　“我可以考虑一下吗？”朗尼斯开口问道。

　　“当然可以。”肖恩耸耸肩，脸色也没有丝毫的波动，不过他却是转过头望向鲁德，“接下来，我们来谈谈我和你之间的问题吧。”

　　“什么问题？”鲁德一脸的疑惑。

　　“我调查过你，鲁德·米奇林。”肖恩笑着说道，“你的家族成为贵族的时间并不长，所以在达比昂王国里，你没有任何根基。可以说，你的家族如今能够壮大起来，全凭你的努力。”

　　“你想说什么？”鲁德的目光紧盯着肖恩。

　　“你知道为什么明明战争结束了，可是你和你的手下却被我抓回来，而我的士兵还依旧停留在希德堡吗？”

　　鲁德眉头微皱，随即一脸震惊的望着肖恩：“你想要占领我的领地！？”


第51章 肖恩的阳谋（二）

　　“别这么说，我只是暂时帮你管理一下而已。”肖恩一点也不在意鲁德的愤怒。

　　就算是他和朗尼斯两人一起加起来，肖恩一只手都能够打翻他们。

　　在这个世界上，没实力的人基本就没人权——当然，这是对于敌人而言。在博尔德家族的眼里，朗尼斯还是很有价值的，至于鲁德，谁认识啊。

　　“暂时？”鲁德不敢相信，这个世界上居然还有人能够这么无耻。

　　“你看，因为我的军队在，所以你的领地目前的情况很好，一点纷争和动乱都没有。”肖恩微微一笑，对于鲁德他的调查确实非常的详细，“难道你还能指望你的家族会出钱来赎你吗？恐怕他们现在已经在争执下一位继承人的事了……你父亲留给你的爵位似乎是世袭的吧？既然你没有子嗣，那么这个爵位就可以由和你有血缘关系的人来继承。”

　　鲁德一脸沉默。

　　他很清楚，肖恩说的都是实话。

　　这些年他专注于领地的发展，很多时候反而忽略了一些内部的不安因素。而且随着领地的发展，很多他从未听说过的亲戚也不断的冒了出来，这让他实在非常的烦恼，毕竟这些都可以算是亲人，他还没办法冷血到将这些亲人都给否认。

　　这一点，其实也是因为鲁德实在太年轻了，而且米奇林家族也不是老牌贵族的原因。

　　许多真正的贵族，在踏上茁壮成长的发展道路那一刻，都会将这些毫无助益的亲戚全部抛弃，至少不会像鲁德这般让他们全部都集中到自己的庄园里，甚至什么事都不用干每个月也可以分到一点钱。他的这种做法，对于任何一个贵族家族而言，都是百害而无一利的，只可惜鲁德并不清楚。

　　以至于，如今他终于要品尝到这份苦果——面对亲戚们的背叛和篡夺。

　　对于像朗尼斯这样的贵族而言，丢失一块领地并不算什么，哪怕他答应肖恩的条件将这块男爵领给肖恩，但是领地实际上依旧是达比昂王国的领土。肖恩虽然拥有这块领地的一切管辖权和统治权，可是他依旧要按照达比昂王国的规矩，向达比昂王国缴纳一定的领地税收，而且如果肖恩愿意的话，他甚至可以兼顾一个达比昂王国男爵的空头衔。

　　但是对于鲁德而言，情况就没有这么轻松。

　　这块领地是他的核心家族领地，也是达比昂王国皇室赐予的领地。如果鲁德丢失了这块领地，那么他立即就会被打回原形，换句话说他就是由实地贵族变成一个普通贵族。

　　子爵，也就成为一个空头衔而已。

　　在整个达比昂王国里，拥有子爵这类空头衔的贵族没有十万也有四、五万。

　　所以占领领地，对于鲁德和朗尼斯而言，根本就是两种不同的概念和结果。

　　“你要占领我的领地，那你还不如杀了我……”

　　“千万不要在我面前说这种话，我是真的会这么干的。”肖恩斜了一眼鲁德，语气平静淡然，“当然，我们也可以换一种方式来处理这件事。”

　　鲁德紧闭着双唇，一副洗耳恭听的模样。

　　“领地归我，而你依旧可以继续当你的领主……唔，或者换一种说法，执政官。”

　　鲁德一脸难以置信的瞪大眼睛。

　　“达比昂王国不会允许这种事发生的。”朗尼斯皱了一下眉头，然后开口说道，“这只是我们贵族之间的战争，而不是两个国家之间的战争。你就算占领这块领地，但是也依旧要向达比昂王国缴纳税收，而且鲁德也很快会被召回王都，绝不可能放任鲁德不管的……如果你真这么做的话，这等于是让鲁德叛国。”

　　割让领地，这种说法是属于国家级的说法。

　　像肖恩、博尔德家族、朗尼斯、鲁德这样的战争，仅仅只是贵族层面上的交锋而已，所以不可能出现割让领地这种事。以贵族间的说法，那就是占领，不过这样虽说也是拥有等同于整个领地的管辖权和统治权，可是这块领地依旧是属于达比昂王国的领土，达比昂王国甚至可以通过谈判的方式来回收领地。

　　当然，如果占领者愿意的话，甚至可以根据领地的面积程度自动获得该国的贵族身份。

　　像肖恩如果真的从朗尼斯和鲁德两人手上获得这两块领地的话，他如果愿意的话也可以兼任达比昂王国的子爵。若是能够将领地扩展到伯爵领那么大，他的头衔也会自动提升为达比昂王国伯爵。

　　但是在这些规矩里，作为领地的原领主，是必须撤离的。

　　而肖恩想让鲁德继续留下来当执政官的话，这确实已经属于叛变行为，任何一个国家都不会允许的。除非是达比昂王国自愿将整个领地割让给莱恩公国，那么鲁德才允许被留下来，不过这个时候他其实也就算是莱恩公国的人，而不再是达比昂王国的人了。

　　“那又如何？”肖恩不可能不知道这些事情，他只是挑了挑眉头。

　　“会引发……”朗尼斯刚想解释后果，可话一出口，他就立即意识到某个问题，同样一脸难以置信的望着肖恩，“你从一开始的目标就不是莫德格领，那只是你的一个借口而已？你的主意一直都在鲁德的身上！”

　　“你想要的并不是一场普通的战争……”鲁德在听到朗尼斯的话后，也立即反应过来，仅这两人的反应意识而言，确实可以算是非常的出色，“你要将整个达比昂王国都拖入战争的泥潭……你想要达比昂王国再一次和莱恩公国发起战争，而我就是你棋盘上关键突破口！”

　　“恭喜你，猜对了。”肖恩笑了笑，一脸的坦诚，“不过既然你已经知道了这些，那么我就更不可能放你回去了。”

　　鲁德和朗尼斯的脸色微微一变。

　　“放心吧，我还不打算杀人灭口。”肖恩扫了一眼两人，自顾自的走到餐桌边，给自己倒了一杯红酒，“鲁德子爵确实是我的突破口，只要我这么做的话，无疑是等于扇了达比昂王国一个响亮的耳光，以达比昂王国的情况要忍下这口气很难。他们肯定会想办法找回面子的，这个时候我只要再稍微挑衅一下，你们觉得会发生什么事？”

　　“你未免也算计得太好了吧？如果达比昂王国皇室不理会你的挑衅呢？”

　　“所以我需要你的领地。”肖恩指了指朗尼斯，“达比昂王国很大一部分资金收入都是来自于蛮荒之地。从你那块男爵领的边缘也可以进入峡地裂谷，可是只要我拥有你的那块领地之后，达比昂王国的任何捕奴队想要前往峡地裂谷就必须进入我的领地，如果我不愿意让任何人进入，你觉得会是什么样的结果呢？”

　　“你！”朗尼斯完全没有想到，肖恩的谋划居然算得如此精明，甚至已经可以说是一环扣着一环。

　　如果失去蛮荒之地的财政来源，朗尼斯相信整个达比昂王国起码有超过一半的上位贵族都要因此破产。而一旦真的发生这种事的话，达比昂王国很快就会陷入内乱的危机，所以为了避免这种情况真的发生，又或者为了平息王国内的贵族矛盾，到时候这一战就算是达比昂王国真的不想打，也必须得打了。

　　“就算不通过峡地裂谷，我们也可以走彼得森湿地。”鲁德沉声说道，“最多就是时间长了些而已。”

　　“别以为我真的什么都不懂。”肖恩的嘴角泛起一丝冷笑，“如果真的是这样的话，成本费用至少要翻两到三倍。以这种成本来计算的话，除非是捕捉灰精灵或者熊人、狮人、狼人这类极具价值的奴隶，否则的话根本就是亏本买卖。而且就算捕捉，数量也一定要大……但是你们以为蛮荒之地就只有你们达比昂王国的捕奴队吗？搞不好辛辛苦苦捕捉到的奴隶还会便宜了别人。再说了，就算你们这么做，我也一样能够派遣军队进入蛮荒之地，到时候就在那里攻击达比昂王国的捕奴队。”

　　鲁德沉默了。

　　他已经看出来，肖恩根本就不屑用什么阴谋，就是堂堂正正的摆明了想要来一场举国战争。如果真被逼到这份上，就算达比昂王国的皇室再怎么能够隐忍，也绝对无法坐视不理的，和莱恩公国之间再度爆发战争，几乎已经是板上钉钉的事。

　　“别忘了，我还没同意将我的领地让给你。”

　　“那我只好花点精力派兵占领了。”肖恩耸了耸肩，一副无所谓的模样着实气人。

　　你自己不愿意给，那我就只好抢了。

　　简直是坦白得让人讨厌。

　　“你为什么要和我们说这个？”鲁德沉吟了片刻后，终于开口问道。

　　肖恩的眼里露出一丝赞赏。

　　鲁德毕竟是白手起家的普通小贵族，所以很多时候考虑的都是自己的家族，根本不会去考虑国家的未来这些太过空泛的事情。所以他很快就意识到像肖恩这样的人，绝对不会无缘无故的和自己说这些话，他这么说肯定有其他的意思。

　　“在大势所趋的情况下，如果我是你们的话我就会换一种想法。”肖恩笑了笑，“而且我敢和你们打赌，博尔德家族现在肯定也在思考着未来的站队问题……你们懂我的意思了吗？”

　　鲁德和朗尼斯两人，都陷入了沉默之中。

　　如果这个时候还看不出肖恩在拉拢他们的意思，那么他们就真的是傻子了。


第52章 使节团到来

　　朗尼斯的情况，肖恩不太清楚，不过鲁德肖恩觉得他大概会投诚。

　　想了想，肖恩又把“大概”从脑海里赶跑，换上“一定”。

　　因为鲁德已经没有退路了。

　　如果他不投诚，那么他的家族就会一夜回到解放前，至少他父亲为之奋斗一生的价值就全部白费了。无论鲁德到底是怎么想的，只要他还想让自己的家族能够继续传承和发展下去的话，那么他就只能选择投诚。

　　在肖恩的计划里，莫德格领本来并不在计划中。

　　不过因为艾尔西的事，所以肖恩也就顺势为之。以目前的结果来看，这事还算不错，至少剧本的主动权又一次回到他的手上，只不过肖恩还是有些担心艾尔西，毕竟从他的眼里肖恩看到很多陌生的东西，他实在太清楚当一个人非常迫切的渴望拥有力量时，会是什么样的情况。

　　但是，每一个人都有权选择自己的生活方式和道路，所以肖恩并没有去阻止艾尔西。

　　事实上，肖恩本来只对朗尼斯比较感兴趣，因为如果他没有猜错的话，后世极为出名的冲击盾和强装铠甲便是他研发的产物。这两件装备的出现，改变了整个奇迹大陆的旧有军事格局，不仅让整个大陆的军事力量提升一个水准，同时也让促进了一批新的优秀将领出现。

　　不过朗尼斯真正最伟大的成就，却还在于他是第一个提出将魔导科技和装备结合的人。事实上，他的这个观点很快就被付诸现实——冲击盾的诞生就是最好的证明，也正是因为这里程碑式的发展，所以铸造类兵器才会因此升级变为魔导兵器。肖恩的铁匠打造列表里有超过一半的魔导兵器图纸，只不过现在全部都是深黑色的，处于某种“封印”状态。

　　他知道，这是因为这个世界的科技力量还没有达到相应的水准，所以目前并未解锁。

　　也正是因为肖恩知道了朗尼斯的才华和能力，所以他就更不可能轻易放朗尼斯离开。这一路上选择消磨他的意志，很大程度上也是因为有这方面的考虑，毕竟朗尼斯不像瑞娜、阿尔弗雷德这样的人，因为种种原因所以很容易收复，他本身就是一位大贵族，而且还很受人重视，自身能力也不弱，因此不磨掉他的锐气和傲气的话，肖恩觉得很难将这类人招募到自己的麾下。

　　不过以目前的情况来看，朗尼斯大概还没有真正下定决心加入自己。不过就算加入的话，肖恩觉得以朗尼斯的身份，肯定不会成为自己麾下的人，大概只会和自己保持某种类似于盟友的同盟关系，这点倒是让肖恩有些遗憾。

　　至于鲁德，肖恩一开始并没有太过在意，真正重视起来是因为威廉说他看穿了莫德格领的战略重要性，这才让肖恩有所重视。随后才了解到鲁德这位子爵的真实情况，连带着自然也就发现了这位子爵的一些可利用之处，于是肖恩便将鲁德子爵纳入自己的计划中来。

　　至少，鲁德如果愿意加入自己这一边的话，他确实可以省去许多的麻烦。

　　离开朗尼斯的房子后，肖恩并没有回军营，而是回到他在白鸽镇上的家。

　　塞西莉亚最近这段时间，一直都住在这里，主要是黑天鹅古堡那边实在是太破旧了，而且看起来很冷清，并不怎么适合住人。对于塞西莉亚，肖恩确实是非常的宠溺，所以很快就让人将塞西莉亚的一些家什都给带过来，从某种意义上而言，如今的黑天鹅古堡对于肖恩来说，除了献祭之外就只是一种身份上的象征了。

　　“回来啦？”听到开门声，塞西莉亚从厨房那边的墙角探出头。

　　也不知道塞西莉亚正在折腾什么，白净的小脸熏得有些乌黑，他似乎还用手擦过，结果东一撇、西一划的，活像一只花猫。肖恩忍不住笑了起来，随手拿起一条毛巾，沾湿之后帮塞西莉亚擦脸，结果这小家伙一点也不老实，嚷嚷着弄痛她了，然后对着肖恩又是一阵拳打脚踢，只不过软绵绵的实在没什么力气。

　　“好了好了。”肖恩将毛巾洗干净，望了一眼厨房内乱七八糟扔着的工具，有平底锅，也有大锅，不过基本上都是被烧焦了，一边的几个盘子里还放着已经分辨不出原本样貌的食材，那跟焦碳差不多的模样实在让人不想知道这些玩意到底是什么，“你煮出来的这些东西能吃吗？”

　　“当，当然可以吃了！”塞西莉亚哼唧一声，有些不服气，“不信你试试看！”

　　肖恩望了一眼焦碳，又望了一眼有几分期待神色的塞西莉亚，内心挺纠结的。这些玩意都已经成这个模样了，吃起来肯定没什么味道，搞不好还有可能会得一场重病，以前在地球的时候他曾经“有幸”品尝过一次公会里的首席祭司所做的料理，然后他就去医院住了一星期。

　　住院期间，会长来看望过他，还给了他一张奖状，上面就写了三个字。

　　真英雄。

　　后来，肖恩就养成不随便吃东西的良好习惯。

　　只不过面对塞西莉亚的眼神，肖恩最终还是忍不住，伸手去拿一块焦碳。不过让他没想到的是，这食指和中指才刚刚碰到，那焦碳就彻底碎了，直接化成炭灰，这下子肖恩是真的傻眼。

　　塞西莉亚脸色一红，赶紧伸手拿起所有的盘子，统统倒到垃圾桶里。

　　很明显，她也终于正视了一个事实：这些玩意是真的不能吃的。

　　不过神色看起来，倒是沮丧不少。

　　肖恩轻轻的拍了拍塞西莉亚的头，开口安慰道：“第一次尝试烹饪有这个结果很正常，你看，你至少没有把房子给烧掉……唔，我是说你没把厨房点燃。我以前可是认识一位差点就能当教皇的祭司，不过他每次煮东西的时候，可都是要烧掉一整座房子呢。”

　　“骗人。”塞西莉亚嘴一撇，隐隐有些落泪的迹象。

　　“嘿，一次小小的失败而已，你就当作是激励，以后再努力就是了，这个世上哪怕是天才也是需要学习之后才会懂的。”肖恩将塞西莉亚抱起来，然后他就发现，如今的塞西莉亚已经不是他想抱就可以随便抱的了，女孩子的身体已经开始发育，而且身高也明显长高了不少，都快有一米六了，这对于肖恩而言可是一种苦恼呢。

　　“我很久没有下厨了，晚上我们就不出去吃了，我将你剩下的这些材料都给处理一下，弄一份炒饭给你吃。”

　　“炒饭？那是什么？”塞西莉亚本来被肖恩抱起来，有些尴尬的，不过此刻听到“炒饭”这种新鲜的名词，注意力也就被转移了，“米饭炒起来还能吃吗？”

　　“当然。”肖恩将塞西莉亚抱到餐桌那边将她放下，然后转身走向厨房，“等着看吧，保证你会喜欢上这些东西的。”

　　“我还以为你只会做杂烩锅呢。”

　　“哼哼，让你小瞧我。”

　　说罢，肖恩很快就淘米煮饭，同时开始将塞西莉亚弄剩的肉料稍微处理和腌制一下，然后打了三个蛋，不过因为个人喜好的问题，所以肖恩并没有准备蔬菜。

　　本来炒饭最好的饭料是隔夜饭，只是眼下没有，所以也就只能将就一下。所以肖恩用了某种比较特殊的手段，让煮熟的米饭很快的冷却下来——反正在这个魔法的世界里，几乎是无所不能。相对于杂烩锅的制作，对于肖恩而言炒饭其实是最简单的料理，因此前后不过半小时左右的时间，肖恩就将两份黄金炒饭端上桌。

　　这是塞西莉亚第一次见到炒饭这种食物，眼里充满了好奇。

　　她小心翼翼的用汤勺舀了一勺，然后像是下起了什么重大决心一般的含到嘴里，下一瞬间，塞西莉亚一脸难以置信的瞪大眼睛：“好吃！……味道好棒！”

　　“嘿嘿，那是必须的。”肖恩看着重新露出笑颜的塞西莉亚，内心突然有一种极大的满足感和成就感。

　　本来对于食物其实还挺挑剔的塞西莉亚，当晚很快就将炒饭给吃完，同时还霸占了原本属于肖恩的那一份。这是肖恩第一次看到塞西莉亚的胃口这么好，所以当然也就不会拒绝，只不过让肖恩没有预料到的，是塞西莉亚彻底痴迷上炒饭这种料理，几乎每天都要缠着肖恩给他做，同时也开始自己跑去白鸽镇的市场上购买许许多多的肉料和蛋，变着法子让肖恩给他做各种各样的黄金炒饭。

　　本来肖恩做炒饭只是出于某种怀念而已，结果一连七天都在吃炒饭，肖恩已经是彻底有一种见到炒饭就想吐的感觉。可是他却是完全无法理解，为什么塞西莉亚居然会对炒饭这种料理百吃不厌呢？而且很明显在吃炒饭的时候，她的胃口也变大不少，这可是一件很让肖恩费解的事情呢。

　　这天，当肖恩再一次给塞西莉亚做完炒饭时，敲门声突然响起。

　　塞西莉亚愣了一下，然后才起身跑去开门。

　　她和肖恩都和弄清楚，只要他们呆在这个房子里，那么除非是领地上有什么紧急的事情需要肖恩处理和做决断，否则的话是绝对不会有人来打扰的。而小镇的镇民也因为对肖恩有所畏惧，因此自然也不会有人会来登门拜访肖恩，因此唯一的解释就是威廉或者尼尔有事来找他。

　　很快，门开了，站在门外的是瑞娜。

　　“出了什么事？”看到瑞娜亲自过来找他，肖恩立即就意识到肯定有什么问题。

　　“博尔德家族的使节团已经来了，目前就在军营里，威廉让我立即过来找你。”瑞娜先是友好的和塞西莉亚打了个招呼，然后才抬起头望着肖恩，开口说道，“对方指名要见朗尼斯和鲁德，不过威廉没有同意，说必须等你点头才行。现在使节团的人就在军营那边，领主大人请快点动身吧。”

　　听到瑞娜的话，肖恩这时候才想起来，最近几天被塞西莉亚给折腾得有些晕头转向，他居然都忘了去找鲁德和朗尼斯询问他们考虑的结果。此刻如果还要再去询问的话，显然有些来不及，于是肖恩也只能做好最坏的打算，反正朗尼斯和鲁德这两个人的领地，肖恩是绝对不会吐出去的。


第53章 狮子大开口

　　使节团来的人只有三位。

　　但是阵容却是强悍得让人感到不安。

　　两位黄金境的强者担任保镖，具体是下位黄金还是上位黄金，肖恩等人都看不出来。但是无论是下位还是上位，只要这两人发威的话，也足够掀翻整个军营甚至是将肖恩等人全部强行击杀了。

　　这摆明了就是一种威慑。

　　看到三名来自博尔德家族的使节团一副高傲的模样，肖恩也懒得说话，坐在主帐的中间里，但是却不知道是在想什么，反正就是神游天外。而站在肖恩两侧的，则是尼尔和威廉，不过这两人看到肖恩不说话，他们当然也不会说什么，虽然平时一直都在吐槽肖恩，可是在这种大事的前提下，他们还是很给肖恩面子的。

　　除此之外，帐篷里就只有塞西莉亚和阿尔弗雷德两人在。

　　前者是因为血脉觉醒的事件，而后者却是早已闻名整个达比昂王国，因此都不好隐藏，所以干脆就摆到台面上来。至于瑞娜和薇薇安留下的那支军队，在军营里当然不会露面，以博尔德对肖恩并不完整的情报来看，他们根本就不知道肖恩此刻手里握着的牌。

　　就算朗尼斯回去，最多也就是让博尔德知道威廉和瑞娜的存在，以及他们派给他的那名护卫是怎么死的而已，除此之外什么都不会知道。而唯一知道全部情况的鲁德，那是别想离开，否则的话肖恩也不会让他看到军营里的全部情况。

　　彼此之间对峙了好一会，一名穿着贵族特有的黑色礼服的中年男子终于沉不住气冷哼一声：“这就是领主阁下的待客之道？”

　　这名中年男子，并没有任何实力，和普通人没什么区别，但是看起来却隐隐是三人里的领头人物，肖恩猜测应该就是这次负责来和自己谈判的外交使者。但是看他此刻开口说话的态度，却一点也不像战败者，反而隐隐有一种高高在上的优越，这倒是让肖恩感到有些好奇，因为在他的印象中，老哈奇公爵可不像那种会干出一些无聊蠢事的人，所以哪怕他再怎么看轻自己，也肯定会让这件事获得一个圆满的结果，因此这名使者肯定也有一些真材实料的本事。

　　“待客之道？”肖恩上下打量着这名使者，语气平静地说道，“你看起来比我更像是这里的主人啊。”

　　中年男子不仅没有任何尴尬和难堪之色，反而一脸的骄傲自满，似乎是觉得肖恩这句话是对他的赞赏。这让塞西莉亚等人的脸色都变得有些难看起来，眼下的情况和他们之前预计的谈判情况似乎有很大的不同，至少这个局面肯定没有出现在他们的计划之中。

　　“哈奇公爵希望阁下能够尽快释放奇拉夫男爵，朗尼斯·霍尔德阁下。”中年男子一副理所当然的表情。

　　“呵，说你看起来像主人，你就真的以为自己是这里的主人了？”肖恩的嘴角微微一扬，一脸的嘲弄，“那么要不要我把这个军营也让给你们啊？……或者说，我们换一个位置来谈话？”

　　这一次，中年男子脸上的神色终于不再是那副骄傲自满的模样，而是一种类似于被羞辱的尴尬。

　　事实上只要是任何智商没有问题的人，在肖恩说出第一句话的时候都会意识到问题的不对，可是这些人不知道出于哪一个世界的想法，居然会认为肖恩是在称赞他们。

　　“想要把人赎回去，那就拿出点有用的东西来。”肖恩撇了撇嘴，“空口白话就想让我放人？你们未免想得太好了吧。”

　　中年男子愣了一下，显然没有预料到情况会是这样，这和他们预期的情况完全不同啊。

　　“你们将会获得哈奇公爵的友谊……”

　　“好好，如果你们给我送来一些我需要的东西，你们将会获得我的友谊。”肖恩打了个呵欠，一脸的无所谓，“你们看，这句话还是我亲口说出来的，诚意可是比你们要大得多了，对吧。”

　　中年男子和两名黄金级护卫面面相觑。

　　“阁下虽然也是领主，可是阁下将自己和哈奇公爵相提并论不会觉得太过狂妄了吗？”中年男子沉声说道，“哈奇公爵可是达比昂王国的上位贵族，拥有实力公爵之称的公爵。”

　　“他刚刚说什么了？”

　　“达比昂王国的公爵吧。”威廉装作很认真的思考了一下，“不过这和我们莱恩公国有什么关系？”

　　“放肆！”一名黄金强者按捺不住火气怒声喝道，“你们这是要挑起战争吗？”

　　“挑起战争？”肖恩微微一愣，随即似笑非笑的望着这名黄金级强者，“你确定你是要挑起战争吗？”

　　中年男子心中猛然一惊。

　　作为能够被外派出来执行谈判任务的，中年男子必然也是有几分才华的。虽然在博尔德家族的政策里，真正需要重视的是亚丝娜，也就是目前占领了莫德格领的西米和薇薇安，肖恩这边也只是做个态度而已，所以派遣来肖恩这边的才会只有三个人，两位黄金级的强者更是用来充当武力威慑的存在而已。

　　在此之前，根本就没有人对肖恩这个所谓的领主有所重视。

　　但是作为能够参与到这次谈判计划中来的人，自然是对整件事的过程都有所了解。所以看到肖恩似笑非笑的表情，中年男子立即就想起来，正是眼前这位领主率先发起的战争，也才有了眼下的局面，所以如果说是要挑起战争的话……中年男子不敢再往下想，他很清楚哈奇公爵让他们来谈判的原因是什么，就算两国真的再一次爆发战争，博尔德家族也不能成为这场战争的发起者，或者说导火索。

　　“肖恩大人，请原谅我们的失态。”中年男子很快就意识到问题，谈判的重点根本就不在西米和薇薇安的身上，而是在眼前这位被所有人都忽略了的领主身上，“公爵大人是给与我们一切的人，所以我们非常尊敬公爵大人，因此我们才会有所失态。相信肖恩大人您肯定能够理解我们的心情。”

　　“哈奇公爵养你们这几条狗，还真的是挺有价值的。”肖恩笑了笑。

　　左侧那名黄金强者满脸怒容，杀意彻底从身上爆发而出，狂怒的杀意瞬间就将整个帐篷彻底绞碎。无数的破布与布条，伴随着被气势震倒的桌椅和各种各样杂乱的东西，散发出一声惊人的声响，几乎是整个军营在这一瞬间都被彻底惊动。

　　“想在这里和我动手吗？”肖恩无所畏惧的望着这名强者，脸上的嘲讽之色更浓。

　　“区区一个爵士，甚至连贵族都算不上，居然也敢如此放肆。”黄金强者满脸的怒容，杀意几乎凝练如实质，“就算杀了你，难道托尼斯侯爵还会因为你而发动战争吗？”

　　“你可以试试。”肖恩耸了耸肩，“我敢保证，你杀了我，绝对没办法活着离开潘达领。而且我还敢保证，战争会立即彻底爆发，而且你的家人很快就会再一次和你团聚。”

　　黄金强者目光一凝，似乎再也无法容忍这种羞辱，马上就要动手将肖恩击杀。

　　可是这个时候，中年男子往左跨了一步，挡在这名黄金强者面前，笑道：“误会，都是误会而已。公爵大人绝对没有挑起战争的意思，而且也绝对不会冒犯于您，还请肖恩大人您大人有大量，不要和我一般见识。”

　　这名中年男子说话确实很有艺术，一个劲的低头，只不过他话语里的意思也很明确，那就是他控制不住两位黄金强者，如果到时候真的发生点什么意外的话，那是谁也不愿意见到的。因此他才会在语言上特别提醒肖恩，他只能代表他一个人以及公爵大人的利益而已，但是强者尊严那是绝对不容易冒犯的。

　　看着这名中年男子，肖恩总算知道为什么哈奇公爵那个老家伙会派这个人负责这一次谈判的所有事项，这家伙确实不是一个省油的灯。既为哈奇公爵保留了颜面，又将场内的火药味降到最低，而且还维持住黄金强者的尊严，这样的人才也确实非常适合用来进行谈判。

　　“本来，如果你们诚意足够的话，我也很好说话的，但是现在既然你们要摆出这种态度来，那么我也只能换一种态度和你们谈了。”肖恩耸了耸肩，“当初我购买黑钢石时可是付了五万莱恩金币的订金，结果这订金交了之后我却没有收到货，这个责任应该是算你们的吧？”

　　“这个自然。”中年男子点点头。

　　“那好吧，我吃点亏，你们还我五十万莱恩金币就行了。”

　　“这个好说……什么？五十万？”

　　“是啊，当初法西斯王国那个什么怀尔斯家族的人说要出十倍买我的黑钢石我都没卖，按我看怎么说也得十五倍吧，不过你态度这么好，我说十倍已经很给你面子了。怎么？你不乐意？”

　　“不不不，这事……有点超出我的职责权限，我需要和公爵大人商议一下。”

　　“哦，那行，你赶紧去商议吧。”

　　“那么朗尼斯大人……”

　　“这五十万只是因为你们的信誉问题而所做的补偿而已。等你们这个赔偿补完了，我才能够相信你们的诚意，这样我才能够安心和你们谈谈关于战俘的事。”

　　中年男子瞪大眼睛，一脸的难以置信。

　　五十万莱恩金币这种狮子大开口的事，居然还不是主餐，而只是一个开胃菜而已？

　　这个世上哪有这么荒唐的事！

　　可是现在，这件如此荒唐的事，却偏偏是让他遇上，中年男子此刻的心情，实在是非常的复杂。


第54章 酝酿着的风暴

　　赔款五十万之后才开始正式谈判。

　　这种事无论怎么看都是非常的滑稽，别说博尔德家族的人不相信，亚丝娜在听到这件事后也是难以置信。可是事实上，这件事并不止是说说而已，肖恩是真的在这么做。

　　消息在第一时间，就通过远程魔法通讯直接传回给莫德格领的真正使团。对于这件事，使团的第一反应是勃然大怒，传回的指令是不予理会，而肖恩倒也干脆，既然你们不理会我我当然也不会搭理你们，直接就将人赶出白鸽镇，甚至连让他们和朗尼斯、鲁德见上一面的机会都没有。

　　两名黄金级强者倒是很想发威，可是却是被中年男子给阻止了，这让他们非常的愤怒。

　　身为强者的他们，什么时候受到过这种侮辱？

　　对于这一点，位于莫德格领的使节团自然立即向西米和薇薇安发难。对于这种事，西米的处理经验倒是挺丰富的，一句“我会和亚丝娜大人说的”就轻描淡写的把问题给推掉，言下之意很明显，那就是让他们直接去找亚丝娜谈，可是这些使节团的人就算想，那也要能见到亚丝娜的面才行。

　　于是，本来还算一切顺利的谈判就这因为肖恩的问题，而陷入僵局之中，目前也只能等候哈奇公爵的最新指示再说。

　　“你小心他们会报复。”威廉目送着使节团的三人离去，懒洋洋的打了个呵欠，又想趴到马背上了，“两位黄金级强者的联手，大概足以将我们这些人全部抹除了。”

　　“你想得太夸张了。”肖恩一脸平静，“伤亡会惨重些，但是他们两人是绝对无法活着离开的。”

　　“你还真有自信。”威廉瞥了肖恩一眼，一副懒洋洋的模样，一点紧张感也没有。

　　“你不也一点都不紧张。”肖恩轻笑一声。

　　威廉有些认命式的叹了口气，一脸的感慨：“我算是被你骗上贼船了，如今想下船也下不了了……你可要对我负责啊。”

　　“别说那么让人恶心的话。”

　　威廉白了肖恩一眼。

　　那一刻，风情万种。

　　肖恩猛然打了个颤栗，惹得塞西莉亚和瑞娜、弗雷德三人大笑不止。

　　“接下来的事情，该怎么处理？”塞西莉亚望着肖恩，开口问道，“如果对方是正面进攻的话那还好，就怕对方背地里偷袭，那么凭借我们的力量根本防御不住。”

　　“肖恩大人，我建议您这段时间都住在军营吧。”瑞娜想了想，然后开口说道，“这样的话，我们也比较容易进行针对性的布局，防止一切有可能出现的意外情况。”

　　“我也是这么认为的，肖恩。”阿尔弗雷德同样点了点头，“你最近这段时间如果住在军营里的话，其实会好一些。”

　　他和瑞娜不同，阿尔弗雷德从来不喊肖恩为大人或者其他，直接就是喊名字。虽然这一行为让瑞娜觉得很不妥，但是肖恩既然没有说什么，瑞娜当然也不会去指正阿尔弗雷德的错误，出身低级佣兵的瑞娜拥有其他人所没有的敏锐直觉和丰富阅历，这一点在肖恩的整个核心圈里，除了阿尔弗雷德外没有人能够和瑞娜相提并论。

　　“没这个必要。”肖恩摇摇头，“博尔德肯定不会乱来，我们现在也没有什么敌人，所以也不需要担心别人浑水摸鱼。”

　　“那么亚丝娜大人那边呢？”瑞娜开口问道。

　　“唔，亚丝娜的话应该不会见这些使者，大概会让西米和薇薇安负责处理，恐怕连伊丽莎白都不会出现。”肖恩想了想，然后开口说道，不过语气倒不是那么肯定，“所以最终他们还是要想办法来和我们谈，这就是我们的优势……只不过，下一次来的时候，恐怕就不是这样的规模了，而是正式的外交使节团来，到时候压力自然不小。”

　　“压力？”一群人都有些茫然。

　　“正式的外交使节团，肯定会有随行军，就算不是龙舌兰骑兵，也一定是龙舌兰黑卫。”塞西莉亚开口说道，“而且圣域强者或许没有，但是黄金强者恐怕不会太少。”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　龙舌兰骑兵和龙舌兰黑卫，虽说是龙舌兰公爵哈奇·博尔德的私人军队，但是在达比昂王国内却是极为出名。龙舌兰骑兵团是当年两国战争的前期，唯一一支能够正面抗衡亚丝娜雷鸣之锋的军队，后期转入二线战线后更是凭借优秀的机动力和奔袭能力一度让亚丝娜都感到恼火，其战斗力是仅次于达比昂王国的皇室近卫团和第三卫戍军的军队。

　　而龙舌兰黑卫既然能够和龙舌兰骑兵相提并论，那么其战斗力自然是可想而知。

　　不过在肖恩的眼里，判断就要简单一些了，龙舌兰骑兵和龙舌兰黑卫都是属于四级军队。

　　这一点，是威廉需要头痛的问题。

　　瑞娜、阿尔弗雷德头痛的问题，是高端战力这一方面。

　　众所周知，达比昂王国作为一个传承年代不算特别久远的王国，其圣域强者的规模数量自然比不上其他王国和帝国，但是怎么说也拥有两位数的数量。当然这个数量，指的是整个王国所有贵族麾下的圣域强者的总和，并不是皇室单独一方拥有的数量，不过如果是爆发全面战争的话，王国当然也有权调用这些圣域强者。

　　博尔德家族只拥有一位圣域强者，所以明显不可能派遣出来，但是黄金级强者，恐怕就不会少了。最起码派个四、五人出动还是没问题的，而单纯以威慑力这方面而言，五位黄金强者也确实足够表现出博尔德家族所拥有的实力和底蕴了，没见到亚丝娜麾下也只有薇薇安这么一位上位黄金强者吗？

　　所以每个人都在思考，如果对方真的是这么气势汹汹的前来，那么到底要做何应对？

　　最起码，他们不能表现出弱势，否则的话一定会在谈判桌被对方的气势所压倒。而一旦陷入这种被动环境下，肖恩辛辛苦苦铺展开来的棋盘就会被对方以同样不讲理的手段掀翻，倘若肖恩到时候还真的要继续蛮横不讲理的话，那么就算是搬出亚丝娜也绝对保不住他，因为对方是以正规使节团的身份前往，最起码的尊重自然也是必须的。

　　否则的话，理亏的一方是肖恩，那么为了维护一位公爵的尊严和脸面问题，击杀一个连贵族都不是的小小爵士，谁也无法指责什么。肖恩今天敢如此嚣张的原因，就在于对方名义上是来谈判，但是却并不是正规使节团的身份，因此并没有占据任何名义，这也是肖恩敢无视对方两位黄金强者的原因。

　　下一次，对方自然不会给肖恩这样的漏洞了。

　　“没事，到时候该怎么办，还是怎么办。”肖恩耸耸肩，“谈判的事我自然会继续出面，不过你们也不需要有什么负担，最多我们吃亏一些而已。反正真正的收获，也在其他地方。”

　　“其他地方？”瑞娜和阿尔弗雷德两人有些茫然。

　　“哼，让这家伙抢了的领地，你觉得他还会吐出去？”威廉冷哼一声，“不过到时候如果你没有合适的理由就想留下鲁德的话，就不太容易了……而且最近他的那些亲戚，似乎有些被逼急的样子，也不知道和哪一个贵族搭上了线，暗地里不知道在折腾什么，不过目前有三股小规模的部队进入了这块领地，以安诺的领兵能力和那点兵力，如果真爆发内乱，他肯定镇压不住。”

　　“让阿尔弗雷德带人过去。”肖恩想也不想的开口说道，“钢铁羽翼现在留在领地这里也没什么意义了，还有奇拉夫领那边，你也需要接收一下。”

　　“那边我会亲自过去的。”威廉点点头，只有这个时候，他也才会流露出认真的神态，“只是，现在领地的情况不太稳定，你确定不需要钢铁羽翼留下来？只凭白翼雇佣兵和那支你目前都没有彻底驯服的军队，不太靠谱吧？”

　　“就算我们集结整个领地的兵力，难道就能够在气势上压倒龙舌兰骑兵和黑卫？”肖恩白了威廉一眼，“该来的躲不了，而且真这么干的话，对方会认为我们太过胆小了，还不如顺其自然呢。”

　　既然肖恩都已经说到这个份上了，威廉当然也不会在说什么，只是点了点头，然后直接就地下达新的作战指令，连军营都懒得回了。

　　“对了，尼尔和你说冲击盾的事了没？”

　　“说了。”威廉点点头，开口说道，“目前先制作一百面出来吧，那些地精和矮人挺感兴趣的，不过大概需要两到三个月的时间……怎么，你有急用？”

　　“没事，这事暂时不急，等和博尔德这边谈判了，我再动身也行。”

　　“动身？你要去哪？”

　　“蛮荒之地。”肖恩开口说道，“这个地方，总归是要亲自跑一遍的……所以到时候领地的问题就交给你和尼尔了。”

　　听到肖恩又要当甩手掌柜，威廉就恨不得一巴掌把肖恩拍死。只不过略微一想，如今领地的政务问题已经完全不需要他负责了，于是想要拍死肖恩的念头也就轻了一些。

　　而几乎是博尔德家族使节团的三人刚刚被赶离白鸽镇，就有两支队伍分别从不同的方向进入潘达领。

　　一支车队，和一支军队。


第55章 活着的传说

　　车队的速度，比起那支从北往南横穿黑礁草原而来的军队，速度自然是要快得多。

　　这支车队最先抵达的地方，是红叶镇。

　　规模不算大，但是也不能算小。

　　车队有两辆马车和五辆货车，可是整个车队却只有四个人，一名男士和三名女士。没有人知道这些人来自于哪里，不过看车队并没有任何战斗损伤，红叶镇的人猜测应该是来自附近的领地吧，最少行程肯定不会太远，否则的话没有人会放过这一头肥羊。

　　且不说这车队的货物有多少，仅是第二辆马车里坐着的三个女人，就实在是漂亮得让人难以置信。

　　朴素的红叶镇镇民们，实在找不到什么漂亮话来形容这些女人。

　　车队的主人在来到红叶镇之后，他们就从老镇长那里买下一座房子。

　　这栋房子之前是属于一对年轻的夫妇，只是这对夫妇后来搬到白鸽镇去了，于是这房子也就空了下来。房子有三层楼高，规模还算不小，想必之前房子的主人应该也算是比较有钱的人，只要将一楼稍微改建一下的话，也是可以当成酒馆来用，当然不可能像夕阳红那般规模浩大就是了，不过容纳个十来桌的话应该是不成问题的。

　　听闻这房子似乎要改建成酒馆，许多镇民都感到有些兴奋，这意味着他们可以光明正大的来这家酒馆看那个美人。当然镇民或许不会怎么样，不过小镇上的一些佣兵可能手脚就不怎么干净，许多人都是想要来占便宜的，所以当酒馆在第一天开业之后，入座的十多桌全部都是面容狰狞一脸淫笑着的佣兵们，反而是那些镇民没有一个人进得来。

　　面对如此郁闷的情况，镇民自然全部是只能集中到夕阳红的酒馆里，毕竟这是整个红叶镇规模最大的酒馆，容纳近百人还是不成问题的。当然除了镇民，一些实在没资格挤进新酒馆的佣兵，也只能来夕阳红酒馆继续喝酒，毕竟他们也算是这家酒馆的常客。

　　“听说连火炉的人都去了。”一伙看起来明显是佣兵身份的人开口说道，语气也不知是幸灾乐祸还是惋惜。

　　“那个老板看起来很瘦弱的样子，那三个女人他肯定保不住了。”同桌的人摇摇头，“火炉的人都是些禽兽，真不知道那些人怎么还能活到现在。”

　　“小声点，让他们听到了，我们可没什么好结果。”另一名同桌的中年男子沉声说道。

　　“团长，你又不是打不过他们，为什么要怕他们。”最先开口说话的那名年轻佣兵不满的撇撇嘴。

　　“我是可以打得赢他们的团长，但是你们呢？”中年男子望了一眼同桌的几人，“我们只是个小佣兵团而已，如果不服气的话，就赶紧把你们的实力提升上来，等我们佣兵团的规模扩大了，到时候自然谁也不用怕了……有空想这些有的和没的，还不如想想如何快速提升实力的好。”

　　被团长这么教训，这几名还算年轻的佣兵也就不说话了。

　　似乎是这一桌有些压抑的气氛感染到整个夕阳红酒馆，原本酒馆里本就不算多么活跃热闹的气氛，显得更加有些低沉。许多人都只是在喝着廉价的闷酒，不过酒馆老板倒是笑开了花，这么多人一个劲的喝着酒，哪怕只是比较廉价的麦酒，他今晚的收入也可谓是丰收，连带着对新同行的到来也就不那么敌视了。

　　只有十来桌而已，顶多也就三、四十人的规模，能挣的钱也是很有限的。

　　就在此时，一名镇民突然冲进了夕阳红酒馆，高声喊道：“打起来了！”

　　“什么打起来了？”酒馆里喝得有些微醺的人一脸茫然。

　　“新酒馆那里有一名佣兵要去摸一个侍女的屁股，结果还没碰到就被对方一巴掌扇出几个门牙，然后就闹了起来。”这名镇民绘声绘色地喊道，“那个侍女真的是深藏不露啊，一个人就把那几名佣兵都给收拾了一顿，全部都是打断一只手和一只脚。而且这个侍女居然还要这些佣兵赔偿她的什么精神损失费？反正是要赔偿就是了，现在两边都对峙起来了。”

　　这名镇民的话，就像是一颗扔向池塘里的石子那般，荡起一圈圈的涟漪。

　　原本还有些死气沉沉的酒馆，转瞬间就轰然而响，反应过来的人纷纷冲出酒馆，朝着新酒馆那边赶去。

　　几名佣兵彼此对视了一眼，眼里有几分惊讶，也同样起身朝着新酒馆那边赶去。

　　当这些佣兵赶到的时候，看得却是在新酒馆的门口横七竖八的躺着近二十名佣兵。这些佣兵他们是知道的，都是火炉佣兵团的佣兵，他们的实力不算差，其中有好几位甚至已经摸到白银境界的门槛，可是此刻这些人却全部都横七竖八的倒在地上哀嚎着，想站都完全站不起来。

　　那名中年男子目光一扫，便看出这些人全部都被统一的打断一只右手和右腿，无一例外。

　　而且令人惊讶的是，所有佣兵受伤的地方全部一致，连一点偏差都没有！

　　“哼，让你们的老板出来，这件事如果他不给我一个合理的交代，我就把你们的酒馆拆了。”吼话的是一名两鬓已有些斑白的中年男子，他一脸凶猛，气势十足，是火炉佣兵团的团长，一位实力无限逼近上位白银的高手。

　　“老板不在。”回话的是一名黑发女子。

　　她拥有一头及臀的黑色直发，柔顺得如同黑色的瀑布一般。她的容貌非常的精致，完美得让人不知道该用何言论去叙述，只不过她的眼神非常锐利，瞳孔是金色的，但是看起来似乎有些竖瞳的模样，这让人有些怀疑她的身份。只不过就算有所怀疑，也很快就会被她那同样完美的身材所吸引走全部注意力。

　　“每人一万枚金币。”黑发女子轻声说道。

　　一万枚金币！？

　　火炉佣兵团的团长瞳孔微缩，呼吸变得有些急促起来，这个赔偿绝对是稳赚的，如此一来在听到那些佣兵的哀嚎时，这名团长却是绝对似乎有些美妙：“什么金币？”

　　“泛大陆金币。”黑发女子想了想，歪着头说道，“老板说只要这种金币。”

　　这名团长现在只恨受伤的人太少：“好！”

　　可是接下来，黑发女子说出来的一句话，瞬间就让这名佣兵团团长有些傻眼了：“那么把钱给我吧。”

　　火炉佣兵团的团长愣了好一会后，终于回过神来，怒极反笑：“我给你钱？”

　　“当然。”黑发女子一脸理所当然地说道，“他们坏了规矩，所以必须要赔偿，你刚才也已经同意了。”

　　“同意？你他妈的敢耍我？”火炉佣兵团团长怒吼一声。

　　“你想赖账？”黑发女子眉头一挑，脸上已经变得有些怒容，这让她的瞳孔变成竖瞳的模样更加明显几分。

　　“赖你妈！”火炉佣兵团的团长猛然一喝，提起手中的长剑一指，“把这酒馆给我拆了！将那女人的手脚给我打断，千万别打死了，我们今晚还要玩很久呢。”

　　所有的佣兵发出一声野兽般的吼叫声，提起手中的兵器就冲了上去。

　　黑发女子看着这些犹如野兽的佣兵，冷哼一声。

　　声音并不大，可是在场的所有人却是听得清清楚楚，几乎每一个人在这一瞬间都可以感到一阵心悸，似乎体内的血液被彻底冻结一般。一股极其可怕的威严气势从黑发女子的身上爆发而出，普通的镇民几乎是在顷刻间就晕厥过去，如麦庄般成片成片的倒下，而原本已经被打断手脚的那些伤兵也同样口吐白沫的晕了过去，就算是其他实力还算不错的佣兵，此刻也完全是一副动弹不得的模样。

　　而下一秒，所有冲向这名黑发女子的佣兵全部便倒在地上痛苦的哀嚎起来，每一个人的伤势和前面那一批佣兵一模一样，都是被打断了一只右手和右脚，而且所有伤势都是如出一辙。火炉佣兵团的团长，此刻则是一副苍白的脸色，整个人不安的颤抖着，更是连动都不敢动，在刚刚那一瞬间，他似乎看到了一头黑色的巨龙在咆哮！

　　那名小佣兵团的团长，同样看到了那犹如黑色巨龙般的虚影，而他的脸色同样也是一副难以置信的模样。他侧头望了一眼挂在酒馆外的小牌子，心想恐怕今天之后再也不会有人敢来招惹这个酒馆的人了吧？

　　美酒与利剑。

　　这是酒馆的名字，而在旁边还画着一只类似于乌鸦一样的鸟类生物。

　　小佣兵团的团长脑海里突然浮现一种模糊的印象，他似乎曾经在某一本记载着古老历史的书籍里，有看到过这个标记。

　　……

　　美酒与利剑酒馆的老板，确实不在红叶镇。

　　他和另一名侍女，此刻正在前往白鸽镇的路上。

　　“呐，安德鲁，我总是不太放心留德克斯在那里呢。”一头银发的女子有些愁眉苦脸地说道。

　　她的身材同样高挑而丰满，面容也精致得让人不得不感叹造物主的偏心。不过她的气质和之前那名黑发女子却是截然相反，如果说那名黑发女子给人的感觉是一种暴戾和冷冽的话，银发女子给人的感觉就是一种圣洁和温暖。

　　名为安德鲁的酒馆老板回头望了一眼银发女子，笑道：“阿碧丝，我也同样不放心留娜娜莉一个人在那里啊。说不定她会把整个酒馆都变成水族馆呢……放心吧，我们很快就可以回程的了，可怜的小德斯不会一个人呆太久的。而且，她不是也找到不少新的玩具了嘛。”

　　“但是那些人的实力太差了，根本就起不到陪她喂招的效果嘛。”

　　“瞧你那出息，就知道欺负德克斯。”

　　阿碧丝顽皮的吐了吐舌头，那俏皮模样让人忍俊不禁：“可是你又不肯我们随便出手，很无趣的啊。”

　　安德鲁笑了笑，伸手揉了揉阿碧丝的头，道：“等这件事处理完了，回头我去抓个圣域来给你们玩。不过到了那边你可就要给我乖乖的哦，我闻到了艾丝温特尔那个疯女人的气息。”

　　“咦？她居然还没死！”阿碧丝一脸惊讶地说道。

　　“之前只是陷入沉睡而已，现在大概是在借助后裔的力量企图复苏吧，不过她的神力也只是暂时达到稳固的程度而已，恐怕没有多余的力量分赏给她的信徒了。”安德鲁耸了耸肩，“咦？她发现我们了。”


第56章 安德鲁

　　冰雪与凛冬女神艾丝温特尔是一个刚刚复苏的古神，她的神力并不盈满，如今也只是堪堪维持住神国的稳定而已。这还是因为肖恩让几乎所有北地蛮人都信仰了这位女神的缘故，若不是如此的话，只怕她现在想要维持住整个神国的稳定都不太可能。而如今，艾丝温特尔作为整个潘达领里唯一的神明，她的信徒正在逐渐开始逐渐扩大，不过可以真正虔诚的信徒并不多，所以神力的收集并不算快，至少还没有能够达到可以允许她随意挥霍的程度。

　　只是这一刻，正在白鸽镇的神殿里忙着其他事的雪法妮奥，却是突然停下了手上的动作，眉头微皱，似乎在聆听什么。

　　“现在？”雪法妮奥有些疑惑地说道，“不用去通知那位领主吗？……好吧。”

　　作为拥有冰雪与凛冬女神艾丝温特尔的血脉后裔，雪法妮奥拥有一项比较特殊的能力，那就是她可以直接和艾丝温特尔进行对话而不会消耗任何神力。这并不是每一位神明的血脉后裔都拥有的能力，只有极少数比较特殊的血脉后裔才会直接拥有这种能力，而其他后天拥有这项能力的人在进行对话时，都是会消耗神明的神力，因此对于拥有这类能力的信徒，神明也会选择是否回答。

　　总不能信徒问一句“你今天吃了吗”，然后神明就消耗神力来回答了吧。

　　此时此刻，雪法妮奥明显就是在和艾丝温特尔进行对话。

　　只不过对话的内容具体什么，除了雪法妮奥之外却是没有人知道。

　　但见雪法妮奥回头望了一眼由她负责看管的一名白银高手，在确定对方不可能逃脱之后，雪法妮奥就穿戴上带刀祭司的装束离开了神殿，往郊外赶去。

　　雪法妮奥的速度并不算慢，她几乎是已经将神恩当成斗气彻底燃烧起来，每一步的前进都和战士的斗气爆发差不多。不过就算这样，等到她赶往目的地时也已经花了一个多小时的时间，按照正常的路程来计算，这段路程起码也得花上数小时才有可能抵达。

　　不过就算这样，雪法妮奥抵达时身上也没有任何汗水，看起来似乎并不费力一般。

　　而站在雪法妮奥面前的，是一名拥有一头哪怕是在黑夜也明亮如昼的金色头发的年轻男子以及一名拥有宛如星河般漂亮的银色长发的女子。

　　男子的面容并不特别出众，可是笑起来却极具亲和力，他的身上自然而然的流露出一种很独特的气质，并不是自信或者其他任何一目了然的独特气质，而是一种类似于隐性的威严感。若不是雪法妮奥作为一位神明的后裔，她是决然感受不到这种独特的气质，不知道为什么，这名年轻男子给她的感觉很不舒服，就好像是在站在他的面前，自己完全成为赤裸的一样。

　　而相对于这名男子那种独特的气质，旁边那名银发女子的气质也具有一种同样的气息。但是感觉却并不如男子那般强烈，或者说不至于那么针芒刺背，至少给她的感觉还算比较温和一些，只不过如果是单独和银发女子呆在一起的话，雪法妮奥也不怎么愿意。

　　明明是看起来很平常的两个人，可是却给雪法妮奥一种危险到足以窒息的异样感。

　　“速度挺快的嘛。”年轻男子一脸微笑，看起来明明很和蔼，但是雪法妮奥却始终觉得自己似乎就像是被猎人盯上的猎物那般，“放心吧，我对你没有任何恶意，你不用害怕我。”

　　“她已经在发抖了。”银发女子开口说道，“我叫阿碧丝，他是安德鲁，我们确实没有任何恶意。”

　　“我……我叫雪法妮奥。”雪法妮奥也有些茫然，不知道为什么自己要说出她的名字。

　　“你会对我们产生这种惊恐的错觉，只是因为你的血脉缘故而已。”安德鲁笑了笑，“一时半会你恐怕很难接受自己的感官直觉，不过不用担心的，我们不会对你怎么样的。所以你可以告诉你的祖先，我这次不会拆了她的神国，她不需要那么害怕。”

　　雪法妮奥一脸的惊讶。

　　或许是这种震惊镇压住了来自于血脉里的恐惧，她一脸惊讶地说道：“你也是神？”

　　“神？噢，不是。”安德鲁摇摇头，“或者说就算我感兴趣，我也成不了神。”

　　“为什么？”雪法妮奥开口问道。

　　“这个很难跟你解释。”安德鲁无奈的苦笑一声，“我只能这么说吧，命运无法束缚住我，所以我不在命运的规则里，自然也就无法成为规则中的神……这么说，你懂了吗？”

　　雪法妮奥理所当然的摇头。

　　安德鲁一副“就知道是这样”的表情，他和阿碧丝对视一眼，后者一副我什么都不知道的模样。

　　“好吧，我知道你的血脉能力非常特殊，能够和艾丝温特尔那疯女人直接对话，她让你来找我是为了什么？”

　　“疯女人？”雪法妮奥第一次听到有人敢这么说一位神，不过她本来对于艾丝温特尔就没有太多的敬意，此刻也只是觉得好笑，反而不像其他虔诚信徒那般，如果听有人辱骂自己的神明肯定是一副不死不休的模样，“那个疯女人只是来让我问问，你为什么会来这里，你不是应该离开了吗？”

　　雪法妮奥并不理解所谓的离开是什么意思，不过她还是将艾丝温特尔的话直述出来。

　　“呵，出了一点点小意外，所以暂时还没离开。”安德鲁也不理会雪法妮奥能不能听得懂这些话的含义，不过他却是知道自己所说的话，那个疯女人一定能够听到，“我来这里是为了找一个人的。”

　　“找人？”雪法妮奥眨了眨眼，“哦，那个疯女人问是什么人居然值得你亲自出现……你很厉害吗？”

　　安德鲁摇摇头，算是回答了雪法妮奥的提问，随即才开口说道：“我是来一位叫肖恩的家伙。”

　　“领主大人？”雪法妮奥再次大吃一惊，眼前这对年轻男女给他的感觉实在太过诡异了，自己完全看不出对方的实力深浅，可是她却是知道如果动手的话对方绝对能够一瞬间将自己击杀。而联想到肖恩明明只是上位青铜的实力，可是却能够在一瞬间爆发出强于上位白银的实力，这似乎让雪法妮奥意识到了什么，“你是领主大人的什么人？”

　　“哦？他果然已经当上领主了吗？”安德鲁不知为什么，突然露出一副欣慰的模样，“还真的是一个很有拼劲的年轻人呢。”

　　安德鲁可以追寻到肖恩的气息，但是也只是一个比较模糊的判定范围，但是对于肖恩做过什么他就完全不知道了，毕竟安德鲁可不会任何预言术。此刻听到雪法妮奥说出肖恩的近况消息后，安德鲁却是突然想起一些往事，在那些岁月和时空之中，他见识过许多的人成为英雄，也同样见识过许多人陨落，而这些人所拥有的，就是那股勇往直前且不畏后悔的拼劲。

　　年轻真好啊。

　　安德鲁突然有些感慨：“能带我去见见他吗？”

　　带他去！

　　雪法妮奥有些犹豫，她本想要拒绝的，因为眼前这对男女给她的感觉实在有些危险。可是这个时候，艾丝温特尔确实突然直接开口说话，声音如雷震般在她的脑海里轰鸣回响，更是带有几分急切，这才让雪法妮奥有些不太乐意的点点头：“好吧。”

　　“谢谢。”安德鲁很有礼貌的回了一个古老的贵族礼仪。

　　只可惜，雪法妮奥这个明显是普通平民出身的女孩可一点也不懂得这些，等于是对牛弹琴了。

　　动身前往军营的时候，三人的速度都不算慢，只不过安德鲁还是有些嫌弃雪法妮奥的速度，他向阿碧丝打了个招呼，后者伸手抓住雪法妮奥的衣服后，速度猛然一提，两个人化作一金一银两道璀璨的光带，向着白鸽镇外的军营猛然掠去。

　　前后不过十数分钟的时间而已，便已经抵达了军营之中，而令人惊讶的是整个军营居然没有人对安德鲁等三人的出现而感到惊讶，仿佛就像是军营里没有这几个人的存在那般。

　　“我只是扭曲了某种规则而已，不用担心。”安德鲁笑笑，“等到了肖恩的面前，我就会解除这种被扭曲的规则。放心吧，我是真的没有任何恶意的，否则的话我也不会和你见面了，不是吗？”

　　雪法妮奥没有说话，只是将信将疑的走在前方带路。

　　来自博尔德家族的使节团刚离开没几天，但是预料中的危险和麻烦并未出现，所以肖恩今晚正好在主帐里和威廉、尼尔商议一些事情，阿尔弗雷德、瑞娜、塞西莉亚同样也在，几乎可以说除了安诺和红叶镇的普达之外，肖恩的核心圈几乎全部齐聚一堂了。

　　帐篷被掀起的那一瞬间，主帐内所有人都没什么感觉，依旧在低头说什么。

　　事实如同安德鲁所说的那般，在被扭曲的规则之下，所有人都将他当成是透明的。

　　只有肖恩，若有所思的抬起头，然后就看到了雪法妮奥等人，有些惊讶地问道：“雪法妮奥？你怎么来了。他们是谁？”

　　听到肖恩的话，所有人才惊觉般的抬起头，望向正在走入帐篷内的三个人。

　　“这位是安德鲁和阿碧丝……”雪法妮奥伸手指向身后的两人，“他们说是，来找你的。”

　　“找我的？”肖恩一脸的惊讶，这个时候怎么会有人来找自己呢？而且还是通过雪法妮奥，这可实在有些不可思议。

　　不过当肖恩望向安德鲁时，他的目光立即就被对方那一头耀眼的金发给震惊住了，这头发的亮度比起主帐内的灯火还要更加明亮得多，几乎都将整个帐篷照耀得如同白昼一般了。

　　“我也知道我的头发确实很像是电灯泡啦，你这么看着我会不好意思的。”安德鲁看到肖恩的目光，就知道他在想什么了。

　　“是啊，确实很像电灯泡……”肖恩话才说到一半，就一脸震惊的望着安德鲁。

　　而安德鲁，也同样是一脸不可思议的望着肖恩。


第57章 不同时代的两人

　　讲笑话最大的尴尬是什么？

　　那就是根本没有人能够理解你这个笑话的含义到底在哪。

　　而“电灯泡”这个词，可不是这个世界上的人所能够理解的。

　　安德鲁以前讲这不怎么好笑的笑话时，总是需要多费些心神和别人解释这三个字的意思，而往往别人也会说一句为什么不用“魔法灯”、“昼光焰”之类的话来反问。而每到这时，安德鲁总是笑笑不接话，但是内心的某些遗憾却也是不被外人所知道，归根结底也只是他不想忘记某些事而已。

　　哪怕过去千年万年，也只是依旧不想忘。

　　但是此刻不同。

　　肖恩，听得懂“电灯泡”是什么意思！

　　安德鲁在震惊之后，才终于试探性的开口问道：“地球？”

　　话语里，充满了某种期待、忐忑与很是微妙的复杂。

　　“你也是？”肖恩脸上的震惊之色，同样明显。

　　安德鲁微微呼出一口气，内心的某种答案终于得到证实之后，他的神色显得激动了许多，似乎有千言万语要叙说那般，可是最终却是什么话也说不出来，张了好几次嘴就是没能再说出一个字。

　　而肖恩的脸色也同样显得非常的激动，不过他却是没有像安德鲁这般感慨，他的内心只是多了一种庆幸，自己再也不会是孤单一人了。至少在这个世界上，有一个同样是沦落异乡的人，这让他原本有些孤寂和不安的内心，都得到了一种极大的满足和填补。

　　不过相对于肖恩和安德鲁两人的感慨和某种兴奋，塞西莉亚、威廉和阿碧丝就要一脸茫然了。他们甚至完全听不懂此刻肖恩和安德鲁两人之间的交流，这些对话听起来就像是某种暗号那般，只不过大家对于肖恩的神秘来历本来就有几分好奇，尤其是塞西莉亚和阿尔弗雷德两人，他们是最早跟随肖恩的人。

　　此刻这名被雪法妮奥带来的人显然和肖恩是来自同一个地方的，于是所有人的目光便朝着雪法妮奥望了过去。

　　不过很可惜，后者耸了耸肩，一脸我什么也不知道别问我的表情，让众人很是失望。

　　“私下谈谈？”安德鲁再一次开口。

　　“好。”肖恩点头。

　　听到这句话，其他人也都知道接下来的谈话内容明显比较私密，所以他们立即起身离开，新搭建起来的主帐内转眼间就只剩下肖恩和安德鲁两人，就连阿碧丝和塞西莉亚都没有留在这个主帐内。只不过八卦似乎真的是所有人的天性，出了帐篷之后，所有人就都围住雪法妮奥，纷纷开口询问那个叫安德鲁的人到底是什么人，为什么会出现在这里。

　　雪法妮奥这位冷酷的带刀祭司此刻却也只能一脸无奈地说道：“我什么都不知道，我只知道是艾丝温特尔让我去找他的，然后我去了之后才知道，原来他是在找肖恩，所以才会把他带回来的。”

　　“冰雪与凛冬女神怎么会让你去找他？”瑞娜一脸疑惑。

　　“我也不知道。”雪法妮奥比瑞娜还要更加好奇和疑惑呢，可是这个困惑又有谁能够告诉她呢。

　　不过想了想，雪法妮奥还是果断把艾丝温特尔给出卖了：“那个男人当年似乎把艾丝温特尔的神国给拆了。”

　　“不是吧！？”一片惊呼响起。

　　“他看起来非常的年轻啊。”尼尔一脸惊讶，“而且也不是精灵啊或者其他任何我所知的种族……难道他是神？”

　　“安德鲁才不是神呢。”阿碧丝在一旁不满的嚷嚷起来，“而且安德鲁也没有拆了那个疯女人的神国……”想了想，似乎觉得这么说并不怎么恰当，于是阿碧丝又补充了一句：“没有全部拆完。”

　　能够进入一位神明的神国，并且还强大到能够拆掉一位神明的神国，这实力该可怕到什么程度呢？

　　不过如此一想，所有人便又联想到一个新的问题。

　　肖恩看起来似乎和对方是来自同一个地方，那么这是不是说他们的血脉力量都是一样的呢？如果是的话，那么是不是意味着肖恩的血脉如果觉醒了的话，是不是也拥有同样可怕和强大的实力呢？如此一来，大家对于肖恩表现出来的明显不符合自身境界的强大实力，也就有一个比较相对的认知，这大概就是所谓的血脉力量。

　　还真的是一种强大的血脉力量啊。

　　所有人纷纷感慨。

　　而在帐篷内的两人，可不知道外面其他人已经胡思乱想到了什么程度，他们只是彼此面对面的静坐了好几分钟，谁也没有开口说出第一句话。

　　如此沉默了片刻之后，终于还是肖恩率先忍不住：“你来多久了？”

　　“很久了。”安德鲁微微一愣，随即才反应过来，“我是在进行一场魔法实验时才意外来到这里的，那时候这个世界大概还是出于从黄昏时代吧。你呢？”

　　“来到这个世界快两年了吧。”肖恩开口说道，“我甚至不知道自己是怎么来的，只是睡了一觉，起来后就在这里了。”

　　“我当年也是。”安德鲁笑了笑，“不过我最开始来的并不是这个世界，而是另一个……唔，和这个世界差不多的主物质世界。那时候我刚准备参加一场国级武术比赛，正在后台休息呢。结果一觉起来后，就来到一个完全我所无法理解的世界，之后发生了很多很多的事，但是总的来说……其实算是挺有趣的。有欢喜也有哀愁，有圆满也有遗憾，再后来就是我之前跟你说的，在研究某个时空魔法时失败了，然后就来这边了。”

　　“你的意思是，这个世界并不只有这一个？”肖恩很敏锐的捕捉到了关键信息。

　　“是的。”安德鲁有些意外于肖恩的不懂，不过他也不清楚肖恩的际遇到底如何，于是便也开口解释道，“任何一个世界，如果发展到极端强横，演变出完整且详细的规则法则时，便可以称为主位面。而其他稍微比主位面差一些的世界，则可以称为次位面，但是具体的通行道路我也弄不清楚，所以我才找不到回家的路。”

　　“只不过，我在深渊炼狱那边留有一个回到我之前所在那个主位面的标记，因此我必须想办法打开通往深渊炼狱的大门，然后才能够通过这个中转站回到我所在的那个主位面，这么说……你懂吗？”

　　“大概，是懂了。”肖恩其实也不是明白，但是至少有一件事他是听懂了。

　　那就是主位面并不止一个，而是有很多个，只有实力足够强横的人才能够跨越这些世界。而安德鲁显然是想要回到另一个主位面，只不过在此之前他必须先前往深渊炼狱位面，找到他留在那里的标记后才可以打开通往他之前所在的那个主位面的大门。

　　“如果只是打开深渊炼狱位面的门，那么不是可以通过某种召唤仪式来打开吗？”肖恩开口问道。

　　“不，不一样。”安德鲁摇摇头，“其实所谓的召唤仪式全部都是假象。这就像是在打电话一样，你拨号出去后，必须要对方接通，你才能够将他召唤出来。如果电话响了，对方不接，那么你的召唤就失败了……而且，召唤仪式不同，因为通过这种仪式打开的异位面门，你根本就不知道通往哪里，只能听天由命，但是我必须打开通过艾尔之魔的位面领域才行。”

　　“这需要很多的材料吧？”肖恩很快就意识到了关键问题。

　　“是的。”安德鲁并没有否认，他发现自己最终还是要切入到来找肖恩的目的这个话题，“我需要黑天鹅古堡之下的献祭之台……那是构建前往艾尔之魔位面主材料之一，这也是我今天会来找你的原因。只不过我却没有想到，你居然也会是地球人。”

　　“如果你真的有需要的话，那么就拿走吧，那东西对我来说，其实作用并不是特别大。”肖恩开口说道。

　　“唔，我知道白手起家的辛苦。”安德鲁没有料到事情会出现这种完全在预料之外的剧情进展，略作沉吟后他才继续说道，“所以在我还没有离开这个世界之前，我会给你一些我所能够提供到的帮助。不过你不要太过指望我的协助，因为我并不属于这个世界的人，完全超脱了规则和命运的束缚，而你和我不同……你虽然也不在命运的控制下，但是你依旧处于这个世界的规则里，所以很多事情你都需要按照世界意志的规则和法则去执行。”

　　肖恩似懂非懂的点着头。

　　大概意思他是听明白了，那就是安德鲁可以为他提供一些帮助，只不过他并不能所有事情都依赖安德鲁。

　　“这里是一些神力结晶，你可以拿去送给艾丝温特尔，她绝对会乐坏的。”安德鲁手一翻，就拿出十几枚类似于菱形水晶一般的结晶体出来，放到肖恩的面前，“这些都是我以前的战利品……虽然无法让那个疯女人从弱等神恢复到中等神力，但是至少可以让她摆脱目前的困境，至少也能够开始像一个弱等神明那样给信徒一些庇护。”

　　“实在是太感谢了。”肖恩一脸欢喜的将这些神力结晶都收起来，他相信这下子自己之前接到那个任务应该是可以完美完成了，而这不仅意味着雪法妮奥可以进阶一个等级，而且他的领地也终于可以开始正式培养教会牧师，这才是一个好消息。

　　“咦？你没有空间储物器？”安德鲁看到肖恩是用袋子将神力结晶都装起来，于是便好奇地说道，“唔……我这里倒是有一枚多余的，不过空间量并不大，也就相当于这个帐篷的规模程度吧，你拿去用吧，以后若是有好的东西再换就是了。”

　　“嘿！大丰收啊！”肖恩倒也不客气，空间储物这种玩意当初在游戏里多得是，可是来到这个世界后肖恩就只能将东西都佩戴在身上，这其实是挺增加负担的一种行为，有一枚空间储物器的话，自然是要方便许多，而且和这个主帐一样大的空间，那可是能够装很多的东西了。

　　看着有些兴奋的肖恩，安德鲁笑了笑，挺怀念以前的日子。

　　那时候他和肖恩其实也差不多，在获得一件好的装备或者找到一位新同伴的加入时，总是会兴高采烈上好一阵子。

　　想了想，安德鲁再一次开口说道：“我虽然没有办法帮上你所有的忙，但是我想我可以给你一道护身符。”

　　“护身符？”肖恩微微一愣。

　　随即，他就听到了脑海里突然响起了系统的提示音：一个新的领地任务已经诞生。


第58章 护身符

　　【你已激活一个新的领主任务。】

　　【任务名称：不朽的王者】

　　【任务内容：从安德鲁的手中接过“护身符”，并成功激活。】

　　【任务奖励：你将获得一次额外的抽奖机会，并随激活的护身符不同，将随机获得奖励。】

　　“不过这道护身符其实有些缺陷。”安德鲁开口说道，“地缚灵你听说过吧？我给你的这道护身符和这个的性质差不多，都只能在同一个区域内行事，他不能离开这片地域，否则的话不止是他，就连我都会有很大的麻烦……不过你可以放心，只要有这护身符在，这个世界上就没有人能够伤得了你。”

　　系统冰冷的声音，与安德鲁那种独特的音调同时响起，给肖恩有一种很大的错觉，就好像有无数的人在他身边叽叽喳喳的叫嚷着一样。不过在这有些杂乱的声音里，肖恩还是清晰的捕捉到一个关键词。

　　“他？”肖恩疑惑的眨眨眼，同时调出系统的任务栏，上面关于护身符那三个字也清楚的打着引号，“护身符是人？”

　　“是的。”安德鲁点点头，“本来这才是我要和你交换那个祭坛的东西……唔，不过看在你和我同乡的份上，所以前面送你的那点玩意，就当作是添头了。我这个人不会小气的，一般而言我都是很讲究等价交换原则的。”

　　“这么巧？我也是。”肖恩觉得有一种很微妙的感觉，因为这些话是他平时所说的，“不过你给我的空间储物器和那些神力结晶，我现在可没有办法和你交换。”

　　“都说了是添头。”安德鲁笑笑，“不过你实在过意不去要还我的话，我也不会介意的。”

　　“好吧，我决定把你这话当成是一个笑话。”肖恩同样笑笑，他现在一穷二白，用脚指头想也知道安德鲁给他的那些添头根本就不是他还得起或者交换得起的玩意，所以他决定不去接安德鲁的这个话题。

　　安德鲁也不介意，如果是让阿碧丝等人看到的话，恐怕会惊讶到连眼珠子都掉出来。以前的安德鲁虽然不小气，但是也从来就和大方谈不上什么关系，而且还特别的睚眦必报，这很大的一层原因都是和他的“种族”习性有关，几乎所有闪闪发亮的玩意他都想要占为己有，而且也从来不会随便给别人东西。

　　可是现在，却是给了肖恩这么多的东西，那可是真正的无价之宝啊。

　　此时此刻，只见安德鲁的右手食指突然散发出一道光芒，这种光芒让肖恩感到有些奇怪，因为这明显并不属于这个世界的所有已知体系。直到这一刻，肖恩才终于知道安德鲁所谓的不在命运和规则的体系里，究竟是一个什么样的意思。

　　他不属于这个世界，也无法干涉这个世界的运转，因此空有一身强大实力的他，终究无法融入这个世界，也无法在这个世界调用能量。换句话说，安德鲁只能利用一些类似于折中的中介方式，来获取他的想要的东西，例如等价交换原则之类的事，否则的话以安德鲁如此强大的实力，哪还需要交换，想要什么东西直接抢就是了。

　　当光芒变得越来越璀璨时，半空中突然莫名其妙的被勾勒出无数道繁复的光带，然后就是无数的神文一个接一个的被点亮。肖恩不是魔法师，所以他认不出这个类似于魔法阵的玩意到底是什么意思，不过很快他就可以理解，因为当魔法阵被彻底固定住在半空中后，整个魔法阵突然荡起一圈涟漪，然后便有什么东西开始在涟漪的背后逐渐探出。

　　两个棺材。

　　棺材的材质，是肖恩从未见过也无法认识的材质，哪怕是真实之眼也没有作用。

　　两个棺材并不是地球常见的那种木制棺材，也不是这个世界上的人所喜欢的那种石制，而是一种类似于金属制的棺材。

　　棺材上泛起一种类似于青铜的金属光泽，上面绘刻着无数奇特的纹理，看手法似乎是凹雕的一种表现。这两个棺材看起来更像是一个密封的整体，因为从表面上根本就看不出棺盖的缝隙，自然也就无法知道到底要如何打开这两个棺材了。

　　“轰！”

　　伴随这两个棺材从半空中摔落在地，一声巨响遽然炸起，不过诡异的是，这两个棺材的落地居然没有震起无数飞扬的尘土，倒是有近半的面积直接陷入了土里。

　　看着眼前的这一幕，肖恩不由得有些庆幸，还好自己实在是太穷了，主帐内扑不起地毯之类的东西，要不然被这么一砸，这地毯不得破两个洞？还有，这两个棺材的材质到底是什么玩意，居然会重成这副模样，这也实在是太不可思议了吧。

　　不过当棺材落地之后，肖恩也终于可以看出这两个棺材其实还是有一点区别的。

　　左边这个棺材上，绘刻着一把剑，颜色也与周围的金属青铜色并不相同，是一种如墨般的漆黑。而右边的棺材，上面倒不是绘刻着剑，而是一只爪子，只不过这爪子无论怎么看都给人一种挺怪异的感觉，似乎根本就不属于这个世界的存在物一般。

　　“这是？”肖恩的目光终于扫完两个棺材，重新抬起头望着安德鲁。

　　“我给你的护身符。”安德鲁开口说道，“不过你只能唤醒其中一位，如果两位同时唤醒的话，世界意志就会立即发现我的存在，到时候就很麻烦了。如果只是一位的话，还可以利用一些障眼法遮掩过去，不过他的活动范围就会非常有限了，以这个营地为例，大概不能离开这里超过十公里远。”

　　肖恩计算了一下，这个活动范围不算太宽广，但是也不会小到哪里去。最起码，包括虚空城以内的周围一大片范围，都在这张护身符的庇护之下，如果这张“护身符”的效用真的有像安德鲁说得这么强大，那么以后只要在虚空城的范围内，任何人都不可能暗杀得了他。

　　“这两个棺材里的人，各有什么特点吗？”

　　“右边这个，里面沉睡着的人是一只艾尔之魔，深渊炼狱里战斗力排得上前三的大恶魔贵族，脾气是比较毛躁了一些，不过他制造结界的能力绝对是我见过的人里最强的，而且也挺喜欢种植些花花草草弄点盆栽什么的，如果你愿意的话，他出产的圣水味道特别纯正，不过他自己本人没办法喝就是了。”安德鲁指着右边那个上面刻有爪子的棺材说道，“当然，毛病也是有的，就像所有深渊炼狱位面的恶魔一样，这家伙非常的嗜杀，脾气也很暴躁。不过单纯以保护者的身份而言，我是比较推荐他的，至少有他在的话，任何黑暗都将无所遁形。”

　　肖恩的目光落在这个棺材上，听起来战斗力确实非常的强大和可怕呢。

　　不过一只喜欢种植盆栽而且还能制作圣水的恶魔，肖恩怎么觉得那么诡异呢？

　　“另一个呢？”

　　“说句实话，我真不怎么愿意把这家伙放出来。”安德鲁的表情看起来，似乎有些头痛的模样，“他的身份很多，生前是一名高等精灵，唔……比起这个世界的神圣精灵起源还要更强一些，不过死后你也知道的，自然就成了一只骷髅。不过因为一些比较特殊的原因，这家伙成为了一名亡灵君王，而且还继承了生前的所有剑术……”

　　“剑术！”肖恩眼睛猛然一亮，这玩意可是很对他的胃口呢。

　　“你该不会想唤醒他吧？”安德鲁眉头突然一挑，然后开口说道，“我真的不怎么建议你唤醒他呢，这家伙要比恩科斯还要麻烦。”

　　“但是恩科斯是一名恶魔啊。”肖恩苦着脸说道，“我是一名猎魔剑士……”

　　安德鲁沉默了，片刻后终于叹了口气：“你居然真的成为了一名猎魔剑士。”

　　猎魔剑士和恶魔之间的关系，从来就是两个只能活一个。恩科斯是否和降临到这个世界的那些恶魔一样，安德鲁也不好保证，可是如果一样的话，那么恩科斯苏醒后的第一件事肯定是把肖恩撕成碎片，这可不是安德鲁想要看到的场面。

　　“猎魔剑士……怎么了？”肖恩有些疑惑。

　　“那是驱魔者协会的专属职业，天生就和恶魔处于敌对状态。”安德鲁皱着眉头，“驱魔者协会在一百年前就彻底没落了，主要原因是内部出现了叛徒……我不知道你是否算是驱魔者协会的最后一位驱魔师，但是我可以肯定的和你说一句，你绝对是这个世界上最后一位走上猎魔剑士道路的人。”

　　安德鲁想了想，终究还是没有将尤达大师的死亡告诉给肖恩：“唔，既然你选择了贝斯，那么我也不就不再说什么了，我只能说，祝你好运。”

　　肖恩有些莫名其妙的望着安德鲁。

　　却见安德鲁突然伸手一拍，左边那个棺材的棺盖猛然就被拍飞起来，紧接着一道黑色的雾气猛然间从棺材内喷发出来，然后就是一名黑发黑瞳的年轻男子从中走了出来。他的身上穿着一套黑色的燕尾服，带着银色的边纹和双排的暗金色纽扣，右手上提着一把同样是深黑色的长剑，整个人散发出一股极其凌厉的气势，肖恩只是瞄了一眼，整个人似乎就已经有一种被冻结成冰的错觉。

　　阴冷，而又让人畏惧。

　　不过肖恩的眼里更多的，却是一种难以置信。

　　贝斯这个名字，他最开始以为是自己听错了，但是当看到贝斯就这么出现在自己面前时，肖恩终于确认自己没有认错人。这个家伙，完全就是当初游戏中的剑帝，可是听安德鲁的意思，他们会出现在这个世界完全是一场意外而已，那么贝斯当初又是如何出现在游戏中的呢？

　　只是不等肖恩想清楚这些事情，他就听到了贝斯开口说出的第一句话：“安德鲁，你的意思是要让我给这个孩子当保姆？”

　　“不是保姆，而是保镖，你要负责他的安全。”安德鲁开口回答道。

　　“对我来说和保姆有什么区别？”贝斯毫不客气地说道，“你为什么不唤醒恩科斯？当保姆这种事明显只有恩科斯那个花痴才比较适合。”

　　“你和恩科斯我只能唤醒一个，要不然你回去继续睡觉，我喊恩科斯起来？”

　　贝斯转过头望着肖恩，上下打量了一眼，冷漠地说道：“小子，你断奶了吗？”


第59章 奥秘剑术强化

　　“什……什么？”肖恩有些茫然。

　　“你真的会用剑吗？”贝斯望了一眼肖恩，“看你握剑的手都那么软绵绵的，你是没吃饱还是没断奶？”然后边转过头望向安德鲁，开口说道：“你自己说吧，这样的家伙我难道不是当保姆吗？”

　　“就算是保姆吧，又如何？”安德鲁有些不满的撇了撇嘴，“你就不能教下他用剑的技巧吗？”

　　“好吧，我希望他能够稍微有点智商。”贝斯望了一眼肖恩，“最起码比恩科斯那个花痴稍微聪明一点，我就心满意足了。”

　　“你现在说的话，恩科斯可是都能听到的。”安德鲁开口提醒了一句。

　　“听到了又如何？”贝斯望了一眼恩科斯的那个棺材，一脸不屑的撇撇嘴，“他难道还能爬出来和我争论？不过就算他能够爬出来，也改变不了他确实一个花痴而且智商很低的事实。”

　　安德鲁已经不想搭理贝斯了，他转身给了肖恩一个好自为之的眼神，然后就离开了帐篷。

　　肖恩仙子啊终于知道，为什么安德鲁不愿意将贝斯唤醒了。

　　因为这个贝斯根本就是一条毒蛇。

　　此刻，帐篷里就只剩下他和贝斯两个人，以及看情况似乎来不及收起来的另一个装着恩科斯的棺材。不过在肖恩看来，似乎是安德鲁故意要将这个棺材留在这里，看起来更像是那种要将恩科斯给活活气死的模样。

　　贝斯环视了一眼周围，然后走到恩科斯的棺材上，接着一屁股坐下，然后才望着肖恩说道：“既然是安德鲁的命令，那么我也不得不遵守，只不过在此之前，有些话我必须和你说清楚……碍于某些规则，那些来找你麻烦的敌人，我只能伤而不能杀，至少他们不能死在我的手上，这一点你必须明白。”

　　肖恩点点头，他刚才已经见识过安德鲁的手段，大概已经了解到情况。

　　“既然你明白，那么我就不再继续这个话题。”贝斯轻声说道，“我看你也是用剑的，那么你把你会的剑术演练一遍给我，我给你进行一些针对性的修改。不过仅此一次而已，具体你能够理解多少，领悟多少，那都和我无关，明白了？”

　　肖恩再一次点头，他知道这大概就是领地任务里所谓的随机奖励。

　　事实上，这一点也正是肖恩会选择唤醒贝斯的另一个原因之一。他知道安德鲁推荐他唤醒恩科斯肯定是眼下最符合他的选择，但是肖恩并不是那种居安不思危的人，他在来到这个世界后一直都在想办法提升自己的实力，只不过目前因为各种各样的原因才暂时停滞不前而已，所以在听到贝斯是一名剑术大师时，肖恩自然立即第一反应就是要选择唤醒他了。

　　当然另一个原因，也正如肖恩之前所说的那般，他和恶魔之间的关系确实彼此不合，谁也不无法保证恩科斯被唤醒之后会干什么。而未知结果的赌博，肖恩向来并不喜欢，他更喜欢是将事情都控制在自己的掌握范围里，只有这样结果才会往他想要的方向发展。

　　此时此刻，在明确了贝斯有教导自己的意图后，肖恩略作思索后，就开始演练他目前所掌握的剑术技能。

　　奥秘剑术是肖恩投入最大的一门剑术，他几乎是为了速成而将所有熟练点全部都投入到这门剑术里，而且在后来的战斗中也一直都在依靠这门剑术，至于最开始激活的连斩则已经被他彻底抛弃了。但是此刻，肖恩并不清楚贝斯所谓的指点具体是什么，所以他在按照系统留在他脑海里的技巧将奥秘剑术演练了一遍之后，又将连斩这门剑术也同样演练一遍。

　　连斩这门剑术，是肖恩学得最早的剑术技能，而且在激活奥秘剑术之后的早期时间，他也经常会配合着施展这个技能，因此连斩的技能等级也早已被提升到三级。

　　三级的连斩，允许肖恩最多做出连续四次的攻击动作，这种连锁攻击在肖恩的敏捷值支持下，其实速度已经算是非常快的，至少哪怕是下位白银的高手若非专注于敏捷的发展，也同样很难捕捉到肖恩的攻击轨迹。

　　当然，作为拥有剑帝之称的贝斯，自然没有这方面的障碍。

　　几乎是肖恩出剑的第一瞬间，他就已经判断清楚接下来的攻击轨迹。

　　而在肖恩发动连斩技能挥出第三次攻击的时候，贝斯突然站了起来，紧接着下一秒肖恩就感到挥出的这一剑似乎被什么东西挡住一般，手臂处立即传来一阵酥麻，而他的攻击动作也被彻底中断，那强烈的反震力甚至让他差点握不住自己手中的死骨，这种情况可从未出现在肖恩的记忆里。

　　“动作已经非常娴熟了，只是应变上还有些不足。”贝斯毫不客气的评价道，“你最开始施展的剑术倒是有些可取之处，而且应变方式也挺多的，看不出来你的发力技巧挺不错……我相信如果在毫不知情的情况和你交手，凭借你最开始那套剑术就能够让你的敌人吃上一个大亏。”

　　想了想，贝斯还是难得的夸奖了一句：“发明这套剑术的人绝对是个天才，以震动力和巧劲为主，能够轻易的做出类似于溅射和撕裂的特殊技巧出来，而不是依靠武器的力量，这的确很不错……既然你能够掌握这套剑术的精髓，那我就承认你的智商大概是真的比恩科斯那个花痴稍微高一点吧。”

　　不知道为什么，听着贝斯这种不知道到底是褒还是贬的赞赏，肖恩除了无奈的苦笑，就没有其他的想法了。

　　“不过你这种连击的攻击方式，其实是有些多余的，为什么不尝试着加入到这套剑术里呢？”贝斯开口问道。

　　“加入到这套剑术里？”肖恩不太明白贝斯的意思。

　　当然，他也没办法说出自己的技能其实都是从系统那里学来的，虽说在这之后会逐渐变成属于自己的东西，可是系统决定了的东西该是什么样的，就还是什么样，这一点就算是他也无法改变。

　　“我大致上已经明白你的剑术是什么样的了，唔……我只演练一遍，你能看得懂多少就是多少。”贝斯轻声说道，随即他便将双眼闭上，呼吸的节奏也开始变得缓慢起来。

　　似乎过了好一会，贝斯终于睁开双眼，这一瞬间，肖恩感觉到整个帐篷内似乎突然卷起一股凌厉的狂风。

　　可是帐篷内，却明明没有任何气流卷动的痕迹。

　　紧接着，贝斯的剑就动了起来。

　　那是一柄黑色的长剑，可是此刻在贝斯的手上，却更像是一条蛰伏着的毒蛇，而随着贝斯的动作改变，黑色的长剑也开始犹如一股狂暴的黑色旋风一般肆虐起来。或许是因为贝斯的速度实在太快了，以至于肖恩甚至能够看到那些停留在空气里的黑色剑迹，而更不可思议的是每一道都是那么的清晰。

　　肖恩甚至不需要太过费力，就能够通过这些剑迹而完整的观摩出整套剑术。

　　由始至终，贝斯的脚步连一步都没有动过，就是站在原地纯粹挥手演练而已。但是看这空气里密密麻麻的无数道黑色剑迹，肖恩却是相信如果贝斯动起来的话，这套剑术应该会更加可怕吧？

　　“锵！”

　　不知何时，贝斯已经演练结束，收剑归鞘的金属撞击声有些刺耳，将沉浸于剑术演练中的肖恩拉回现实中来。

　　而当肖恩醒转过来的那瞬间，原本空气里密密麻麻清晰显露着的剑迹也全部消失得无影无踪，似乎从一开始就没有任何剑迹出现一样，那一切只不过是肖恩的错觉而已。

　　只是肖恩很清楚，他自己所看到的东西或许会欺骗他，但是脑海里的系统却绝对不会欺骗他。

　　他迫不及待的第一时间打开系统，果然在上面看到一排清晰的提示。

　　【技能“连斩”已删除。】

　　【技能“奥秘剑术”已更改。】

　　【你学会了新技能“奥秘剑术·改”。】

　　【奥秘剑术·改：使用长剑时，力量+15，敏捷+15。剑术/特殊/剑，级别1/10，熟练度1/10。激活特殊技能“风压”：伤害判定范围最长为五米；激活特殊技能“撕裂”：伤害造成伤口撕裂；激活特殊技能“溅射”：可最多对五名敌人造成伤害；最多可连续进行四次攻击。】

　　奥秘剑术本来就是肖恩所有战斗技能的核心，甚至他的核心战术也是根据这套剑术而形成的。如今这门剑术被进行了强化，可想而知肖恩的战斗力自然也是会相应的得到提升，而且原本奥秘剑术已经是快要升到满级了，现在强化之后，这门剑术又恢复到一级的程度，而且满级还是十级，这也意味着肖恩以后可以继续在这门剑术上投入熟练点来继续强化。

　　当然，如果他不愿意投入熟练点而是要依靠自身的勤奋来修炼的话，当然也是可以的，只不过会慢上许多而已。

　　而等肖恩回过神来时，贝斯已经不在帐篷里了，连带着那个装着恩科斯的棺材也已经不见了。

　　不过系统的提示音恰好又在此时响起，让肖恩清楚的知道，这一切都不是梦！

　　【领地任务“不朽的王者”已完成，你获得一次抽奖机会。】


第60章 快乐并痛苦着

　　又一个额外的抽奖奖励！

　　不过此刻，肖恩倒是没心情立即进行抽奖，他总觉得最起码应该沐浴更衣后再来抽奖才行。因为前面两次的抽奖，抽到的玩意实在不是什么好奖励，那简直是让肖恩郁闷到吐血。

　　出了帐篷之后，肖恩发现安德鲁等人还在，贝斯也同样就在安德鲁的身边，不过和他聊天的对象是阿碧丝，至于恩科斯……可怜的恩科斯此时正在贝斯的屁股底下坐着呢。当然安德鲁和阿碧丝也没客气就是了，反正这个棺材足够大嘛，坐上去三个人也不算什么。

　　“我们这么坐着，恩科斯不会生气吗？”阿碧丝开口问道。

　　“就算生气又能如何？爬出来和我打一架？”贝斯不屑地说道。

　　“你和恩科斯还真是互相看不顺眼啊。”安德鲁有些无奈的摇摇头，“他又怎么招惹你了？”

　　“呵呵，没什么。”贝斯突然优雅的笑了一下，可是不知道为什么，任何人看这个笑容时，都觉得突然有一阵袭来了一阵寒流，“这家伙大概是觉得自己确实很像一个保姆，所以很快就可以离开这个棺材，于是他跟我说只要他离开这里，就天天把我的棺材当椅子来坐，也当床来谁，甚至吃饭也要在上面……我觉得这理想挺好的，现在不就在满足他了嘛。”

　　“这蠢货。”安德鲁已经不忍直视了，事情都还没有成为定局，居然就敢挑衅明显非常小心眼的贝斯，“不作死就不会死啊。”

　　“呵呵。”贝斯继续笑着，那笑意明显畅快淋漓。

　　肖恩是不太清楚这几个家伙彼此之间的关系，不过他倒是觉得，在这种时候还是不要打扰比较好。所以肖恩想了想，还是决定先去找雪法妮奥比较好，至少先把关于艾丝温特尔那个任务给完成了，领地越早可以开始培养牧师，对于自己的发展也会越有利。

　　看着肖恩离去的背影，安德鲁开口问道：“那家伙怎么样？”

　　“领悟能力意外的出色。”贝斯挪动了一下屁股，换了一个比较舒服点的坐姿，“我只教了他一遍，他就彻底掌握住了，虽然我不确定他的成长极限到底在哪，不过以他的程度大概能够学会我的魂之七式。”

　　“如果你觉得合适的话，就教给他吧。”安德鲁平静地说道。

　　“真的要教给他？”贝斯的眉头微皱，似乎是觉得这个决定有些轻佻，“如果教给他的话，那么我也会进入这个世界的法则之中，到时候我也就必须遵循这个世界的规则行事了。”

　　“这样其实挺好的。”安德鲁轻声说道，“我们想要回去，恩科斯是必须要唤醒的……所以你和恩科斯两人必须有一个人要进入这个世界的法则束缚里。其实我挺高兴的，因为先唤醒的是你，而不是恩科斯那家伙，我还真担心他会因为受限于法则的限制而死在这个世界呢。”

　　“与其担心他会不会死在这个世界，还不如担心这个世界那些教会的圣女呢。”贝斯点点头，“我总觉得恩科斯被唤醒的话，那些圣女就要倒霉了。”

　　“你们是不是把卡斯蒂尔给忘了啊。”阿碧丝突然插了一句，“那个叫尼尔的身上可是有卡斯蒂尔的味道呢。”

　　“那是他的后裔。”肖恩开口说道，“作为第一个进入这个世界法则圈的人，卡斯蒂尔居然不是去认真研究这个世界的历史，而是先弄了一个后代出来，我真的不知道该说他什么好了。”

　　“在这方面，恩科斯比他有节操多了。”贝斯轻描淡写的进行补刀，只不过他似乎是刻意和恩科斯过不去那般，“至少恩科斯只会对圣女感兴趣，不像卡斯蒂尔是个女人就有兴趣。”说到这里，贝斯望了一眼安德鲁，然后再一次补刀：“当然，最有节操的是，反正你对女人都不感兴趣。”

　　“你才对女人不感兴趣！”安德鲁暴跳如雷。

　　贝斯斜了一眼安德鲁，从鼻子里哼出两个音节：“呵呵，我是亡灵。”

　　阿碧丝一旁窃笑。

　　……

　　另一边，威廉和尼尔两人已经将众人打发出去，具体上该干什么还是让他们去干什么，既然他们从阿碧丝和雪法妮奥那里没能问出什么来，想必就算去问安德鲁和肖恩，也不会有什么答案的，因此众人只能将这种小小的郁结埋藏在心底。当然如果有机会的话，他们其实还是很想知道肖恩到底是一个什么样的人。

　　只是从眼下的情况来看，大概是没什么机会了。

　　当肖恩找到雪法妮奥的时候，这家伙正准备离开军营回到白鸽镇。

　　“有事吗？领主大人。”雪法妮奥的态度，明显要比之前略微恭敬一点。

　　肖恩并不太了解雪法妮奥这种态度上的转变到底是什么原因，虽然他虽然有些疑惑的皱眉，不过却也没有开口询问，至少眼下的情况对他而言还算不坏。于是他便将安德鲁给他的十几枚神力结晶全部拿了出来，递给眼睛睁得大大的，一脸活见鬼表情的雪法妮奥：“这些神力结晶应该足够让女神的情况有所好转了吧？”

　　“是的。”雪法妮奥点了点头，脸色微微有些苍白。

　　几乎是这些神力结晶拿出来的一瞬间，雪法妮奥的脑海就要被炸开了。她可以感觉到，艾丝温特尔就像一个小孩子那般兴奋的欢呼起来，而她们彼此之间的交流向来都是可以直接传递的，因此无论雪法妮奥愿意与否，她的脑海里都在回荡着艾丝温特尔的声音。

　　如同肖恩知道为什么安德鲁不乐意将贝斯唤醒的原因一样，雪法妮奥也终于知道艾丝温特尔被安德鲁喊疯女人的原因。

　　“闭嘴！”雪法妮奥忍不住吼了一声。

　　肖恩一副被吓坏的模样。

　　“对不起，领主大人，我不是在说你。”雪法妮奥有些不好意思的低头道歉，“我是在说艾丝温特尔那个疯女人，你知道的……我和她之间的交流……”

　　“我可以理解。”肖恩点点头，拍了拍雪法妮奥的肩，一副深有体会的模样。

　　雪法妮奥脸色泛红，实在是感到有些尴尬，然后她便伸手接过肖恩递给她的这些神力结晶。

　　不过神奇的是，当这些菱形晶体落入雪法妮奥的手上时，所有的晶体就开始融化，前后不过十来秒的时间而已，所有的菱形晶体就连一点痕迹都没有剩下，全部都融入到雪法妮奥的体内。可是肖恩却能够看到，所有的神力结晶此刻已经全部凝聚在雪法妮奥的体内，并通过她和冰雪与凛冬女神艾丝温特尔之间那点血脉联系，而逐渐被她抽取。

　　虽然这种抽取速度非常的快，但是对于此刻蕴藏在雪法妮奥体内庞大的神力而言，不过是九牛二毛而已，想必全部抽取完毕大概需要一个月左右的时间。

　　而几乎是所有的神力结晶都融化在雪法妮奥的掌上时，肖恩也同样听到了来自系统的提示音。

　　他发现，自己今天晚上听到的系统提示音，简直比得上过去一年听到的还多。

　　【领地任务“信仰之力”已完成，任务评价：完美，你将获得所有奖励。】

　　听到如此美妙的声音，肖恩的内心简直是兴奋坏了。

　　“领主大人，我大概要先回去一趟，这些神力最起码需要一个月才能够彻底被那个疯女子消化完。”雪法妮奥脸上的神色微微有些痛苦，不过她的体内塞了那么多的神力都没有让身体爆炸，这已经算是一个非常神奇的结果了，“那个疯女人让我和您说一声，一个月后她的神力就会彻底稳定了，到时候她就履行承诺开始为信徒进行祝福，培养教会牧师了。而我的实力也将提升一个阶级，进入下位黄金。”

　　雪法妮奥进入强者的行列，这对肖恩而言可是一个真正的大好消息呢！

　　谁也不会嫌弃麾下的强者数量多的。

　　而且牧师团终于能够培养，这也意味着未来他的军队伤亡率会下降许多，这对于他发展出更加精锐的军队而言是绝对有百利而无一害的。

　　无论从哪一方面上来看，肖恩发现自己的实力似乎已经进入了一个飞速发展的膨胀期。

　　当雪法妮奥回去之后，肖恩便回到主帐前安德鲁那里。

　　他虽然不知道刚才发生了什么事，不过从安德鲁的表情上来看，他似乎显得并不怎么高兴，而贝斯则干脆已经躺在恩科斯的棺材上睡觉了。于是抱着“多说多错、少说少错”的原则，肖恩很聪明的选择没有看到眼下的这一幕，而是对着安德鲁说道：“我现在就带你去取那个献祭之台，还是说你有什么其他的安排？”

　　“现在就走。”安德鲁毫不犹豫的开口说道，“越快越好，免得我一会实在忍不住要将某个该死的家伙再一次装到棺材里。”

　　“你把我重新装回去，谁来给这小子当保姆？”贝斯躺在棺材上，连眼睛都不睁开，懒洋洋地说道，“你自己亲自动手？你连自己都照顾不好，还想照顾别人，这笑话可不怎么好听。”

　　“就算我不行，还有阿碧丝、德克斯和娜娜莉！”

　　“你确定德克斯不会把他当成新的玩具？娜娜莉那每天几乎二十四小时永远泡在水里的洁癖能忍受得了这里？”说到这里，贝斯终于睁开眼望着阿碧丝，笑道，“阿碧丝，你会照顾人吗？”

　　阿碧丝很是认真的想了一会，然后才说道：“不会。我只会吃东西。”

　　贝斯转过头望着安德鲁：“你觉得除了我，还有谁能够照顾这个没断奶的家伙？”

　　肖恩一脸泪流满面：这明明是贝斯和安德鲁之间的吵架，为什么自己成了躺枪的那个呢？


第61章 放长线

　　献祭之台，很快就被安德鲁给搬走了。

　　肖恩是亲眼看着安德鲁以某种类似于空间禁锢的手段将整个祭坛封印起来，然后连同地上那些符文全部一起封进某个不知名的空间里。塞西莉亚在一旁已经看得有点呆滞了，也只有她才能够发现安德鲁这个魔法的可怕，那并不是单纯的空间类魔法，而是一种时空类的魔法，这种魔法哪怕是在北方孤塔和眺望尖塔也只有寥寥数笔的记录而已。

　　“时空类的魔法很厉害吗？”肖恩望了一眼整个地下室二楼，然后开口问道。

　　被安德鲁取走的是一整片的区域，周围的一切看起来简直就像是被切割掉一般，没有留下任何的痕迹。

　　“时空类魔法可以算是一种复合法术，但是又有别于一般的复合法术。”塞西莉亚回答道，“像陨石术，就是地系和火系的复合魔法，沙尘暴也可以算是地系和风系的结合。时空类魔法，本质上是空间和时间的结合，但是这种结合已经不能算是魔法，而更多的是一种类似于领域那样的能力。”

　　领域！

　　肖恩望着地下室二楼里消失的一切，瞳孔猛然一缩。

　　黄金级强者和圣域级强者之间的差距，就在于圣域强者已经开始接触规则，构建属于自己的独特领域。但是这种规则的构建是非常缓慢的，所以按照领域的形成状态不同，才有了上、中、下三级的区分，而不是像青铜、白银、黄金那样只有上下位的区别而已。

　　基本上圣域强者的境界差距，每一级就是一种质上的跨越。自身的领域越是完整，对规则的汲取就越大，可以运用的法则力量也就越多，所以实力自然而然也就越强。

　　“这个领域完整吗？”肖恩追问道。

　　如果一个圣域强者的领域已经彻底完整的话，那么他的实力就不是圣域，而是传奇了。

　　“看不出来。”塞西莉亚摇了摇头，不过她却是把从雪法妮奥和阿碧丝那里问到的情报说了出来，“不过安德鲁，似乎曾经差点拆了艾丝温特尔的神国，据说艾丝温特尔能够取走死亡之神的部分神格，就是因为那时候安德鲁和死亡之神……唔，那个时候他还是自称冥王，是和安德鲁打了一架后，神国被拆才变成死亡之神。后来的事就是艾丝温特尔拣了便宜，安德鲁找上门讨债，然后艾丝温特尔想要赖账嘛。”

　　肖恩有些了然的点了点头，大致上明白一个道理。

　　惹谁也不能去招惹安德鲁啊。

　　能够和冥王这种级别的高等神明互拼的存在，恐怕比起传奇还要可怕吧。但是就算是这样的人，居然也会害怕世界意志的关注，这就让肖恩不由得对世界意志这种虚无缥缈的存在感到好奇了。

　　而等到忙完这一切后，安德鲁就离开黑天鹅古堡，返回红叶镇继续去开他的那个酒馆。当然他也承诺以后肖恩来消费的话，会给他打点折扣。

　　只是一点折扣而已。

　　肖恩挺无语的，好歹你也是这么强大的存在啊，最不济给打个五折也可以啊，九八折是怎么回事啊？

　　然后不顾肖恩的吐槽，安德鲁和阿碧丝两人就离开了，潇洒得让肖恩非常羡慕。

　　至于贝斯，则依旧带着他那个关着恩科斯的棺材留在军营里，他倒是也挺想去红叶镇那个美酒与利刃的酒馆看看，只可惜距离实在太远了，他没办法离开超过军营十公里外的地方，这似乎也是一件挺悲伤的事情？至少，肖恩是这么认为的，因为他看到贝斯居然就这么躺在那口棺材上望着夜空，嘴巴一张一合的，也不知道是在和恩科斯说着什么。

　　画面看起来挺温馨宁和的。

　　不过话语的内容，肖恩就一点也不想知道了，总觉得贝斯的笑容挺有寒意的。

　　这些事情一一处理完之后，肖恩也终于有时间去找朗尼斯和鲁德。

　　之前本来说要将朗尼斯给关在笼子里，后来因为一些事情忙到忘了，倒是让朗尼斯过上一段挺舒坦的日子。

　　不过当肖恩再度敲响朗尼斯这栋暂居的房门时，开门的朗尼斯却是一点畏惧之色也没有，而是重新换上那一副身为贵族的骄傲面容。鲁德的神色看起来也平静许多，不过这种平静在肖恩看来，似乎挺有一种认命的味道，而看到这里肖恩就很清楚，鲁德已经接受了自己的建议，是真的准备叛国了。

　　“考虑好了。”肖恩直接开门见山的问道。

　　“我还有得选择吗？”鲁德苦笑一声，不过他随即发现，当自己说出这句话之后，整个人似乎因此轻松了不少。

　　“聪明的选择。”肖恩笑笑，“你现在就可以离开了，今天当值的是斯大林，他就在门口，你可以和他说一声，他会让人带你去见尼尔和威廉……尼尔是我领地里的首席政务官，你可以把你领地的情况告诉他，他会知道怎么处理的。至于威廉，你已经打过交道了，他会告诉你现在你领地的情况。”

　　“那么……”鲁德似乎还想说什么。

　　“你的两位手下也不用担心，我立即让人放了他们的，到时候你回领地自然可以把他们一起带回去。”肖恩知道鲁德想问什么，于是便干脆直接开口说道，“你的家族依旧还是属于你的，我不会干涉什么，但是我只能说你那种家族管理方式是错误的，还是尽早做个了断吧……至于接下来达比昂王国的怒火，你也不需要担心，威廉已经有所准备了。有什么大麻烦和危险的话，我们也会提前通知你做好准备的，只要你回到这里来，就没有人能够伤得了你。”

　　鲁德点点头，神色倒是很平静，并没有太过惊慌，想必在做出这样的决定时，他就已经考虑好一切的后果。只不过在离开时，他还是转过头望了一眼朗尼斯这位昔日的战友，脑海里到底在想些什么，那就没有人可以知道了。

　　待到鲁德离开后，肖恩才拉开一张椅子坐下，然后开口问道：“你呢？考虑得怎么样？”

　　“你确定战争还会爆发？”朗尼斯皱着眉头，没有正面回答肖恩的提问，而是反问一声。

　　“最迟一年内，两国战争绝对会爆发。”肖恩回答道，“我知道，达比昂王国现在元气大伤，所以我绝不可能让达比昂王国恢复实力的。第三卫戍军常年驻守边境线那边，要防止兽人潮越过险峻的山脉，因此自然不能够调用……而目前达比昂王国内除去驻守王都的皇室近卫团外，就只有红色十字骑兵团还算是精锐部队，除此之外第一、第二和第四军团刚刚整编完成，另外六支军队基本上目前还处于整编状态，就算是一年后，根据威廉的估测，达比昂王国不动用贵族私兵的话，总兵力甚至不足二十万。”

　　朗尼斯一脸震惊的望着肖恩，他没有想到肖恩对于达比昂王国的情况居然如此了解。如果是达比昂王国内的上位贵族，对于一个国家的情况如此了解，他肯定不会惊讶，但是肖恩怎么可能对达比昂王国的情况如此了解呢？就算是正面击溃了达比昂王国的亚丝娜侯爵，只怕也不可能如此了解。

　　至于威廉，朗尼斯就更不信了。

　　他这些天和鲁德交流过了，威廉如今才刚刚建立起整个潘达领的情报系统，就连当初打探联军的兵力都需要让瑞娜亲自出马，怎么可能知道达比昂王国的详细军事情报，那可是一级国家机密呢。

　　这一次，朗尼斯倒是真的猜对了。

　　肖恩知道这些情报，都是当初论坛上的考究党闲得蛋疼做的数据，那会肖恩闲着无聊看了一下。当然具体数字他是不太记得，眼下他报出来吓唬朗尼斯的数字，其实就是他和尼尔、威廉在假设的情况下推算出来的，至于距离真相有多少，谁知道呢？反正朗尼斯也不是军部的核心圈成员，自然也不太清楚。

　　“你赢了。”朗尼斯叹了口气。

　　他和鲁德不同，鲁德的家族是新兴贵族，所以对于王国的忠诚度不算特别高，至少这个王国还没有回馈他什么。但是他的家族不同，是属于只差一步就成为公爵的家族，因此对于达比昂王国自然是有更多的感情。此时此刻做出这样的决定，朗尼斯的内心其实是有一种悲凉的心情，只不过在国家和家族的选择题里，他肯定是毫不犹豫的选择家族。

　　“那块男爵领我会让给你的，不过我不可能和鲁德那样成为你的附属，毕竟我有属于自己的家族，这一点希望你能够明白。”朗尼斯开口说道，既然连达比昂王国都已经混入内奸，而且明显在大势所趋的情况下达比昂王国不可能获得喘气的机会，那么接下来他所能做的自然就是为了自己的家族谋取更大的利益，“不过我可以和你进行某些方面上的情报共享和资源共享，类似于战守同盟那种程度。如果你没意见的话，我们可以现在签订秘密条约。”

　　“签订契约就不必了，我信得过你，口头约定就行了，这样就算到时候我失败了，你也没有任何损失，依旧可以当你的侯爵甚至是公爵，不是吗？”

　　朗尼斯的眼里闪过一丝诧异，不过还是点了点头：“好！”

　　肖恩微微一笑：要钓大鱼肯定是要放长线才行。


第62章 伦贝尔近卫军团

　　和鲁德、朗尼斯达成协议之后，肖恩果然按照他所承诺的那般，不再限制这两人的行动范围，甚至将诺森和卡滋这两个鲁德麾下的高手都给放了。

　　在对待战俘上，肖恩的态度其实还算不错，至少也没有让这些人太过难堪。像诺森和卡滋两人，肖恩除了限制他们的自由并且安排足够的人手看管之外，也没有对他们进行什么伤害行为，不像一般的贵族若是发现有高手和强者不能被自己所用，便会第一时间将其彻底击杀。

　　当然，肖恩唯一算得上虐待过的俘虏，就只有朗尼斯了。

　　以截至目前为止的俘虏而言。

　　不过随着秘密协议的口头达成，鲁德和诺森、卡滋三人自然也能够返回到自己的领地去，反正他已经清楚，博尔德家族根本就没有在乎过像他这样的小人物。所以他必须要赶回领地去处理一些家族内的事情，以及为自己即将而来的叛国做一些准备，而且关于领地的交接情况，当然也必须要有书面上的协议才行。

　　而朗尼斯，因为是博尔德家族重点要求归还的人，所以目前肖恩当然不可能放他离开，否则的话他还真的没办法和博尔德家族那边即将到来的使节团谈判。

　　当这些事情都已经在暗中落定尘埃后，肖恩的领地也终于开始朝着更好的方面发展起来了。

　　在经过最开始的摸索失败之后，矮人工匠终于能够顺利的将地精折腾出来的小型蒸汽动力机装载到盾牌之中，只不过这种动力机的缺陷和弊端还是非常的明显，其中最大的问题就是使用寿命太短。按照矮人工匠和地精工匠的说法，这种冲击盾大概每启动三次就需要更换一个动力机，否则的话第四次开启会有很大的概率产生爆炸。

　　而且除了这个弊端之外，动力机还必须时刻保持某种运转状态，让内部的蒸汽产生预热，也只有这样才能够在需要将盾牌的钉桩打出时就能够立即打出。如此一来，真正的问题还在于负重量上，按照冲击盾目前的内部空间来看，大概每五个小时就需要注入大概两加仑的水量，而一旦打出钉桩后，动力机就会进行休息状态，距离下一次启动需要十小时以上的冷却时间以及十加仑的注水量。

　　这些都是以当前时代的科技力量所无法改善的问题，所以肖恩也没有强制性的要求什么，毕竟这是未来的产物，如今被他提前制作出来而已。

　　当然，在经过摸索和一系列的测试后，以目前的水准来说，所有的矮人和地精全部一起开工，每三天还是能够制造出两面冲击盾，按照肖恩所要求的一百面冲击盾的量来计算，大概需要半年左右的时间，这倒是让肖恩有些无奈，所以他只能退而求其次，先制作四十面出来应急一下。

　　相对于冲击盾的制作速度有些过于缓慢，虚空城的建设速度相对来说，就要快上不少了。主要原因是因为有薇薇安留给他的这支奇怪军队的加入——尼尔几乎是将整个领地内所有可以动用的军队全部都投入到虚空城的建设中来，这建设速度自然是要快上不少，不过按照预计的计划来看，整座虚空城建设完毕最起码还需要三个多月的时间才行。

　　当然，如果不是中途因为尼尔的某些灵感乍现，又对建筑图纸进行了一些修改的话，恐怕建设速度会更快一些。

　　不过虽然如此，但是肖恩其实还是挺喜欢这样的感觉，因为这让他感到生活非常的充实。

　　城墙在一天天的增高，城内的各种建筑也在一天天的完善，就连城外的农田也没有因此而荒废，再加上尼尔之前制订的政策，今年潘达领的领民应该都可以过上一个丰润的冬季。当然，如果不是在这个期间，威廉发现一支人数约有四百余人的小股部队闯入自己领地的话，肖恩其实真的很想用“国泰民安”、“风调雨顺”这样的词汇来形容这半个多月来的生活。

　　这一天，天微亮。

　　肖恩就被一阵急促的敲门声给吵醒。

　　因为贝斯如今已经在虚空城外的军营正式住下的缘故，所以肖恩和塞西莉亚等人也都一并搬到虚空城来居住，不得不说，有贝斯这么一号人物存在，肖恩还真的是睡得特别踏实。如今的黑天鹅古堡已经彻底成为一种身份的象征了，虽然修葺至今还没有开始，不过城堡内的清扫工作却是一直都没有停下，至少黑天鹅古堡的内部现在也真的很符合一座古堡的程度。

　　肖恩听得出敲门声很急，所以急急忙忙的便赶了下来，将房门打开。

　　敲门的是威廉。

　　“怎么了？”肖恩看得出威廉的脸上确实有一种急切的神色，立即意识到问题的严重性，他已经有很长一段时间没有看到威廉露出这种神色了，“领地出了什么事？”

　　“不是领地。”威廉摇头。

　　“那是什么？”

　　“你最好亲自跟我走一趟，不要让塞西莉亚跟过来。”威廉进了屋子，环视一眼没看到塞西莉亚，然后才压低声音说道，“和伦贝尔公国的事有关。”

　　肖恩的面容一凝：“你等我一下。”

　　随即转身上到二楼，匆忙的洗漱一下后便立即和威廉离开房子。

　　“到底怎么回事？”走在路上，肖恩急忙开口问道，“怎么是和伦贝尔公国有关？”

　　“还记得一个星期前我收到情报说有一支四百多人的军队进入领地的事吗？”

　　肖恩点头：“记得……你不是带领薇薇安留下来的那支军队去讨伐了吗？”

　　“他们是白翼雇佣兵团。”威廉开口说道。

　　肖恩先是一愣，随即脸上浮现一抹狠色：“居然追到这里来了？你全歼了没？”

　　“不，你误会了。”威廉摇了摇头，“他们之前是白翼雇佣兵团，不过他们的行进路线和阿尔弗雷德当年一样……”说到这里，威廉侧目看了一眼肖恩，发现他的脸色果然愣住，于是便继续说道：“所以你应该清楚的，他们遭遇到达比昂王国贵族联军的凶狠追击，伤亡惨重。”

　　“然后呢？”肖恩继续问道。

　　“然后具体的情况我不太清楚，不过白翼雇佣兵团的团长，也就是前伦贝尔公国的大将军因此战死，之后克洛夫……他当年也是伦贝尔公国的将军之一，是白翼雇佣兵团最早的核心圈成员。”威廉怕肖恩不了解情况，所以便顺便解释了一下，“反正他出手将仅存的另一位将军也给杀了，大概来说应该可以算是内部叛乱的一种，不管过程如何，克洛夫成功了，然后带领剩下的四百人来投奔我们了。”

　　“投奔我们？”肖恩这下是真的有些傻眼了。

　　“准确来说，是投奔塞西莉亚。”威廉一脸严肃地说道，“克洛夫这家伙，是真正的伦贝尔公国死忠党……他不是效忠于国王、王子或者说皇室的某人，而是真正效忠于伦贝尔王国。换句话说，就是塞西莉亚当初血脉觉醒时散发出来的波动实在太强烈了，而克洛夫这个人觉得伦贝尔王国复兴有望了，因此为了他自己的信仰所以便将一切威胁塞西莉亚的敌人都排除了，亲自带领剩下的部队赶了过来。”

　　“这人是疯子吗？”

　　“我猜也是。”威廉深有同感地说道，“他现在将他的部队自称为伦贝尔近卫军团……这是一支只记载于伦贝尔王国历史的部队番号。自从伦贝尔王国战败成为玛姬帝国的附属国后，伦贝尔近卫军团的番号就被彻底撤销，从此之后伦贝尔公国的最高部队番号是皇室近卫军，而不允许冠以国名。”

　　两人如此说着的同时，便已经来到了军营里。

　　不过意外的是，在主帐外肖恩并没有看到坐在棺材上的贝斯，他用询问的眼神望了一眼威廉，后者指了指主帐。于是肖恩便当先一步走进主帐内，果然看到贝斯依旧坐在那口关着恩科斯的棺材上，正一脸漠然的打量着站在主帐内的一名穿戴着重甲，手持一柄重刀的中年男子。

　　似乎是听到了脚步声传来，所以中年男子也转过头，正好看到从帐篷内走来的肖恩，当即开口说道：“你就是肖恩·康纳利？潘达领的领主？”

　　“是的。”肖恩点点头，他看得出这名中年男子的身上似乎有伤，但是他的气势非常强烈，甚至可以说几乎都要凝练成一种真正的实质了，这可是上位白银巅峰的体现。

　　“我是伦贝尔近卫军团的团长，克洛夫·契尔德斯，我是来见塞西莉亚殿下的。”名为克洛夫的中年男子沉声说道，“我很感谢这些年来你对塞西莉亚殿下的照顾，但是现在，已经到了复国的时候，请你将塞西莉亚殿下交还于我。”

　　“塞西莉亚现在已经不是伦贝尔公国……”

　　“是伦贝尔王国！”克洛夫沉声打断了肖恩的话。

　　“我不管你是公国也好，王国也罢，但是你总之给我听清楚了，塞西莉亚已经不是伦贝尔的殿下，她现在的身份是塞西莉亚·康纳利，我的妹妹。”肖恩毫不客气地说道，“如果你来这里只是为了将塞西莉亚推向前台成为你举旗的理由，那么我敢保证你绝对没办法见到第二天的太阳。”

　　伴随着肖恩的话语落下，阿尔弗雷德和瑞娜两人一左一右的站了起来，和肖恩成夹击三角形之势的将克洛夫围在了中间。

　　一瞬间，克洛夫身上不断散发攀爬而起的气势，彻底被凝结。


第63章 安魂

　　“塞西莉亚殿下是伦贝尔王国的殿下，光复王国的荣光是她与生俱来的使命。”克洛夫并没有因为被包围就有所弱势，或许在他的眼里，眼下这几人根本就不算是什么威胁，“如果阁下真的是为了塞西莉亚殿下好的话，那么你就不应该阻止殿下。在你的羽翼庇护下，殿下或许会生活得很好，但是她永远也不可能有所成长。”

　　肖恩的目光紧盯着克洛夫，他知道克洛夫这话并没有错。

　　塞西莉亚确实是以他当作某种情绪的转嫁，用来摆脱过去的阴影，甚至就连肖恩也看得出来，塞西莉亚如今的一切成长动力全部都是因为他，而不是自己，这一点其实也是肖恩一直想要做出的改变。但是，如果要将塞西莉亚交出来的话，肖恩无论如何也不可能做到，不管是出于私心又或者是其他原因，肖恩一点也不想和塞西莉亚分开。

　　“塞西莉亚现在一点也不想回想起过去。”

　　“逃避不是解决问题的途径。”克洛夫简直就像是一块顽石。

　　“别逼我对你动手。”肖恩紧盯着克洛夫，内心已经隐隐牵动了杀机。

　　“你想和我动手？”克洛夫作为上位白银巅峰的高手，已经算是半只脚踏入黄金境，虽然还不能产生威压之类的效果，但是察觉气势上的变化却并不是什么问题，所以一下子就发现肖恩的杀机，“就算你们这里面所有的人加起来，也不会是我的对手，我奉劝你还是绝了这个念头吧……缺乏强者就是你最大的弊端。”

　　贝斯突然挑了一下眉头：“现在的孩子，一点都不懂得谦虚，稍微有点实力就觉得天下无敌了。”

　　克洛夫回过头，双目泛红，死死的盯着贝斯：“小子，我在战场上厮杀时，你还不知道在哪个地方吃奶呢。别以为靠着祖辈的庇荫成为一名贵族，这个世界上所有人就要服从于你，那也要看你有没有资格。”

　　肖恩咽了一下口水，悄悄做了个手势，瑞娜和阿尔弗雷德、威廉、尼尔立即心领神会的退开。

　　贝斯的嘴角，微微一扬，露出一个优雅的笑容，声音清爽：“真是无知者无畏啊。以你的实力，你也就只能打得过这帐篷里的两个人了。”说罢，伸手指向尼尔和威廉：“你没看错，就是这两个一点武技也不会的人。其他人，别说是那个女人和那个长得像野蛮人的大个人，就是那个还没断奶的小子，你都打不过。至于我……”

　　贝斯站了起来。

　　他的笑容依旧，但是肖恩等人却可以明显感受到帐篷内的温度正在快速的降低，明明其气势还没有爆发出来，但是却已经有一种让人彻底动弹不得的可怕威压。

　　克洛夫的脸色猛然大变，他终于意识到问题所在。他感受不到贝斯身上有丝毫斗气的波动，并不是因为贝斯完全不懂得任何武技，而是实力超越他实在太多，已经完全可以阻隔他的感应！

　　“小子，我再教你一招。”贝斯沉声说道，“这一招名为安魂，能够学到多少依旧看你自己的领悟能力。”

　　说罢，完全不等肖恩有所反应，贝斯就已经挥剑而动。

　　但是这种动，却是一种完全另类意义上“动”。

　　站在原处的贝斯并没有任何移动，他只是挥动了一下手上那柄黑色的长剑，甚至连长剑都没有拔出剑鞘，而是连同剑鞘一起挥动。但是空气里却仿佛可以看到涟漪的波动那般，层层叠叠一圈又一圈的波动，然后逐渐扩散，就好像是有人伸出一只手探入原本平静的湖面那般，漾起无数的波纹。

　　可不知道为什么，所有人在看到眼前的这一幕时，内心却是变得出奇的平静下来，就好像是这一幕拥有一种能够让人的心灵和灵魂都得到一种宁静那般。再纷杂的环境也抵不过这一剑所散发出的那种魔力，似乎在这一刻整个世界突然都因此而变成了静止的画面那般。

　　宁静、祥和。

　　但是这种宁静的静止画面只持续了约一秒左右，一股狂暴的风暴便猛然爆发而出。

　　站在贝斯正面的克洛夫整个人瞬间便被这股狂暴的气流给轰出了帐篷外。

　　几乎所有人都是一脸不可思议的望着眼前的这一幕。

　　肖恩更是充分的感受到，什么叫暴风雨前的宁静！

　　明明看起来异常宁静祥和，甚至可以说是半点杀意都没有的剑招，可是爆发出来之后却是有如此可怕的威力。几乎所有人都毫不怀疑，如果贝斯刚才是拔剑出鞘的话，恐怕现在克洛夫就已经是断尸两截了。

　　【检查到特殊剑技“安魂”，学习技能需要力量60，敏捷50，你已符合学习条件，技能激活需要熟练点30点，当前熟练点不足，无法激活技能。】

　　几乎是贝斯收招拄剑而立的同时，肖恩就收到系统的提示音，显示他可以学会这个强力的技能，只是三十点的熟练点，这就让肖恩有些目瞪口呆了。他从未见过仅激活就需要如此高熟练点的技能，当然他也从未听说过，剑帝贝斯还拥有这么强的战斗技能，当初在游戏中他虽然有不少高级剑技的传承，可是却绝对不会有这么离谱的强悍技能。

　　强悍的，根本不像这个时代的武技。

　　而不等肖恩消化完这些信息，帐篷外已经传来了一阵吵杂的响声。

　　肖恩等人纷纷走出帐篷，便见克洛夫已经在一群看起来还很年轻的白翼雇佣兵的搀扶下站了起来。不过他此刻的神色却显得苍白至极，眼里有几分惊惧之色，与此相比，身上的狼狈就显得微不足道了。

　　围绕在克洛夫身边的这些白翼雇佣兵，已经立即布成一个防御阵形。而防御阵的最前方，几名白翼雇佣兵已经护卫着克洛夫逐步退入到防御阵之中。

　　看着眼前的这支军队，肖恩的瞳孔泛起金色的光泽，很快所有关于这支军队的数据立即就浮现在肖恩的脑海里。

　　【军队：伦贝尔近卫军团】

　　【实力：四级】

　　【人数：427】

　　【指挥官：克洛夫】

　　【指挥官技能——坚定信仰：技能发动时，军队战斗力大幅度提升。】

　　【士气：无畏】

　　【信仰：伦贝尔王的正义（为了伦贝尔王国的复兴，任何牺牲均不会降低士气值）】

　　【战争技能：】

　　【军队优势：兵种齐全（可以适应任何环境下的战斗）】

　　肖恩一脸难以置信的望着眼前这支穿着几乎可以说破铜烂铁的军队，只怕任何将领在看到这支军队的第一瞬间，都只会将这支军队当成一支乌合之众吧？除了这个防御阵的布置和反应可以说得上迅速之外，就连威廉的脸上都露出不以为然的神色，很明显根本就没有把这支军队放在眼里。

　　但是肖恩非常清楚，数据是绝对不会出错的！

　　真实之眼显示出来的数据说明这支军队是一支四级军队，那么毫无疑问，这就是一支货真价实的四级军队！

　　“你是说这支军队是来投靠我们的？”肖恩转过头望向威廉。

　　“我们赶过去的时候，他们并没有反抗，只是说是来追随塞西莉亚的。”威廉回答道，“严格意义上而言，这支军队应该是属于塞西莉亚的军队，而不是我们的。”

　　“这是一支精锐。”肖恩转过头望着眼前这占据了整个军营主帐广场的伦贝尔近卫军团，“真正的精锐。”

　　听到肖恩的话，威廉脸上浮现一抹惊讶之色，转过头开始认真的观察起这支军队来。不过军队的战斗力不比个人实力，能够凭肉眼观察就看出具体，就算再怎么仔细观察也只能从军队的身上看出一点皮毛来，最多就是令行禁止和动作的标准程度而已，真正要看出一支军队的实力，还是只能上战场真枪实刀的拼杀一番。

　　像达比昂王国的红色十字骑兵团，未上战场之前，便是以军纪散漫而著称，几乎任何人都不看好，哪怕团长是前龙舌兰骑兵团的团长也一样。可是真正上了战场之后，却是立即成为达比昂王国的精锐军队，也正是因为如此所以才有了“红色十字骑兵团”的番号，成为王国内第二支获得正式番号的骑兵部队。

　　所以此刻听到肖恩这么说，虽然不知道肖恩是如何判断出来的，但是威廉本来就是以谨慎的战术而著名，因此手一动，如同一个号令那般，由北地蛮人组成的钢铁羽翼和白翼雇佣兵团立即就围拢上来。或许在战斗力上比不上这支精锐军队，可是如果依靠人数和装备精良程度的话，要全灭这支精锐部队绝不是问题。

　　“等一等！”似乎是真正意识到问题，克洛夫突然开口喊道，“我不是来和你们战斗的。”

　　“你想要带走塞西莉亚，也同样是不可能的事。”肖恩毫不犹豫地说道，“或许在我的庇护下，塞西莉亚很可能不会有所长进，但是她却绝对是安全的，而且也能够健康的成长。但是如果跟你们走的话，你如何面对伦贝尔公国的大军？更不用说如今伦贝尔公国的背后还有圣乔尔斯帝国的影子。”

　　“但是她可是……”

　　“她是塞西莉亚，就这么简单。”肖恩开口说道，“如果以后有机会的话，我同样会替塞西莉亚取回属于她的一切，但是不是现在。以你如今的狂信徒行为，只会让塞西莉亚去送死而已，我绝不可能眼睁睁的看着这样的事情发生。”

　　“你确定你会替塞西莉亚殿下光复伦贝尔王国？”

　　“我不确定。”肖恩开口说道，“这要看塞西莉亚本人的意思。”

　　克洛夫从防御阵走出，他有些畏惧的望了一眼贝斯，然后又望了一眼肖恩，最终才沉声说道：“如果你答应我一个条件的话，那么我和我麾下的部队愿意投降，并且服从你的一切安排和指挥。”

　　“我不可能把塞西莉亚交给你的。”肖恩很清楚，克洛夫之所以会投降，也仅是因为有贝斯在而已。

　　刚才那一招“安魂”，已经彻底将他的信心摧毁了，如果贝斯愿意的话，自然能够轻而易举的将整支军队彻底抹除——但是很可惜，克洛夫并不知道，贝斯不能杀人。

　　“我们效忠的对象是塞西莉亚殿下，任何不利于塞西莉亚殿下的利益或者不利于伦贝尔王国复兴的命令，我们都有权拒绝和反对。”克洛夫开口说道，“如果你同意这一条原则的话，我将在此以我的祖先名义起誓，只要塞西莉亚殿下还在这里的一天，伦贝尔近卫军团就会遵照你的指挥和命令行事。”

　　肖恩望了一眼贝斯，却见贝斯已经走回主帐内，肖恩知道克洛夫目前是没有任何敌意，于是便点点头：“这和我的原则并不冲突，我没有反对的理由。”


第64章 谁给谁的下马威

　　伦贝尔近卫军团很快就成为了塞西莉亚的私人卫队。

　　这一点，肖恩没有反对，克洛夫当然更不可能会反对。而他们之间的一件秘密协议，就是克洛夫不许向塞西莉亚提起关于任何伦贝尔公国的事，甚至就连这支军队的名字都必须更改，不允许出现任何伦贝尔的字样。

　　所以最终的方案，这支军队的名字就被改为塞西莉亚亲卫军。

　　对于自己突然莫名其妙的拥有了一支亲卫军，塞西莉亚本人当然是一脸惊讶，尤其是克洛夫这个亲卫军军长她更是从未见过，说不好奇那肯定是假的。只不过拐着弯问了好几次也没能问出什么来，于是塞西莉亚也就只能作罢，反正肖恩肯定不会害她的，所以她也就接受了这一安排。

　　不过，在正常情况下，塞西莉亚亲卫军只会负责驻守在黑天鹅古堡，除非有需要塞西莉亚出远门的计划，才会考虑让这支精锐军随行。当然，克洛夫知道自己并没有被肖恩彻底接纳，就好像他也并不怎么信任肖恩一样，只不过这种事谁都心知肚明，因此完全没有必要彻底说破，反正目前双方都不会对彼此不利就是了。

　　只是眼下，塞西莉亚亲卫军还有一个很重要的任务，重要到肖恩暂时不得不让他们暂时呆在军营里，甚至还为他们重新购置了一套新的装备。

　　将装备置换一新的塞西莉亚亲卫军看起来，总算不会像一支乌合之众或者土匪，至少从精气神方面来看，也确实更像是一支真正的精锐军。而肖恩和威廉，也借由替这支精锐部队置换装备从而进一步的了解整只部队的战斗能力——塞西莉亚亲卫军一共有四百二十七人，除去克洛夫和克洛夫指定的一名副指挥官外，能够作战的士兵一共有四百二十五人。

　　其中执盾持枪的盾卫步兵一百二十人，能轻易将箭矢射至五百米极限距离的长弓手一百人，号称骑兵克星的斩刀剑士六十名，配有短矛能远程能近战的掷矛手六十人，专注防御三十年的重盾步兵六十人。而最后二十人是巡夜者，这是这个世界上的一种侦察兵职业分支，只不过这种侦察兵并不以战斗力著称，只能在部队行军时进行短途的警戒侦查而已，若遇到丛林巡守这一类真正的侦察兵，注定一个也活不了。

　　不过从这一点上，就可以看出这支部队不愧于系统评价的【兵种齐全】四个字。只不过越是兵种复杂的军队，想要学到战争技能的难度就越高，当然如果不是因为这个原因的话，恐怕这支军队就会是一支五级军队，而不是四级了——王牌和精锐虽只是一级之差，可是双方所代表的战斗力，却是完全不同。

　　肖恩需要的，是这支军队来充一下门面。

　　为此，他不得不让威廉提前进行其他的计划，例如将薇薇安送给他的整支军队都搬迁到潘达镇去，先进行最初的修葺工作，毕竟这里以后将成为他的第一个军事设施。而虚空城的军事设施也已经基本修建完毕，已经可以让白翼雇佣兵先一步入驻，自然也正式更名为虚空城城防卫兵。

　　如此一来，经过改建的军营也就容得下两千多名钢铁羽翼和四百余名塞西莉亚亲卫军了。

　　时间，继续悄然的流逝着，并不以人的意志而有所停留。

　　转眼间，便又过了一个月。

　　来自博尔德家族的正式外交使节团也终于抵达了潘达领。

　　如同肖恩和威廉所预料的那般，这一次负责保护使节团的部队，是由三百龙舌兰黑卫和七百龙舌兰骑兵组成。众所周知，龙舌兰骑兵的满编人数是三千，而龙舌兰黑卫则只有一千，虽然两者的战斗力相差无几，但是龙舌兰黑卫是机动重步兵，而龙舌兰骑兵是轻骑兵，以奇迹大陆上的原住民思想而言，重步兵和重骑兵的性价比更高，所以才会比较轻视龙舌兰骑兵。

　　但是如果换成肖恩来选择的话，他肯定会放弃龙舌兰黑卫，转而将龙舌兰骑兵的规模扩编至一万。要知道，一千名龙舌兰黑卫每年的军费就相当于三千龙舌兰骑兵了，无论是从人数的数量上还是质量上而言，龙舌兰骑兵的价值都比龙舌兰黑卫高，肖恩是真的搞不清楚哈奇公爵到底在想什么。

　　除了一千的护卫军之外，随行的还有一个外交团，足有七人之所，领头的是一名拥有伯爵头衔的博尔德家族成员。除此之外还有八名黄金级强者——博尔德家族派遣了整个家族一半的黄金级强者随行，这除了在彰显博尔德家族的底蕴之外，同时也摆出了一个王国上位贵族所应有的强硬态度和气势。

　　多方面的情报，很快就通过许多的途径汇集到威廉的手中，而作为领主的肖恩自然也是第一时间知道。

　　“好一个下马威。”贝斯最翻看所有的情报资料之后，有些意外的望了一眼肖恩，“你和安德鲁一样，真的很会惹麻烦呢……不过你们两人倒是有些不同，安德鲁是去到哪麻烦就跟到哪，你倒是有些刻意的去招惹麻烦。”

　　“有区别吗？”

　　“当然。”贝斯毫不犹豫地说道，“前者是被动，后者是主动。这就跟受虐狂是一个道理，安德鲁是不得不去反抗这种被抽的行为，而你……却是主动去找虐。从本质上而言，你有非常严重的自虐倾向。”

　　帐篷内的一众肖恩核心圈的人，都发出善意的笑声。

　　通过这近两个月来的接触，他们早就已经发现贝斯的嘴巴特别毒了。所以通常情况下，他们是能够不和贝斯交流就坚决不会和他交流，也只有肖恩才会继续去问他有区别吗？

　　这确实是某种自虐。

　　“我这是没办法的选择。”肖恩无奈的叹了口气，“我必须要不断的找麻烦，以挑起两国之间的战争。可是在这种找麻烦的过程中，我还必须要想尽一切办法站稳脚跟，至少不能让对方觉得我太过无理或者其他什么问题，不然的话亚丝娜也保不住我。像你这样的强者，是不会懂我这种小人物的悲哀的。”

　　“每一位强者，也是从弱小成长起来的。”贝斯望了一眼肖恩，很有深意地说道，“所以，挑选合适的对手才能够有卓越的成效……你从一开始就挑错了对手，所以你现在才会被困在这里。不过，我总算是明白为什么安德鲁会欣赏你了，并不仅仅只是因为你们是同乡。”

　　“那是为了什么？”肖恩有些茫然。

　　以安德鲁那种强者，如果不是出于同乡的份上，他有什么理由帮自己？等价交换原则？那么也完全没有必要将贝斯唤醒，当初给他的那个空间储存戒指和那些神力结晶，就已经足够了。

　　“为了朋友。”贝斯轻声说道，“你的信仰和理念，与安德鲁非常的接近。”

　　肖恩若有所思。

　　三天之后，博尔德家族的外交使节团终于正式抵达虚空城。

　　如今的虚空城，外城墙几乎修筑完毕，但是还是需要大概一到两个月的时间来进行最后的修整，这几乎是这个世界所有城市增筑的必须手段。这也是因为肖恩抽调了人手离开虚空城的缘故，否则的话大概只需要不到四十天的时间就可以将虚空城的外城墙彻底修筑完毕。

　　当然与外城墙的修筑相比，虚空城内就实在是非常的空阔了。虽然几个区域的分界线已经划分好，最核心圈的内城墙也建筑完毕，但是很多地方根本就没有任何建筑，只是一片空地而已，唯一完成的建筑就是冰雪与凛冬女神的神殿与未来尼尔将要在此办公的城主府。

　　严格来说，整个虚空城，如今也只是刚刚搭完一个模而已。

　　不过在看到合理的规划和建筑分布时，那名博尔德家族的伯爵的目光就显得有些深沉了。

　　肖恩迎接他的地方，就是在城主府。

　　整个城主府，虽然已经建筑完工，但是外墙的手脚架和府内的手脚架都没有拆卸，因此自然也就谈不上什么装潢，甚至就连原木的味道也都在空气里弥漫着。不过因为知道使节团的到来，所以城主府还是特意空出一个大房间作为会议室，这里已经铺上了红地毯和放置有一张长方形的桌子以及十数把椅子，除此之外还有一些比较简单的布置。

　　但也就仅此而已。

　　双方的谈判，就在这个会议室里，不过真正能够进入这个房间的人却并不多。

　　博尔德家族这边只有七名外交官能够进入，而肖恩这边除了他这个领主必须到场外，威廉、尼尔、塞西莉亚三人也同样在场。阿尔弗雷德、瑞娜、克洛夫等人因为不擅长谈判，所以来了也没用，所以自然是留在军营和虚空城里，不过克洛夫倒是带着大约五十名亲卫队的人负责保护城主府。

　　而博尔德家族的八名黄金级强者，虽然没有进入会议室，不过却也是站在会议室外的走廊上。

　　当然，和这名八名黄金级强者呆在一起的，自然就是坐在棺材上的贝斯了。

　　面对贝斯一个人，八名黄金级强者却都是摆出一副如临大敌的模样，一个个连大气也不敢出。如果说在来这里之前，八名黄金级强者还觉得有些小题大做的话，那么此刻他们就完全不会这么想了，甚至觉得原本博尔德家族希望借由他们来给肖恩这位领主制造压力的想法，恐怕也要因此而泡汤了。

　　与走廊外那凝滞得几乎无法呼吸的气氛不同，会议室内的气氛虽然同样紧张，但是至少彼此双方的神色，看起来还是轻松不少的。


第65章 谈判

　　“阁下所要求的五十万金币，对于博尔德家族并不是无法支付，但是你不觉得这样的行为是在损坏两个贵族之间的友谊吗？”

　　谈判用的长桌横放于房间之中，按照正规的用桌习惯，主位肯定是位于长桌的一端，接着才以左右两席逐次分列位置。但是这种习惯明显并不适用于谈判和外交，因此按照传统的方式，谈判双方必然是分坐于长桌的左右两边，而为了彰显谈判双方的友好和礼仪，因此也就没有了上位和下位的区分。

　　但是对于各自的外交团而言，还是有着主位和次位之分，所以正常情况下人数也都是以单数为主。

　　像博尔德家族的外交团，那名拥有伯爵头衔的贵族就坐在长桌面向窗户的这一边的正中间，他的左右两边各坐着另外三个人，不过真正有资格开口的只有坐在主位上的这位贵族，以及位于左右次席的两人，剩下的四人基本上是负责资料的整理和相关的文字记录、资料传递等等。

　　面对这比较正规的外交使团，肖恩就显得有些业余了。

　　因为他虽然是坐在中间的主位，和对方那名伯爵面对面，但是在他的左边是塞西莉亚，右边则是尼尔和威廉。所以看起来，其实尼尔也可以算是坐在主位上，这点小小的瑕疵本来没有什么，可是如今博尔德家族这一方的气势正盛，因此看起来就显得肖恩这一方有些气短了。

　　此时开口的，就是坐在主位上的这名伯爵，态度不算强硬，但是却也绝对能够算得上是冷冰冰：“阁下或许会说，公爵大人和你并不是一个国家的，所以你不需要考虑友谊。可是我却是信奉一句话，多一个朋友总比多一个敌人要比较好……不知道阁下是否也有同感呢？”

　　爵士，并不算是贵族行列，如果称呼肖恩为爵士的话，这对于一个领主而言并不是一种称赞，反而有一种贬低的意味，尤其是这话还是从一个拥有伯爵头衔的人说出。但是如果称呼肖恩直接为领主的话，这同样也不是一种符合礼仪的行为，因为这是一种野蛮人的称呼方式。

　　所以，阁下自然就成为了唯一的选择。

　　只不过能够像这位伯爵一样，一脸真挚的喊出“阁下”这种敬称，也确实不简单。

　　不过，肖恩可不是那么好糊弄的人，既然对方以这样的话作为开场白，自然是从某种方面上表示出认可肖恩在上一场谈判所制订的规矩。不过这里面是否有哈奇公爵又或者说是博尔德家族的某种示好或者其他什么意思，那么肖恩现在就无法揣测出来，只是他向来最喜欢的就是踢皮球了。

　　“我也很赞同你的这句话，而且我对于懂得礼仪和尊重的人都很有好感。那么不知道……”

　　“泰德斯，泰德斯·博尔德。”已不算年轻的伯爵立即开口说道，“阁下可以称呼我为泰德。”

　　“唔……不知道泰德先生觉得应该赔偿我多少钱才比较合适呢？”肖恩点点头，说完了自己的话，“我相信以泰德先生的智慧，肯定能够在这方面做出一个让彼此都很满意的决定，对吧。”

　　面对肖恩的微笑，泰德斯的眼里闪过一丝诧异，不过这也只是一瞬间的事，然后他很快就恢复了，甚至假装低头咳嗽以掩饰自己眼里刚才一瞬间的惊讶。

　　事实上，这确实有值得让泰德斯惊讶的地方。

　　肖恩的反问看似把主动权让给了他，可是实际上却是取得整场谈判的上风和大局掌握权，如果他在接下来的回答无法让肖恩满意的话，那么肖恩就算取消这场谈判也是合情合理的事，甚至博尔德家族都要因此而背上骂名。原本泰德斯已经准备了好几套方案，这些方案让他有足够的信心能够在接下来的谈判中逐步取得上风和掌握权，从而让谈判变得对自己更加有利。

　　可是他却怎么也没有预料到，这被他看来是一个突破口的关键性赔偿问题，居然反过来也成为了对方的突破口。

　　泰德斯收起了内心那一丝轻视，同时也将心中的懊恼情绪抚平，既然他忽略了这个问题，那么他就绝不能再在这场谈判里，忽略其他的问题。

　　“十万莱恩金币以及黑钢石的制作配方。”心思念转之际，泰德斯便立即想清其中的关键，“我相信，以阁下的远见一定能够理解，这张配方所具备的意义。它的价值绝对要比正常的金币补偿更加有利，不是吗？”

　　奇迹大陆虽然因为智慧之神的存在，所以知识的传播非常广泛，就算是一般的平民也多数都是识字的。只不过像配方这样的产权知识，依旧有着极高的价值性，哪怕这只是一种石料的制作配方而已，其价值最高也就值十几万金币，但是从长远的利益上而言，对于肖恩确实要比那几十万的金币更有价值。

　　泰德斯能够做出如此快速的反应，也已经足以证明博尔德家族的诚意，如果肖恩拒绝的话，那么他就确实不占理了，而谈判的掌控权和节奏，也将彻底落入泰德斯的手中。

　　皮球，又一次踢回肖恩的手中。

　　肖恩眼角的余光扫了一眼尼尔放在桌子上的右手，这只手的食指不断微敲着桌面，于是肖恩便笑道：“当然，这个提议非常不错……那么我们现在就签订契约吧。”

　　“当然。”泰德斯同样笑着点头，眼里的神色看不出是高兴还是遗憾，但是他依旧没有能占到上风，“我喜欢阁下这样一码事归一码事的认真态度。”

　　这份契约的临时起草，但是双方都没有任何意见，于是签署得非常的顺利。

　　之后，契约一式两份双方各保存一份，不过肖恩这边保存的除了契约的原件之外，同时还有一张卷轴，上面记录的内容就是关于黑钢石的调配和制作过程的配方，以及一张面额为十万的泛大陆商会联盟兑金卷。

　　“好吧，既然这件事我们双方都能达成一致，那么我希望接下来的谈判，同样也能使我们双方都达成一致。”泰德斯微微笑了一下，趁此换了口气，重新振奋了一下精神，因为他很清楚，接下来的谈判才是真正最为重要的事项，可以说他们整个使节团的到来，就是为了这件事，“对于朗尼斯男爵的赎回，我们愿意支付十万莱恩金币的赎金，这方面阁下可以要求直接换取兑金卷，也可以提出总价值相当的物资……而除了释放朗尼斯男爵之外，所有的一切军事行为也希望阁下能够立即停止。”

　　威廉写了一张便签递给肖恩，肖恩望了一眼后，开口问道：“所谓的立即停止，包括什么方面呢？”

　　这是正规的谈判礼仪。

　　只有位于主位和左右次位的三人才有资格开口，不过左右次位在正常情况下只是在主外交官有所疏忽的时候进行提醒和反驳，甚至是针对一些纰漏等问题进行攻击。真正有资格拍板甚至是讨价还价的人，只有坐在主位上的人，也就是说在这场谈判里，只有肖恩和泰德斯才有讨价还价的权利，而双方的左右次位虽然能够参与讨论，但是却并不能决定什么。

　　而位于次位之外的人，就连开口讨论的资格都没有了，如果他们有什么问题或者疑问，也只能通过在便签上写字的方式，由位于主位的人提出。不过正常情况下，坐在次位之外的人一般都是负责记录和资料的传递、整理，几乎从未见过有人会给主外交官递交便签。

　　威廉的这个举动，立即让泰德斯注意到肖恩这边的人恐怕都不简单。

　　不过，他还是很快就回答道：“包括撤除边境的巡逻驻军，以及归还两处占领地，并且在未来的三年内阁下的军队不得对参与联合的领主进行任何军事行为。”

　　“这一个要求我不可能答应。”肖恩如同泰德斯所预料的那般，摇头拒绝，“贵族联军是由贵国先形成的，我的反击只是迫于压力下的自卫而已。除非那两位男爵愿意对此进行赔偿，那么我就同意不再追究这两位男爵在此次事件中的行为，否则的话我将会在我认为合适的时机选择出击。”

　　“两位男爵愿意各支付三万金币作为战败方的赔偿款。”泰德斯开口说道，“不过希望阁下能够宽限一下，他们将会在六个月内分批偿还，当然如果阁下想要相当于等价的其他物资，两位男爵也同意支付。”

　　这两位男爵在威廉的情报里，是没有什么太大的背景那种，不像朗尼斯这样虽说是男爵，但是背后却是有个侯爵家族的影子。所以凑出三万金币的赔偿款项，对于他们而言确实很有压力，不过从这一点上也可以看出这两位男爵确实比较有赔偿的诚意，对于这一点肖恩自然没有太过为难，反正这两位男爵的领地也不是什么重要地方，更没有可以让他利用的地方。

　　但是他也不可能如此轻易的答应，否则的话对于他接下来的谈判，自然是不利的。

　　谈判，本来就是另一种意义上的战争、对弈。

　　胜利者和失败者的谈判，本来就毫无公平性可言，这就像是一个帝国和王国之间的差距那般。

　　所以泰德斯必须在这些谈判的条款上一条一条的据理力争，为此仅仅只是关于两位男爵的赔礼道歉这一条款项，就足足争论了近半个小时才终于达成一致的协议：两位男爵的赔偿将为肖恩带来总价值七万莱恩金币的收入。

　　泰德斯轻轻的抹了一下额头的汗水，他终于发现肖恩这个谈判团的真正难缠之处了。两位男爵的极限是十万莱恩金币，不过这里面包括六万金币和四万相当于等价赔偿的物资，本来他差一点就可以让肖恩答应各支付三万金币了事，结果却没想到因为说漏了一句话，就被塞西莉亚给抓住辫子，咬紧了七万的赔偿款，其中包括总价值为四万的物资和三万金币。

　　表面看起来这个赔偿其实很轻，毕竟省了三万的金币。

　　但是实际上，总价值四万金币的物资，等于是彻底掏空了两个男爵领这些年来的各方面储备，这价值可要比单纯的四万金币更加贵重。因为市场向来是以需求量决定价格的，物资的短缺只会导致价格的上涨，如此一来等于说两位男爵手中还握着的那点金币将会严重缩水。

　　泰德斯已经明显感受到了这场谈判的压力了。


第66章 挑衅

　　谈判，是另一种意义上的战争和对弈。

　　这句话对于任何一个外交官而言，都是深入骨髓、灵魂的名言。因为任何一点小小的纰漏、妥协、让步，就会为自己的家族、国家带来近乎于永久性的创伤。

　　像这两位男爵的赔款，最起码在未来几年的时间里，将会让领地内的物资处于非常贫乏的困境，想要真正恢复元气的又会是一段很长的时间了。而这样所带来的结果，就是这两个依附于博尔德家族的贵族将会成为博尔德家族的累赘和负担，可是碍于博尔德家族长久以来的发展政策，自然是不可能抛弃这两个贵族。

　　所以如果不想这两个贵族落得这样的局面，那么博尔德家族就要承担一切赔偿结果。

　　这对泰德斯而言，也是一个很难接受的结局。

　　不过好在，最起码解决了一项谈判问题，他强打起精神准备应付接下来的谈判：“既然这一条双方都没有意见，那么我们就这么拟定下来吧。”

　　“可以。”肖恩点点头。

　　他当然要给泰德斯一些信心了，如果只是一味的强攻而不让人缓口气的话，那么绷得太紧的弦可是会断掉的呢。所以适当的松弛节奏，才是掌握住一场谈判节奏的真正诀窍，尤其是在逼得超出对方心理预期又迫使对方不得不点头答应的时候，更是需要稍微给对方一点甜头，这样才能够更好的掌握住节奏。

　　否则一旦被对方破罐破摔的胡打一手，那么节奏到底掌控在谁手上就不好说了。

　　当然，肖恩其实一点也不懂得任何谈判技巧，他只是依靠着尼尔的手势动作来判定眼下的情况对自己是否有利。

　　当尼尔敲下食指时，就表示可以接受；若是敲下中指，就表示拒绝；而无名指则代表可以再争取更大的利益；至于尾指则是假装思考三分钟后。而配合这一系列的举动，尼尔和塞西莉亚当然也会在适当的时候开口以达到提醒和针对性的一针见血的作用，以这三人的配合手段，孤身一人的泰德斯自然讨不到任何好处。

　　要知道，泰德斯就算再怎么擅长谈判，可是他只有一个人而已，而他的对手却是两个技巧完全不在他之下的对手。尤其是尼尔还是一名精灵，悠长的岁月让他见识了许许多多的人类狡猾与贵族潜规则，所以在谈判桌上，只要让尼尔掌握了主动权的话，那么就等于威廉开启了战场上帝视角一样。

　　至于塞西莉亚，她就真的是只进行某种弥补和捡漏而已。

　　因为当尼尔专注于某方面的问题时，往往会疏忽其他方面的考虑，所以有些条款自然不可能想得那么精准。塞西莉亚没有太过明显的优点和缺点，但是魔法师的身份让她的智慧极高，记忆力和思维能力同样极其出色，所以很多细节上的问题都可以立即被她捕获，这也就有了让泰德斯头痛的地方。

　　此时此刻，泰德斯已经猜出塞西莉亚的来历了。

　　可是就算知道了又如何？

　　泰德斯也只能在内心咒骂一句：“让一名魔法师参与到谈判来，这还真是一件奢侈的行为！”

　　不是所有的魔法师，都那么闲的。

　　而在针对这一条两位男爵的赔偿款项上达成一致之后，接下来的谈判条约就要轻松许多，进展明显快了不少。不过已经领教到肖恩这支团队的可怕之后，泰德斯自然不会再有任何放松心神的时候，高度的注意力集中让他也感到几分疲惫，只不过谈判的工作就是如此。

　　“那么接下来，是关于阁下军队目前占领的两处领地。”泰德斯继续开口说道，“希望阁下能够立即将军队撤离，毕竟这是达比昂王国的领土。当然，阁下的军队作为战胜方也可以获得一笔相应的补偿，这笔补偿的具体款项为这两处领地未来一年的全额收入。”

　　“关于这一点，我和你正好有相反的意见。”肖恩摇了摇头，“无论是奇拉夫领还是达伊领，将正式并入我的领地管辖范围以内，这一点是不可改变的。所以从名义上而言，我反而要对你提出抗议，因为达伊领前段时间有一支属于贵国的军队闯入了我的领地，我希望你们能够立即让这支军队停止一切行为，并且撤离我的领地，否则的话我将视其为宣战行为。”

　　听到肖恩的话，泰德斯的脸上终于露出震惊的神色。

　　虽说这场战争，肖恩的确是占据了某种有利的名义而产生的一场反击，但是在这种情况下，按照贵族战争条约，肖恩不应该占领领地，而应该是在获得足够的补偿之后，便归还这两处占领地的。

　　可是现在，泰德斯听肖恩的意思，似乎是他打算将这两处领地变成自己的？

　　“肖恩阁下，你的这种行为似乎有违常理。”泰德斯也有些疑惑，他现在是真的迷惑了，按照贵族战争条约事项，奇迹大陆从来没有发生过这样的事情，但是肖恩则是明显的不按理出牌，这让泰德斯也有些怀疑自己的理论是否站得住脚，“根据贵族战争条约，你是不能占领这两块领地的，因为这……毕竟只是贵族间的矛盾。”

　　“按照贵族条约来说，我只是不应该占领这两处领地而已，但是并没有说我的行为并不合法。”肖恩毫不犹豫地说道，这段台词一听就知道明显是经过一番刻苦训练，“所以严格意义上而言，我的行为绝对可以算是合法的。”

　　“但是就算这样，你也只是名义上拥有了这两处领地的统治权而已，实际上还是属于达比昂王国的领土。”

　　泰德斯有些不理解。

　　无论是朗尼斯男爵的奇拉夫领，还是据说同样成为肖恩俘虏的鲁德子爵所统治的达伊领，都并不是什么重要的领地。至少这两块领地都没有什么特产，甚至就连矿脉之类的玩意都没有，达伊领的情况还稍微好一些，因为鲁德子爵的管理有方，目前还算是有两条贸易路线，每年的盈利都拥有十几万金币，只不过就算是领主也只能从中分一杯羹而已，因为这贸易路线的盈利并不是鲁德子爵一个人的。

　　而奇拉夫领则完全是惨不忍睹了，因为朗尼斯男爵并不擅长内政的缘故，领地的情况也好不到哪去，据说朗尼斯男爵甚至每个月都还要倒贴一笔钱来补贴领地内的军队。除此之外，达伊领没有任何险地，领地内的地势比较广阔平坦，因此军队也不好防守边境线，奇拉夫领虽说规模要小得多，但是同样边境线比较狭长，同样也不好防守。

　　这样两块又没有特产、矿脉、资源，甚至连战略要地都算不上的领地，又能有什么价值呢？

　　“这一点我很清楚。”肖恩点点头，“每年该给达比昂王国缴纳的税收，我也会照交的。不过，我依旧是一位忠诚的莱恩人，这一点我相信泰德斯先生在回去复述时不会传达错误的意见吧？”

　　泰德斯有些疑惑的望着肖恩，所谓事出反常必有妖，这是他多年的谈判心得。如果肖恩只是要达伊领的话，他还可以认为这是因为潘达领没有贸易路线，所以想要借助达伊领的贸易路线来扩展一条通往潘达领的贸易路线，毕竟他已经看到了如今这座本来是无名的小镇已经连一座城池的外城墙都要修筑完毕了，肯定是需要通过贸易来刺激领地的发展。

　　但是肖恩还坚持要奇拉夫领，这就让他有些疑惑了。

　　而且，眼下两块领地毕竟事关达比昂王国的疆域问题，已经不再是博尔德家族的事，所以泰德斯也不敢开口应承：“关于这一点，已经超出博尔德家族的能力，所以博尔德家族无法在这一条事项做出任何妥协。毕竟这事关两个领地的事，而且就算博尔德家族想要答应的话，也没办法拿出相关的领地文书，所以这一点不如我们就从协议上划除，如何？”

　　“哦，不用划除，你们可以另起草一份，到时候替我交给你们国王陛下就行了。”肖恩笑了笑，“在这两块领地的具体问题上，我已经和鲁德子爵以及朗尼斯男爵达成协议了，他们都同意转让给我。而鲁德子爵的领地文书在不久前已经送来了……”如此说着的同时，尼尔将一份文书资料递给了泰德斯：“而朗尼斯男爵也已经答应，只要他回国后，会立即让人把文书送来。我现在和你说这件事，也只是提个醒而已，希望到时候你可以帮忙把消息转达给你们的陛下。”

　　“既然鲁德子爵已经将领地的证明文书给了你，那么他应该返回王都做汇报……”

　　说到这里，泰德斯的脸色陡然一僵，眼里的不可思议之色更浓。

　　“有些事，我们没有必要说破，不是吗？”肖恩微微一笑，“鲁德子爵其实只是一个牺牲品而已。既然达比昂王国不要他了，那么他选择更好的发展未来，这不是很正常的吗？……所以我希望，到时候你替我转达消息给你们的国王陛下时，最好提醒他一下，鲁德·米奇林已经是我麾下的骑士了，我希望你们不要对他做出任何恶意骚扰行为，否则的话我将会视为宣战。”

　　“这是达比昂王国对我的宣战，知道了吗？”

　　塞西莉亚侧目望了一眼肖恩，脸色充满了无奈：这还真的是赤裸裸的抽脸和挑衅啊。


第67章 后招

　　泰德斯完全不知道，自己究竟是如何在协议书上签字的。

　　但是当他发现自己回过神来时，肖恩已经伸出手来，笑得一脸真诚的和自己握着手，嘴上还说着什么合作愉快。

　　去你妈的合作愉快——泰德斯当场就想这么喷肖恩一脸。

　　在哈奇公爵的指示下，这一场谈判的底线最多只能赔偿五十万莱恩金币，其中就包括作为最开始直接补偿给肖恩关于黑钢石损失的那一部分。为了赎回一名男爵而做出这样的赔偿，这个金额已经庞大到让人难以置信，不过考虑到朗尼斯被誉为达比昂王国军界未来的新星，而且又是霍尔德家族的继承人，未来肯定是一名侯爵，所以五十万莱恩金币的赎金也就不算什么。

　　但是事实上，全部的赔偿款项却只有三十万而已。而其中这位未来侯爵的真正赎金只有十万莱恩金币而已——肖恩对于这笔赎金，并没有提出任何反对意见。至于剩下的二十万莱恩金币赔款里，有十万是弥补肖恩之前购买黑钢石的赔偿，最后十万里有七万是两位男爵的赔款，至于另外的三万则是战败者按照传统上缴的“利钱”。

　　当然，如果算上黑钢石的制作配方，自然不止三十万，不过这张制作配方对于博尔德家族已经毫无意义了，所以在他们的眼中自然是一分钱也不值。

　　贵族，尤其是那些有钱又权又有势的贵族，就是如此的现实。

　　泰德斯原本已经做好了要在潘达领停留好几天的准备，因为往往关于战俘这一类的谈判通常都会僵持好几天的时间，能够在两天内达成协议就已经算是比较快的了。可是他没有想到，整场谈判只持续半天左右的时间就彻底结束，甚至还比哈奇公爵所预期的支付五十万金币还要更低。

　　可是不知道为什么，泰德斯却是一点也高兴不起来。

　　肖恩指定所要的两块领地，就像一个阴影一般沉甸甸的压在泰德斯的心上，他觉得有必要在第一时间提醒哈奇公爵注意这件事。当然更多的，是因为这件事而让他感到很是无奈，一千人的军队大老远的跑到这里，如今营地才刚刚扎下，就要告诉他们马上就要回程，这肯定会让军队产生一些不满的。

　　泰德斯觉得似乎有必要暂时在这里休整两到三天，让士兵都恢复疲劳后才比较适合继续出发。毕竟因为军队的规模数比较大，他们并不能走正常的路线，除了必要的补给之外大多数时候他们都只能从荒山野岭经过，为的就是必要一些不必要的麻烦。所以想到这里，泰德斯便决定无论如何都要在虚空城这里休息两天再说。

　　他相信这个决定一定会获得那八名黄金级强者的赞同，毕竟他们是哈奇公爵派来充当武力威慑的，可是到现在一点用处也没有派上就走人，泰德斯觉得这实在是一件很丢人的事。可是让他没有想到的是，当会议室的房门被打开之后，他看到的场景却让他感到难以置信。

　　八名黄金级强者，全部都变得脸色极其苍白，身上的衣服更是已经浸湿，就连地上都有一小摊水迹，这个出水量可就有可怕了啊。也亏得是黄金级强者，否则以这个脱水程度，恐怕早就已经晕厥过去了。

　　“怎么回事？”泰德斯发出一声惊呼。

　　似乎是这一声突如其来的声音，打破了场内的某种气势影响，完全是伴随着这声音响起的同时，八名黄金级强者便齐齐跌坐在地，那狼狈的模样比起一个学徒都要有所不如，哪还有身为黄金级强者的尊崇身份和骄傲！

　　在走廊处的一片阴影之中，突然走出一道身影。

　　泰德斯并不认识对方，但是看对方的装束应该是一名贵族之类的人，倒是他的面容非常的英俊，而且看起来似乎有几分属于精灵族的特征，只不过不知道是属于哪一个支脉。可是这样一个人，为什么能够让八名黄金级强者都心生畏惧呢？

　　泰德斯低头快速的扫了一眼这八名黄金级强者的面容，他们脸上的惊恐之色依旧保持着，已经毫不在意此刻身边是否有其他人在了。泰德斯不是一名战士，他的身体素质并不算强，可是在博尔德这样的家族里耳熏目染，他也知道很多的事情，例如黄金级强者除非是真正面对足以威胁生命的存在，否则的话不可能在外人的眼皮底下露出这样惊恐的神色来。

　　仅一个人就能威胁到八名黄金级强者？

　　难道这个人是一名圣域强者？——泰德斯的脸上，有几分震惊之色。

　　托尼斯侯爵如今的麾下，只有一位上位黄金级强者，这已经是众所周知的事情。当然，对于伊丽莎白的强悍程度也让达比昂的贵族们明白，这同样是一位实力不逊色于黄金级强者的狠人。而这一切也是达比昂王国的贵族会对亚丝娜感到畏惧的原因，毕竟一位麾下有强者，而且本身实力也不俗，军事指挥能力更是出类拔萃的敌人，绝对是任何敌人的噩梦。

　　博尔德家族尽管通过这次的事件已经足够重视肖恩这位亚丝娜麾下的开拓骑士，可是此时看到一位圣域强者，这种心情依旧感到非常的震撼，要知道如今博尔德家族也只有一位圣域强者而已，而整个达比昂王国也只有区区十位！

　　毕竟达比昂王国还算是一个新兴的王国，圣域强者的数量还不如曾经差点被柴纳斯帝国灭国的法西斯王国，更不用说和那些更为强大的王国、帝国比拟了。据说奇迹大陆上那些帝国的镇国强者全部都是传奇强者，远不是什么所谓的上位圣域之流，从这一点也就不能看出一个帝国的真正底蕴了。

　　似乎是听到了房外的响声，肖恩和塞西莉亚等人走了出来，结果正好看到还保持着惊恐之色的黄金级强者们，一脸摇头叹气地说道：“贝斯，你又调皮了。”

　　“草履虫，你想蒸发吗？”贝斯挑了一下眉头，声音冰冷至极。

　　肖恩转过头，望着泰德斯，一脸无奈地说道：“你看，我用我的生命向你做出了一个证明，这家伙不是我的人。”

　　泰德斯会信吗？

　　他纯粹觉得肖恩此时颇有些此地无银三百两的味道。

　　不过这些话，他当然不会现在说出来，本来八名黄金级强者的作用就是一种武力威慑，纯粹是要彰显博尔德家族的底蕴而已。结果却没想到八个人居然被对方一个人给吓到了，而且他的谈判虽然顺利可是却一点也没有值得庆祝的地方，这一切的种种都让他感到自己像个傻瓜一样被人糊弄了。

　　这是一种耻辱！

　　可是偏偏这种耻辱，他却没办法洗刷。

　　“还愣着干什么？”泰德斯回头怒喝其他几名外交人员，“还不赶紧把他们扶起来！”

　　六名跟随泰德斯而来的外交人员这才急急忙忙的将八名黄金级强者给搀扶起来。可是就算这样，这些人也只是略微恢复了一下表情，眼里的惊恐却迟迟未能消退。而看到这一幕，肖恩也才真正有些好奇，刚才这三个小时里，他们和贝斯呆在一起时到底看到了什么东西，怎么会如此惊恐呢？

　　黄金级强者的意志，可不是能够如此轻易就被击溃的，毕竟他们已经能够以气势威压来削弱对手了。

　　看着这些人全部离开之后，肖恩才转过头望向贝斯，开口问道：“你到底对他们干了什么事？怎么他们怕成这个样子？”

　　“没什么，他们非要和我比拼一下气势而已。”贝斯轻描淡写地说道。

　　于是，肖恩已经能够想象得到这些家伙到底看到了什么末日景象了。

　　和一个亡灵君王比气势？

　　这是有多想不开的行为啊？

　　肖恩相信，以贝斯的恶劣习性，他肯定将尸骨位面的异象通过气势共享植入到他们的脑海里，等于是让他们以活人的身份进入一处充满死气的位面。不过就算这样，这些家伙居然还没有被贝斯的黑暗气息侵蚀，这也确实足以证明他们的意志坚定了，否则的话说不定泰德斯出来看的就不是八个吓傻了的黄金级强者，而是八只亡灵生物了。

　　“你还准备了什么惊喜给他们？”塞西莉亚突然觉得泰德斯有些可怜。

　　“哦，我让你的亲卫队护送他们回军营。”肖恩一脸淡然地笑道，“龙舌兰领有龙舌兰骑兵和龙舌兰黑卫这两支精锐部队，我们现在也有塞西莉亚亲卫军嘛。”

　　“将这么多底牌都掀开合适吗？”尼尔有些疑惑地说道。

　　“这样可以给我们争取到更多的时间，至少未来一年以内，达比昂那边都不会有什么动静，这样可以让我们彻底消化两块领地。”威廉对于战争的敏锐程度终究不是尼尔能够比拟的，“不过他们肯定会想办法去暗杀鲁德的，毕竟这是一种王国尊严问题，如果让达比昂王国暗杀成功的话，这也是对我们的一种士气打击。”

　　“而且那个朗尼斯恐怕就会重新审视和我们之间的合作关系了。”塞西莉亚补充道。

　　“让鲁德回来吧。”肖恩开口说道，“至于另外两个领地的事，尼尔你处理下吧。而且现在既然领地扩充了，而且一些物资如今也有了，我觉得我们是时候应该关心一下兵源的问题了。”

　　“目前也只能通过购买奴隶的途径了吧？”

　　“让弗雷德再一趟贸易之都，优先考虑北地蛮人，毕竟这方面我们已经有经验了。然后我也启程准备去蛮荒之地看一看。”肖恩想了想，然后开口说道，“不过我真正在担心的是另一件事。”

　　“什么事？”塞西莉亚开口问道。

　　“潘达领的领地文书，如今还在达比昂王国的手上，如果对方以此发难的话，在没有公证人的情况下，我们无法证明潘达领就是我们的领地，所以我们在这个领地上的一切行为都会成为他人的嫁衣。”

　　听到肖恩这句话，所有人都陷入了沉默之中，因为这个问题确实不好解决。尤其是达比昂王国在军事能力不占优的情况下，他们一定会想办法通过其他途径来取回这块领地的。

　　例如，找和平议会来进行仲裁。


第68章 峡地裂谷

　　泰德斯最终还是没有在虚空城停留两天，整个部队才刚刚扎完营以为可以休息，结果就不得不拆卸上路，如果不是说这些都是博尔德家族的私军的话，恐怕也早就已经哀声怨道了。

　　只不过，一想到和平议会有可能介入领地纷争进行仲裁的话，肖恩等人的心情就不那么好了。

　　和平议会，完全可以称为这个世界上最强大的势力之一。

　　他们并不归属于大陆上任何一方势力或国家，也没有像贸易之都的商会联合这样以盈利为目的，完全是以世界和平为己任。也正是因为和平议会的这种理想，所以各个国家、势力才会讨厌这个组织，因为在整个奇迹大陆的人看来，这个组织的人都是一些疯子。

　　可是事实上，这个疯子组织的强者却也是整个大陆上所有势力最多的，而他们的触角也遍布整个奇迹大陆各地。不过自从在经历一次遭遇十数个势力的联合围剿之后，和平议会倒是真的收敛了不少，目前大多数时候都是以和平仲裁者的身份出现，专门仲裁关于各国领地的纷争，美其名曰减少战争，以保护奇迹大陆的和平。

　　但是肖恩却很清楚，和平议会表面上是以仲裁者的身份出现，但是背地里却有一支类似于晨光之主教会的异端审判团那样的直属武力机构，名字似乎是叫和谐天枰，以金色的天枰和绿色的枝叶作为徽章图案。这支直属武力机构的最高负责人是一位自称和平使者的人，具体是什么身份就连当初游戏中的考究党都没发现。

　　不过当初在游戏里，倒是有玩家混入了这个组织，然后他们就哭了。

　　因为和平议会居然有强制性的服务条款，加入之后就不允许脱离，而以和平议会的尿性，得罪的人会少吗？几乎在加入的瞬间，全奇迹大陆上除了例如德鲁伊议会、书卷协会等这类不怎么战斗的势力以及一部分商会保持着中立外，其他所有势力全部是敌对状态。

　　尤其是和死棘、黑色军团、美杜莎商会这类明显的黑暗势力，更是死仇关系。

　　无论从哪一方面上而言，肖恩都不想过早的得罪这个组织，因为这就是一群毫无感性可言的疯子。

　　当初在游戏论坛上有玩家举办了好几次游戏最讨厌的存在，和平议会历来从不在候选名单里，因为如果它在的话，那么毫无例外它就是当之无愧的第一。

　　而肖恩除了不想得罪这个组织之外，也完全没有和他们合作的念头。

　　这根本就是一个谁碰谁死的存在，比那些什么邪教组织还要更加让人畏惧和可怕。

　　想要避免和这个让人头痛的组织打交道，最好的方式就是占理。

　　换句话说，就是将领地文书拿到手。

　　所以最终商议后的决定，还是由亚丝娜出面和达比昂王国交涉，无论如何也必须将这份文书拿到手，否则达比昂王国耍赖，到时候由和平议会正式介入仲裁的话，那么肯定会有一个“强制蜜月期”。如果真发生这种情况的话，肖恩如今的所有作为就会付诸东流，相信亚丝娜也肯定不愿意见到这样的局面，所以她一定会全力以赴。

　　至于肖恩，在这件事他暂时没办法插手，而且他也还有许多的事情要忙。

　　就在谈判结束后的第五天，肖恩、塞西莉亚便带着一支小队离开了潘达领，从潘达镇往南继续深入，准备经过峡地裂谷进入蛮荒之地。

　　这一次，肖恩不是为了捕奴而行，而是想了解看看这个蛮荒之地和他记忆中的那个蛮荒之地是否一模一样。

　　随行的人员除了那二十二名拥有五年以上丰富捕奴经验的捕奴人外，还有四十名熊人和四十名当初负责看守黑天鹅古堡的精锐北地蛮人以及蒂妮，全部一共一百零五人。除了那些捕奴人外，熊人和北地蛮人的装备都是标准制式化——熊人的装备是四十面冲击盾以及一柄重锤；北地蛮人的装备则是包括半身盾、长枪、一张弓、两壶箭以及三杆可以投掷的精铁短矛。

　　除此之外，按照安德烈——二十二名捕奴人的领头者——的要求，也准备了一些其他的东西，其中就包括大量的干粮、饮水以及一些在蛮荒之地都很有用处的东西。这些东西自然全部都由熊人背负了，反正这些憨厚的傻大个一点也不在意这些重量——对于哪怕是北地蛮人而言也显得过于沉重的冲击盾，在它们的手上却跟玩具似的，甚至还有余力能够提起重锤作战。

　　这是一支真正的精锐部队。

　　但是很可惜的是，肖恩的系统似乎并不承认这些人是一支军队，因为无论肖恩如何给这支队伍起名，真实之眼都没有任何关于军队的数据显示，这让肖恩实在有些无奈，因此也就只能当成一支冒险团队来处理。不过如此一来，肖恩作为这支团队的团长，他所拥有的被动技能【绝境逢生】自然也就可以发挥作用了。

　　如果是以前，这个技能自然有着极大的作用，不过如今这个技能的功效却失去了近乎一半的作用。因为肖恩已经是一名领主了，除非发生某些他不愿意看到的意外之外，否则的话他们又怎么可能会缺乏食物和饮水呢？

　　从潘达镇简单补给后再次出发，经过将近半个月的跋涉后，肖恩等人终于来到了峡地裂谷。

　　峡地裂谷，是一处断截山脉形成的峡谷，不过其山势极为陡峭和险峻，就算是以耐力而著称的兽人也很难攀爬得了这样的山谷，而且山谷并不是只有一面山壁是如此陡峭和险峻，而是整座山势都是如此，土地是赤红色且寸草不生，山石几乎如刀剑般锋利，哪怕只是在峡谷的山道也依旧能够看到这些尖锐的石块。

　　据说哪怕是皮粗肉糙的熊人，也无法抵御得了这些尖锐的山石的割划，哪怕只是轻轻伸手一碰，也会立即留下一道伤痕。而且峡谷这里根本就不可能找到任何食物，如果没有自备粮食和饮水的话，想要通过这条需要一星期左右才能走完的峡谷，根本就是痴人说梦。

　　也正是因为如此，所以峡地裂谷才会被称为通往蛮荒之地的六处门户之一。

　　从远处眺望的话，峡地裂谷的山道很像是一线天的场景，可是来到近处之后才发现这条山道之宽实在远超想象，最起码容纳上百人并肩齐行还是没有问题的。

　　潘达领虽然不算一处富饶的领地，但是土地也不是特别的贫瘠。

　　只不过原本还算是草原地形的绿地，在生长到峡谷的面前时，便被硬生生的阻断，就好像有一条死亡线分割了阴阳两界。

　　一步之差，却是荒芜如血与青翠如玉两个截然不同的世界。

　　“大人，请穿上吧。”安德烈将一条兜帽斗篷递给肖恩，“里面风沙大，如果不穿戴上这个的话，很容易被刮伤的。”

　　肖恩接过斗篷，然后便随身套上，其他捕奴人早就已经穿戴完毕了，此时正在协助安德烈给那些北地蛮人分发斗篷。对于北地蛮人和一般人而言，蛮荒之地虽然并不是真的是一片蛮荒场所，不过气候环境确实相对比较恶劣一些，因此自然是需要一些防护措施的。哪怕是在蛮荒之地土生土长和生活的部落，有时候也是需要一些比较厚实的衣服进行防护的。

　　唯一可以免疫的，就只有灰精灵、野蛮人和兽人。

　　等到所有人都穿上这件新的斗篷之后，安德烈才下令前进，二十一名捕奴人立即便熟练的分散开来，其中那名肖恩之前见过的狼人和几名灰精灵则先一步出发，转眼间就已经消失在众人的视线里。

　　肖恩知道，这几个人是负责出去侦查的侦察兵。

　　峡地裂谷的山道其实只有一条，所以如果有敌人的话自然也是无法避免的事情。不过从这些狼人和灰精灵的举动来看，就可以看出安德烈这支捕奴队确实非常的谨慎和经验丰富，难怪薇薇安会将这支队伍给留下来。根据肖恩的了解，很少有捕奴队能够在蛮荒之地活跃超过两年，如果有三年以上的经验一般都会被其他拥有捕奴队的家族重金聘走，所以肖恩很难想象这样一支拥有五年以上在蛮荒之地生存经验的捕奴队为什么还没有解散。

　　进入峡地裂谷大概两、三百米后，便开始有如刀般冷冽的狂风呼啸。

　　山道里的石头之所以会风化得如此尖锐，和这些狂风有很大的关系。不过对于普通人而言算是比较有威胁性的狂风，对于兽人而言就不算什么了，当然也不会舒服到哪去就是了，而这种狂风的强度就算是北地蛮人也可以承受，只不过随着山道越深入，这种狂风就会越强烈，到时候就算是兽人也不得不绷紧身体了。

　　肖恩等人纷纷将兜帽上的面纱放下。

　　无论是斗篷还是这些黑色的面纱，都并不是一般的斗篷和面纱，而是一种专门应付蛮荒之地的气候环境特制的。斗篷看起来很平常，但是其实却是由一种魔兽的硬皮制成，能够有效的阻挡呼啸的狂风，而内里则是一种野兽的柔毛，穿戴在身后会感到一阵舒适，在硬皮和柔毛之间的夹层是经过特别鞣制的软皮，能够有效的吸收狂风所带来的压力。

　　而黑色的面纱，也同样是经过特殊的魔法药水浸泡和法术加持，并不会阻挡穿戴者的视线，不过却能够有效的阻挡狂暴的风沙，哪怕是在沙尘暴的环境下也不会有所影响。而且最重要的一点是，这种面纱还能够阻挡外界的侦查和视线，也就是说只要穿戴这种斗篷的人不主动暴露身份的话，外人是无法发现其性别、年龄、相貌和实力的。

　　这对于在蛮荒之地的捕奴人而言，已经算是一种默认的潜规则了。

　　不过此刻，安德烈却是突然举起一只手，整支队伍立即就停了下来。

　　肖恩顺着安德烈的目光望去，在地上看到了一个奇怪的图案。

　　那是两个圆圈，不过却是一大一小，稍大的那个圆圈里画着一个交叉。


第69章 截杀

　　“这是什么？”塞西莉亚有些好奇的问道。

　　“这是我们捕奴队的交流暗号。”安德烈开口解释起来，“在蛮荒之地，捕奴队的数量是很多的，而且有突发情况也同样不少。但是因为有斥候探路和巡视，交流上肯定不是很及时和方便，所以几乎每一支捕奴队都有不同的暗号。这些暗号对于我们来说，就好像是军事机密一样重要，如果一支捕奴队的暗号被破解了，这可是一件非常糟糕的事情呢。”

　　“那么这个暗号是什么意思？”肖恩开口问道。

　　安德烈指着那个大一点的圆圈说道：“这个圆圈有交叉标记，代表的是我们。”

　　说罢，又指向另一个较小的圆圈，道：“这个圆圈比较小，意思是在我们的前方有一支规模比我们小一些的队伍……不过这上面没有任何的标识，所以暂时还无法确定对方这支队伍到底是一支什么样的队伍。”

　　肖恩知道，在蛮荒之地其实并不止捕奴队而已，通常还会有一些和蛮荒之地的部落保持某种比较友好关系的商队，不过这类商队通常各地都是睁一只眼闭一只眼，很少会进行干涉，毕竟对于各国而言，蛮荒之地等于是一个生产奴隶的圈养地，当然做一些寻常的贸易可以，但是严禁任何武器的流通贩卖。

　　而除了捕奴队、商队之外，偶尔也会有一些需要借助蛮荒之地的地理特殊性进行秘密穿越国境线的队伍；甚至还会有类似于春狩、秋猎这样的队伍，不过这样的行为通常只有那些大贵族的子弟才玩得起，而且往往都会有实力极强的高手护卫，毕竟蛮荒之地可不是什么安全的地方。

　　安德烈抬起头望着肖恩，虽然看不出肖恩此刻的神色变化，他很清楚肖恩才是整支队伍的统帅，如今虽然他和他麾下的这些捕奴人都摆脱了奴隶的身份，但是他们却也被安上了另一个身份——肖恩麾下的士兵，因此无论如何他们都必须遵循这位领主的最终决定和看法。

　　“最近领地没有发现任何不明来历的部队是吧？”肖恩望向塞西莉亚，然后开口问道。

　　“据我所知是没有的。”塞西莉亚开口回答道，“因为新部队已经调派到潘达镇进行改建和修葺，所以我们的情报领域基本上是覆盖了整个领地，之前威廉也开始安排民兵分批针对整个领地进行巡逻和监视，确实没有发现任何可疑的踪迹。”

　　“那么看来这支部队应该是从奇拉夫领进入的。”听到塞西莉亚这么说，肖恩立即就明白过来，“从行程上来看，对方大概只比我们快了半天左右的行程，否则的话不可能这么快就被他们追上的。”略微思索了一下后，肖恩转过头望着安德烈，然后再一次开口问道：“你说规模比我们小，大概是小到什么程度？”

　　“这个不好判定。”安德烈摇了摇头，“有可能只有五十人，也有可能有七、八十人。不过唯一可以肯定的，是对方的人数不会少于五十人，否则的话就不会画上这个圆圈，而是以别的符号代替了。”

　　肖恩点点头，表示明白。

　　人数只有五十人的话，那么基本就可以排除是大贵族子女来狩猎的队伍了。那么唯一剩下的就只有三种可能，小型商队、捕奴队或者是有秘密任务的人。

　　“继续出发，等有具体的情报再说。”

　　于是，队伍很快便再度前进起来。

　　当再度前行了大约几个小时之后，山谷内的狂风遽然变大，隐隐更是有类似于鸣泣般的呜呼声。

　　此时的山风，才是真正的犹如利刃。

　　肖恩、塞西莉亚以及那名带刀祭司蒂妮已经不敢轻易的将皮肤裸露在这样的狂风底下了；就算是那些熊人，也都必须要绷紧肌肉和皮毛，只有这样才能够确保自身不会因此而受伤。反倒是灰精灵稍微让肖恩感到有些惊讶，因为他们在这样的狂风中行走居然可以安然无恙，似乎这些如刀刃呼啸的狂风根本就没有任何杀伤力一般。

　　“领主大人，灰精灵与一般的精灵不同，他们的种族天赋能力是石肤。”似乎是看出肖恩的疑惑，安德烈开口说道，“或许是因为长期生活在蛮荒之地才形成的，也只有这样才让这些比较脆弱的生物能够在这样的环境里生存下来。”

　　“原来如此。”肖恩有些明白。

　　对于精灵族，他虽然知道如今这个族群已经划分出地底和地上两个分支，但是实际上却是有三个派系的区别。例如地底的黑暗精灵、血精灵算是一个派系，而地上的森林精灵算是一个派系，灰精灵自成一个派系。至于高地精灵这个支脉的情况则比较特殊，因为根据生活环境上的不同，这个支脉可以详细区分为草原精灵和高原精灵，前者比较亲近森林精灵，后者倒是和灰精灵走得比较近。

　　而肖恩有所了解的，就是黑暗精灵、血精灵以及森林精灵这三个支脉而已，对于其他几个支脉就不太清楚了。虽然精灵彼此之间都有许多共同点，只是经过这么多年的变迁和生活习性的改变，也早就有了彼此之间的不同。

　　灰精灵居然天生就拥有石肤，这一点肖恩倒是真的不知道，不过他相信哪怕是论坛上那些考究党恐怕也没有几个人知道。

　　恰在这时，一名灰精灵打起一个手势。

　　“领主大人，有新的情况了。”安德烈看到这个手势，立即转过头向肖恩汇报，或许是察觉到肖恩的疑惑，安德烈便又解释道，“除了暗号之外，捕奴队都会有一套简单的手势交流方法，毕竟在很多时候是不能大声说话的。而且在黑暗的环境，没有人能够比灰精灵、矮人更有优势了。”

　　关于这一点，肖恩也表示赞同。

　　在安德烈的带领下，肖恩等几人便来到这名灰精灵打手势的地方。

　　在一个背风处，地上依旧刻画着一组奇怪的图案符号，只不过这一次的符号明显要比之前多了一些。

　　地上依旧是大小两个圆圈，大那个还是画有一对交叉，肖恩已经知道这代表己方的人数要比对方多。不过这一次较小的那个圆圈，里面却是画了一个锐角，而在小圆圈的旁边则写着【73】这样一组数字。

　　“这个锐角代表的是同行，也就是对方的身份也是捕奴队。”安德烈开口解释道，“至于这个七十三，则表示已经弄清楚对方的人数了，有七十三人……领主大人，这支捕奴队应该也是经验比较丰富的捕奴队了，最起码有两到三年的经验。”

　　“哦？”肖恩这下子是真的有些好奇，“你是如何判断出来的。”

　　“蛮荒之地的情况比较复杂，现在外围基本上已经没有什么小部落了，想要捕奴就只能深入千里以上。不过在这里遇到的部落大多数都是中等规模的部落，实力通常都比较强，如果是大规模的部队进入肯定会引起对方的高度注意力，若是好战的部落的话，那么就肯定是要打上一场大战了。”安德烈开口说道，声音充满了一种唏嘘与感慨，“只有那些经验丰富的老人，才会率领百人以内的小部队进入，因为现在的捕奴目标都比较明确，基本上就是比较有价值的人，所以只要捕捉到十几个的话，这一趟就不亏了，而且人数少的话也更方便打运动战，不怕敌人追击。”

　　想了想，安德烈还是补充了一句：“当然好处和坏处都是有的，总体上来说，还是好处比较大，要不然的话也不会有这么一条不成文的规矩了……不过真正能够敢带百人以内的队伍就深入蛮荒之地，肯定是对蛮荒之地的路线有比较深刻和明确的了解，所以我才说对方也是经验丰富的老手。”

　　“如果对方不是凑巧的话，那就是消息非常灵通了。”肖恩笑了笑，“不过无论是哪一种，这支捕奴队必然都是达比昂王国某个贵族的捕奴队，否则的话肯定不会选择从奇拉夫领经过的。”

　　“领主大人，您的意思……”

　　“截杀。”肖恩想也不想地说道，“捕奴队在蛮荒之地全灭这种事，很常见吧？”

　　“是很常见，但是……”安德烈的声音听得出来有些迟疑。

　　“有什么话，你不妨直说。”

　　“在峡地裂谷这里，其实很不适合截杀的。”安德烈开口说道，“这里的刀风比较大，尤其是在山谷的中段，那会更加猛烈，并不适合战斗。而离开这段山道后，就是古废墟区，那里的环境也同样比较复杂，不过最大的问题是视野比较开阔，所以一旦有什么动静的话，都会被对方提前发现的。就算是我们派出去的斥候，也没办法在这个时候太过接近，只能等对方进入这片区域后，才能够利用障碍物巧妙的跟进。”

　　“难道在这刀风谷的地域里就没有背风处吗？”肖恩开口问道，“如果没有的话，那么这段路程不是要一鼓作气的走完，中途不能休息和饮食了吗？”

　　“唔……这样的地方倒是有一处，不过不是背风处。”

　　“那是什么？”


第70章 经验丰富的人

　　一支约七十来人的队伍，在峡地裂谷沉默的行进着。

　　呼啸的刀风凶猛且冷冽，时不时都可以看到周围的山壁或者大地突然又多了一道刮痕之类的痕迹，这已经不是风化，而是实实在在的刀削了。但是很神奇的是，当这些刀风刮到众人的面前时，却只是如同一般的微风那般荡漾而过，并未在这些人的身上留下什么痕迹。

　　而对于眼前的场景，这支队伍的人也不知是否因为已经见腻了，所以根本就是视而不见。

　　气氛，倒是显得有些压抑和低沉。

　　甚至隐隐间还透露出某种对峙之类的不和谐气氛。

　　瓦密斯走在队伍的最后，默默的扫视着整支队伍，内心却是有些无奈的叹了口气，心情颇为复杂。

　　他拥有近四年在蛮荒之地的生存经验，这对于蛮荒之地这种气候恶劣、环境恶劣，而且还经常出现黑吃黑之类事情的地方而言，能够活这么久绝不是一件容易的事情。所以这也是为什么只要能够在蛮荒之地生存两年以上的人，都会被那些有志插手捕奴事业的贵族重金聘请的原因，在蛮荒之地这里，想依靠贵族私军大规模捕奴，那你起码得拥有精锐军队的实力才行。

　　而就算拥有这样一支军队，你还必须经得起几乎可以说是惨烈的战损比。

　　承受不住这种心理压力，那么你只能玩玩小规模的捕奴。

　　所以蛮荒之地这里，捕奴队的数量通常都维持在百人左右，最高的也不过两、三百人。不过这个数量对于蛮荒之地的捕奴人而言，其实也没有什么可怕的，至少还无法形成数量上的威慑力，因此哪怕是黑吃黑之类的火拼，也从来不会有任何捕奴队会退缩——事实上，在蛮荒之地这种地方，也无法退缩。

　　因为没有后路。

　　不过这些都不是瓦密斯会叹气的原因，他担任一支捕奴队首领一职已经有近一年的时间了，经验上自然算是不错。他真正无奈的，是眼下这支队伍并不是他一贯带领的那支队伍。

　　上一次的捕奴任务，他的收获还算不错，捕捉到一个小部落数十名灰精灵以及几名据说拥有比蒙血统的兽人，这笔财富颇为可观，少说也得有几十万金币的入账。不过为此他们和两支捕奴队起了冲突，最后还是依靠瓦密斯丰富的经验和团队的实力才终于避免团灭的下场，并且顺利的将这些奴隶给带回来。

　　只不过，他的团队也因此濒临解散，整整一百来人的捕奴队最后活着回来居然还不到三十人。捕奴这种事本来就是非常的危险，所以对于这样的结果捕奴队的人也只能接受，而按照规矩他们最少可以获得一年的休整期，这个时间是让瓦密斯重新募集新的捕奴人，然后针对性的培育、训练，并且和旧有的团队进行磨合的一个过程和时间。

　　可是不知道为什么，这一次他们却是没有得到这样的休整期。在回来的第二个月，他就被他所效力的领主召见，然后塞给他另一支捕奴队，让他将两支队伍整合在一起并且立即出发进入蛮荒之地进行捕奴活动。这种事在以往根本就没有发生过，所以瓦密斯自然感到好奇，可是他听得出领主的声音里很是急切，而且态度明显比较强硬，容不得他拒绝，所以他也只能带领这两支队伍立即出发。

　　事实上这种事对于捕奴队而言，虽然不是没有，但是一般也不会有领主这么做。

　　因为一支捕奴队，就是一个小团体，强行将两支捕奴队融合到一起，那么首领谁来当？如果不解决这个问题的话，必然会引起内部的问题，毕竟首领这个职位并不仅仅只是权力上的体现而言，同时还有着很多的其他优势，例如分配权——捕奴队在捕捉到奴隶由领主卖出去后，可以获得一半的酬金，而这笔酬金的具体分发就由首领派发。

　　出力多和大的那一位，自然可以获得更高的报酬。

　　两支捕奴队混在一起，正常情况下首领肯定会偏向自己一直带领的那支捕奴队，想要做到公平公正这一点非常难。

　　所以如果是一支没有什么经验的捕奴队，瓦密斯就不会那么头痛了，可偏偏这另一支捕奴队也是拥有两年以上的蛮荒之地生存经验，他们是因为老首领战死所以才被这位领主调遣到瓦密斯的麾下——按照常理，应该是这支捕奴队推选出一位新的首领，而不是两支捕奴队合编到一起。

　　情况显得有些复杂。

　　瓦密斯的内心涌起一种无力感，他不知道为什么自己效力的那位领主会那么的急切。不过他很清楚，如果这一次还想有所收获并且活着离开蛮荒之地的话，那么他就必须想办法消除这种隔阂，让两支捕奴队彻底融和为一个整体，只有这样才能够在蛮荒之地这种环境活下去。

　　而要解决这个问题，最好的办法就是进入蛮荒之地后找一支捕奴队下黑手，或者是袭击一个部落，让双方彼此换取到一点战火情。也只有这样，这两支捕奴队才有可能接受彼此的存在，然后再慢慢的磨合上两、三个月，瓦密斯觉得这就应该差不多了。

　　当然，两支队伍都是老手也不是没有好处的。

　　至少什么该干，什么不该干他们还是非常清楚，也完全不需要瓦密斯进行提醒。

　　很快，队伍便来到一个巨大的洞穴前。

　　几名充当斥候的人站在洞穴前打着手势，瓦密斯微微松了口气，那个手势动作的意思是洞穴里没人。于是队伍便沉默着走进洞穴，那几名斥候则举着火把走在前方，队伍纷纷跟上，在前方他们已经挑选了一处比较干净的地方搭建了一个简单的临时营地，也架起了锅炉之类的玩意，洞穴内有堆好的柴禾，可以随意取用。

　　这些柴禾，都是其他捕奴队已经准备好的，这算是一个默认的潜规则。

　　任何一支捕奴队在离开蛮荒之地要经过峡地裂谷时，都必须收集一批柴禾回来堆积，以方便其他经过这里的捕奴队。而且在这个洞穴里，还有一个不成文的规矩，那就是不允许在这里发生战斗，率先挑衅者就会受到洞穴内其他捕奴队的一致攻击。

　　当然，这种不成文的规矩也是有很多猫腻的。

　　例如此刻，这个洞穴里如果有一支捕奴队已经回程，而且收获颇丰，而洞穴内又只有他们和另一支捕奴队的话，那么发生一场恶战就是很有可能的事。瓦密斯当初也就是在这里和第二支捕奴队产生冲突的，只不过他凭借经验没有让队伍里的人都睡死，所以才成功的反过来将对方全部击杀，但是也因此付出了惨重的代价。

　　“大家就在这里休息一下，接下来的一天我们的行程会非常的艰难。”瓦密斯掀开兜帽，露出一张略显沧桑的面容，声音有些沙哑地说道，“大家都是老手了，也不是第一次走这条路，所以有什么情况你们也知道的，我就不再说什么了……喝点酒暖身可以，但是一定要控制好量，我不想明天早上起来看到有人酩酊大醉。”

　　……

　　几乎是同一时间，加快了脚程的肖恩等人也终于和前方负责侦查的那名狼人和灰精灵完成了汇合。

　　“什么情况？”肖恩开口问道。

　　“对方十分钟前刚进入一号火洞。”从山洞口边退回来的狼人开口说道，“我闻到了食物的香味和酒味，他们应该是在暖身。”

　　这个洞穴，就是安德烈所说的休整据点。

　　因为峡地裂谷的山风问题，中间会有很长一段路都要处于这种狂怒的刀风范围内，而在这样的环境下自然是没办法休息和饮食的，所以才有人在这段山风段打出三个山洞来。捕奴队可以借这三个山洞进行休整，不过为了防止某些意外，这些山洞也并不是只有一个出入口，而是一段类似于甬道一样的道路，并且有多达六个以上的出入口，可以让捕奴队随意挑选离开的位置，而利用这些山洞最多可以缩短大概两天的行程。

　　要知道，这段被凌厉山风覆盖的路程可是足有七天，能够缩短两天的行程已经很不简单了。

　　不过作为第一个可以避风的山洞，出入口倒是没有那么多，只有三个而已。不过一般情况下，捕奴队都会直接走到第三个出口离开这个山洞，然后走上大概一天的行程就可以抵达第二个山洞，而在这个过程自然是无法停下来进食的，因此在离开山洞前必须要吃饱。

　　而且也不知道是什么原因，山洞内的温度要低上不少，大概已经接近零下的情况，就算身上的斗篷是特制的能够防寒，但是效果也没有好到哪里去，因此才会有在山洞里喝酒暖身的习俗，这些都是捕奴队的经验之谈。

　　肖恩转过头望向安德烈，毕竟他要比自己更有经验得多。

　　似乎是感受到肖恩的目光，安德烈开口说道：“刚进山洞十分钟就能够煮熟食物开始暖身，从对方的做法来看，应该是属于比较谨慎和富有经验的类型，所以他肯定会安排有人轮班守夜。不过这也表明他很想节省时间，否则的话应该会在进入山洞后让所有人先放松一下，接着才开始暖身和聊天……”

　　“他们没有聊天，洞穴内很安静。”一名灰精灵开口补充道，似乎早就知道安德烈想要问什么。

　　“这样看来，要么就是他们有急事，要么就是这支捕奴队还没有彻底磨合完毕。”安德烈开口说道，“无论是哪种情况，对我们都很有利。我们可以在这外面等上两到三个小时后再进入，然后发动突袭打对方一个措手不及，因为这个时间那些已经睡下的人会因为酒劲而进入熟睡，而负责守夜的人也会因为酒劲而开始犯困。”

　　“很好，那我们就这么办！”肖恩当即便同意了安德烈的方案。


第71章 毫无悬念的战斗

　　两三个小时，是一段不长不短的时间。

　　但是在刀风这样的恶劣环境下，就显得有些长了。

　　安德烈其实也是有些担心的，像他们这样的捕奴人自然是习惯了潜伏在各种恶劣环境下，别说是两、三个小时了，就算是十几个小时也无所谓。不过在观察了一下情况后，安德烈才略微放心下来，至少情况没有他想象中那么糟糕，几乎所有人都可以习惯这种枯燥的等待。

　　熊人自不必说了，蛮荒之地出身的它们又怎么可能会对这些刀风感到烦恼呢？而北地蛮人，则早已习惯了在恶劣的环境下生存的坚韧耐性，此刻他们身上还有特制的斗篷，自然更不可能感到有什么问题了。而塞西莉亚和那名带刀祭司蒂妮一个是魔法师一个是神官职业，静默对于她们而言更是习以为常的事，此时这两人都在冥想以将自己的战斗力保持在巅峰状态。

　　只有肖恩，似乎因为有些受不了这么长时间的等待，于是已经蜷缩成一团在睡觉了。

　　保护他的是四十名北地蛮人，他们将肖恩和塞西莉亚、蒂妮都保护在最中间。

　　不知道为什么，安德烈看眼前北地蛮人将肖恩等人保护起来的这一幕，感觉就像是看到一只毛茸茸的巨大魔兽在睡觉一样。

　　洞外，狂风依旧。

　　约莫过了两个多小时后，安德烈才把肖恩喊醒。

　　“到点了？”肖恩问道。

　　“是的，领主大人。”安德烈有些汗颜，对于这个领主，他实在不知道该用什么话语去评价好。

　　于是，塞西莉亚和蒂妮也很快就结束了冥想。

　　虽然蒂妮也成为了一名带刀祭司，重新走起了以前的老路，而且随着艾丝温特尔的神国稳定后，她也获得了大量神力恩赐，隐隐即将重新踏入白银境界，但是终究还是有着半步之差，而且在神术的掌握上也比不上雪法妮奥，关于这一点肖恩猜测应该是血脉的关系。

　　至少，同样掌握了群体冰甲术这个神术的蒂妮，最多只能做到像游戏里的玩家那样作用十人，这还是因为蒂妮本身有寒冰教会那套底子支撑着。按照雪法妮奥和蒂妮的说法，如果是重新培养出来的带刀祭司或者神官，除非是天赋极佳的，否则的话一开始最多也就只能作用六、七人而已。

　　不过神官团的话倒是不能用这种方法来计算，因为神官团有特殊的感应和共鸣力量，能够将神术的范围和效果强化。不过这种共鸣的标准最低限制是五百人，而作用范围大概可以达到三万人的程度，这个性价比倒是挺不错的，肖恩估算等到真正能够培育出这样一支战斗神官团来，大概将会是一年之后，正好可以赶上和达比昂王国的战争。

　　此刻，当一切都准备完毕之后，队伍就开始排成一个攻击阵进行洞穴。

　　洞穴的甬道并不狭窄，可以看出当初开通这个洞穴的人的确是为了后人着想，而一系列制订的规则也确实保证了安全。只可惜，凡是人定的规则就一定会有腐化和变通的可能性，因为人类是最喜欢取巧和偷懒的种族。

　　一进入洞穴，肖恩立即就感受到一股不同寻常的阴冷。

　　当年他虽然也有在蛮荒之地混迹，但是却并不是从峡地裂谷这个门户进入的，而且后来随着一系列事情的变化，也没有和莱恩公国打什么交道，因此也就并没有太过在意这边的情况。

　　此刻进入洞穴后，肖恩才感受到一种不同寻常的气氛，因为按照常理来说，像这种山洞不可能没有风，因为山洞并不是密封的，而是有三个出入口，所以气流必然是流通的。

　　可是在洞穴里，肖恩却并未感受到这一点。而且一般情况下，除非是冰窟，否则的话一个洞穴内部再怎么阴凉也不可能接近零下的温度。而在这样的温度条件下，肯定会出现冰霜反应，但是在这个洞穴里肖恩却没有看到这些，山壁上连一点冰霜都没有，甚至连水迹的湿滑也没有。

　　一切看起来，就像是被什么奇怪的魔法恒定了温度一样。

　　“真是奇怪的洞穴。”肖恩微微皱眉。

　　“领主大人，这洞穴一共有三个，我们捕奴人私下将这称为一、二、三号火洞，取自火种的意思，是我们的避难和休整据点。”安德烈小声的回答道，“曾经也有人对洞穴内的情况感到好奇，甚至还花费了很多的时间调查，可是据说调查了四五年也没有发现什么奇怪的地方，最后得出的结论似乎是当初打通这些洞穴时以魔法恒定了洞穴的情况。”

　　恒定术，这种魔法可不是什么低级魔法，最起码也得中位圣域的强者才有可能施展。但是就算这样，这种魔法也是有一个时效性的，一般来说能够保持个十年左右就算是很不错的，真正能够恒定一种物质之类的只有神。

　　有点意思。——肖恩环视了一圈山洞后，暗暗点头。

　　事出反常必有妖。

　　对于一名玩家而言，任何一处地方的反常都会引起其高度注意力，至于是否能够破解谜题以及是不是真的有什么隐藏的内容，那就另当别论。

　　不过无论怎么看，峡地裂谷是真的一点也不正常啊！

　　肖恩还在思索着洞穴里的情况，旁边的安德烈已经扯了一下肖恩，回过神才发现就在前方不远处的位置，有微弱的火光在闪耀。那里就是前面那支捕奴队的临时营地，不过因为是在洞穴里的关系，当然不会有可能扎营，自然也就没有什么木栅栏和帐篷之类的东西，只是七十多人占据一角，然后将背包当枕头的睡下，周围升起十余个火堆当作取暖。

　　不过因为距离上的关系，只能看到人影绰绰，具体情况却并不太清楚。

　　“领主大人？”安德烈小声的问道。

　　肖恩这支队伍，本来就是打着偷袭的准备，因此进入山洞并没有升火。而山洞本来就很昏暗，一般人不举火把的话其实是很难看清环境的，只是安德烈这支捕奴队都有五年以上的经验，早就已经习惯了地形，而且队伍里还有兽人、灰精灵、矮人之类的种族，黑暗视觉对他们而言根本就不是问题，而北地蛮人和熊人也都同样有黑暗视觉。

　　唯一的问题就是肖恩、塞西莉亚、蒂妮和安德烈及另外几名人类了，只不过在有其他人的帮忙下，问题倒也不大。所以此刻已经摸到数十米的距离内，对方也还是没有发现，或许就连对方那支捕奴队也没有预料到会有人在这种情况下向他们发动袭击吧，毕竟他们现在一没有奴隶，二又不是什么仇敌，完全没有动手的价值和必要。

　　只是，肖恩从来就不是按理出牌的人。

　　他要袭击这支捕奴队，纯粹只是因为这支捕奴队是达比昂王国的人而已。

　　“先射击。”肖恩开口说道，“能伤得了多少人是多少人。让熊人先来构筑防御线，防止对方的冲击。”

　　一切的安排，很快就变成了具体的命令被传达下去。

　　四十名熊人立即小心翼翼的走上前来，然后排成一列，刚刚好能够形成一条防御线，不至于被对方绕过防御线。肖恩看了一眼，以熊人的体型来判断，这个洞穴容纳大概六、七名正常体型的人类并肩而走也不是问题，这下子又引起了肖恩的好奇，因为按照正常逻辑，一个只是用来暂避刀风的洞穴，没理由弄得这么宽敞。

　　不过眼下也不是想这些的时候。

　　在熊人构筑的防线之后，是四十名已经拉开弓弦的北地蛮人。北地蛮人本来并不擅长射击，对于武器的运用技巧他们也并不出色，不过这些在威廉和瑞娜的教育下，以及阿尔弗雷德带领他们的长征下，自然也就变得不再是问题了，更何况后来相应的物资多起来后，也就有充足的箭矢能够让这些北地蛮人进行射击训练，虽然时间并不长，但是至少也提升了不少经验。

　　这一次出动，每一名北地蛮人除了正常的标准配置外，还有两袋箭，一袋是五十支装的标准铁头箭矢，另一袋则是三十支装的附魔破甲箭。这些破甲箭还是当初肖恩在贸易之都买来的，后来一支都放在黑天鹅古堡的地下一层，此次出动一共带出一千两百支附魔破甲箭，可见肖恩这一次的重视程度。

　　数十米的距离，又是不会移动的靶子，北地蛮人就算再怎么笨也不可能射偏，更何况他们还接受过一定程度上的训练。

　　所以当肖恩一声令下，四十支箭矢齐射出去之后，还在熟睡中的捕奴队立即就响起一片惊慌的惨嚎声。

　　事实上果然如同安德烈所预料的那般，喝了点酒暖身的这些捕奴人，因为酒劲的关系而失去了往日里的精明，在受到攻击之后醒转过来的他们，居然没有第一时间立即展开反击和防御，而是陷入了长达两秒的呆滞，明显大脑思维还有些跟不上情况。而在这样的情况下，打过好几场硬仗、狠仗的北地蛮人又怎么会错过呢，于是第二波箭雨立即倾泻而出。

　　不过眨眼间的功夫，那支被肖恩列为目标的捕奴队最少就有超过十人的阵亡和十数人的负伤。

　　这下子，对方终于反应过来他们受到了攻击。

　　几乎是刹那间，这支捕奴队立即就拿起随身兵器进行防御，甚至已经开始组织起反击。但是零碎而至的十数支箭矢，对于肖恩这边早就已经准备妥当的人而言，根本就是毫无威慑力，几名熊人判断只是举起冲击盾随意的拦截，这些箭矢就纷纷被挡下，甚至连钉在盾牌上的力量都没有。

　　而塞西莉亚，这个时候也已经吟唱完毕咒文，一条火龙呼啸着浮现在众人的头上，将已经排成军列的肖恩等人彻底映照出来。在这一刻，肖恩甚至听到了对方那支捕奴队倒吸一口冷气的惊惧声。


第72章 独占

　　瓦密斯一脸震惊的望着的场景。

　　在一条盘旋于空中的火龙的照映下，他看到的是一支军队！

　　在见到这支队伍的第一眼，瓦密斯就知道对方的人数应该是在百人左右，从规模上而言和一支有经验的捕奴队差不多。但是瓦密斯却一点也不愿意相信这就是一支捕奴队，因为没有任何捕奴队能够拥有如此多的熊人，除非那是俘虏，可是有人会给俘虏熊人配备那么夸张的重盾吗？

　　熊人，在人类世界的认知里，天生就是最为优秀的重步兵。

　　它们甚至不需要经过什么训练，就能够媲美拥有三年严格体能训练的重步兵，而且在食量上也不如人类重步兵那么大，唯一有所缺陷的就是熊人的纪律性很低，这很让指挥官费神。除此之外，就是熊人的数量实在太稀缺了，哪怕有无数的捕奴队深入蛮荒之地捕捉熊人，或者是前往大陆西方的兽人领地捕捉，可是在奴隶市场上依旧是热销货。

　　几乎往往还没有进行正式的拍卖，就已经被大贵族以高价从后台买走了。

　　瓦密斯看到，自己这一边射出来的箭矢，甚至连破开那些熊人手手中那种造型奇特的盾牌上面第一层铁质层都没办法，纷纷被挡了下来，然后掉落在地面上。不用看他也知道，这些箭矢的铁头肯定在刚才的冲击中被震损了，而能够有如此效果的盾牌，绝对是纯铁的盾牌。

　　下一秒，瓦密斯就看到那条火龙呼啸而至！

　　“闪避！”瓦密斯大喝一声，然后第一时间就选择远离这条火龙。

　　他不是什么都不懂的笨蛋，能够成为一支捕奴队的首领，没有点实力那是不可能的，如今的他已经拥有上位白银的实力，这点实力在蛮荒之地已经足够勉强自保了。所以他很清楚，能够施放出火龙这种魔法的魔法师，绝对不是一名魔法学徒，而很有可能是一名实力高超的魔法师。

　　蛮荒之地上，从来就没有哪支捕奴队会有随行魔法师。这些骄傲且自视极高的家伙从来就看不起捕奴人，奴隶在他们的眼里也就是一种实验工具而已，对于这些不缺钱的家伙而言又怎么可能把时间浪费在捕获奴隶上呢？就算是要为了以后的实战而积累战斗经验，也绝不会来蛮荒之地。

　　因为蛮荒之地，可是真正的原始丛林社会，只要能够活下去无论多么卑劣的手段都会去用，这里是属于战职者的天下。

　　呼啸而至的火龙，未能像塞西莉亚所想的那样起到一举毙敌的作用。

　　这些捕奴人的战斗经验和意识，要比一般人更加丰富得多，虽然其中大多数人都只有青铜境的实力，可是他们所爆发出来的战斗力却并不逊色于一般的白银高手。在单对单的情况下，他们或许无法战胜白银高手，可是在地形条件允许的情况下，一般的白银高手却也绝不会是他们的对手。

　　所以当塞西莉亚的火龙术砸下去之后，也仅仅只是将数名已经身负重伤实在来不及跑走的捕奴人给烧死而已。

　　当然，这里面也有一部分原因是塞西莉亚不敢全力施为的缘故。

　　火龙术这种魔法，是脱胎于火蛇术上级魔法，其威力自然远不是火蛇术能够比拟的，不过无论是火蛇还是火龙，最大的价值体现在于这个魔法引爆后所产生的威力。可是在山洞里，塞西莉亚却绝对不敢将这个魔法引爆，要是不小心引起坍塌的话，对于如今已经身处山洞腹中地段的双方而言，绝不是什么好事。

　　原本以为能够一举消灭大量敌人的塞西莉亚，没有想到这些捕奴人的反应居然如此的迅捷，战斗意识也远比她之前所遇到的敌人要敏锐得多，这让她一直觉得有些无往不利的战斗节奏受到极大的打击，而在火龙术并未取得预料中的效果后，塞西莉亚只能无奈的选择解除魔法。

　　因为火龙术同样占据了很大的视觉面积，影响到了其他人的攻击视角，而且塞西莉亚也需要持续不断的输出魔力。如果这种消耗能够取得应有的结果，塞西莉亚倒也无所谓，如今以她的魔力要维持火龙术大概十小时左右的时间还是不成问题，可是浪费绝对不是任何魔法师能够容忍的行为。

　　而当这条在空气里耀武扬威的火龙彻底消失之后，原本逐渐变得炎热起来的洞穴温度也在顷刻间开始急剧下降，而因为这种急热急冷的温差变化，空气一时间也变得有些朦胧起来，甚至产生了空气扭曲的现象，这对于任何一名弓箭手而言，自然不是非常适合射击的视线。

　　于是北地蛮人纷纷放弃继续射击的念头，在卸下了长弓和箭袋之后，转而拿出了半身盾和长枪，改为近战肉搏的状态。而这个时候，蒂妮也终于有了发挥的价值，她开始吟唱起赞美神的咒文，为这些准备冲上去展开近战的北地蛮人施展群体冰甲术，好在只有四十人，蒂妮也就只需要六次而已。

　　以蒂妮的精神力而言，六次的群体冰甲术对她还不会造成任何负担。

　　当成片的湛蓝色光华亮起的时候，原本已经被激起凶性的瓦密斯当场就疯了：“我的老天，我看到了什么！一名神官！”

　　魔法师或许会因为开销上的问题而屈身加入一支捕奴队，虽然这种几率很小就是，但是如果是祭司、神官这类法职者，那就绝对没有任何可能性会加入一支捕奴队里，哪怕是堕落牧师之类的背叛者也绝不可能，因为这里面涉及到信仰的关系。如果一名祭司参与捕捉奴隶的话，那么还有可能让这些奴隶信仰这名神吗？

　　当成片的神术光华亮起的时候，不管这些神术是什么，瓦密斯就知道己方已经彻底失去战斗的心情了。面对一支看起来明显是精锐的军队，而且还有魔法师和神官，谁还有继续战斗的心情呢？这明显根本就是一支无法战胜的军队，至少瓦密斯知道以自己这一方实力是绝不可能战胜的。

　　大地开始发出轻微的震颤。

　　躲在一处阴影中的瓦密斯微微冒头瞄了一眼，只见一群披着蛮荒之地常见的兜帽斗篷的队伍迅速出列，他们手持半身盾和长枪，看起来很像是经过特殊训练的重步兵，不过每个人的身上都有一层蓝色的光晕环绕着，虽然不知道这是什么神术，不过想必应该也是一种防护类的神术。

　　而现在，这支队伍正保持着进攻方阵开始一步一步的前进着，他们的大踏步所造成的声响并不大，可是却犹如钟鼓一般的敲击在他们的心头，形成一片如雷鸣的浩大气势。

　　这个时候，瓦密斯也不得不开口了：“对面的朋友，我想我们之间是不是有什么误会？”

　　已经下令进攻的肖恩突然一愣，他没想到对方居然会在这种情况下说出这种话。

　　两波箭雨的倾泻和塞西莉亚的魔法攻击下，对方最少阵亡了超过二十人以上，负伤者应该也不会少于十人，这对于一支只有七十来人的捕奴队而言，损失已经可以说是极其惨重了。如果对方这个时候一心想要逃跑的话，在没有光亮的环境下，肖恩想要将对方全歼也是一件不可能的事，可是无论如何肖恩也没有想到，对方居然会说出这样的话。

　　他记得捕奴队不是一群穷凶极恶的人吗？怎么可能如此轻易服软呢？

　　而一旁的安德烈，在听到对方喊出这样的话来时，内心却是有些戚然。他知道，一旦一支捕奴队开始服软就意味着他们的心志已经被彻底击溃了——当初他们也会沦为奴隶就是因为遇到了薇薇安的队伍，两边在一场毫无花俏的硬碰硬较量下，他们付出了接近一百人的代价，心志彻底被薇薇安击溃后，终于不得不投降。

　　此时此刻，安德烈似乎已经看到了重新上演的历史，内心不免有一种兔死狐悲的哀伤。

　　“误会？”肖恩突然开口，似乎是听到了肖恩的话，前行中的北地蛮人顿时便停了下来，完全傀儡人一般，给人一种极其强烈的视觉冲击感，但是身上那股肃杀的血腥气势却一点也没有挥散，反而是越来越烈，气势居然在不断的凝聚着，“你们是什么人？”

　　“我们是达比昂王国，卡汉恩公爵麾下的护卫。”似乎是觉得有和谈的希望，瓦密斯立即开口说道。

　　肖恩望了一眼安德烈，后者开口解释道：“这是行内的潜规则，说明对方是一支有庇护者的捕奴队。虽然捕获的奴隶贩售出去后，有一半的钱要交给庇护者，但是庇护者却也可以保护和庇佑他们，而且他们的一切物资供应也由那位领主进行补给……一般而言，他们如果也成为俘虏的话，是可以赎回的。”

　　“那你们……”

　　“我们之前是没有庇护者的捕奴队。”安德烈开口解释道，“但是现在就不同了，我们已经是您的部下了。”

　　肖恩的嘴角微扬，这个安德烈还不算笨到家，至少还懂得说些比较婉转的话。他当然也感受得到安德烈话语里那种兔死狐悲的哀伤，只不过这一次肖恩并不打算放过这支捕奴队，哪怕双方确实没有什么过节和仇怨，只是有一个态度他至少必须清晰的表明出来：“出来说话吧。”

　　没有一个捕奴人出来，作为一名捕奴人，这点警戒心还是有的。

　　“首领是谁？自己出来。”肖恩也不在意，继续开口说道，“我的耐心是有限的。”

　　或许是迫于压力，瓦密斯在迟疑了数秒后，最终还是走了出来，缓步的走向之前的营地那边，将身影彻底暴露出来。

　　肖恩望了一眼对方，他的兜帽没有戴上，所以能够看出对方的身份，大概和安德烈应该是差不多的年纪，有着岁月明显留下的沧桑痕迹。虽然眼神看起来有些畏惧，但是在这种眼神底下，肖恩看到的却是隐藏得极深的凶狠，这样的人如果给他一个机会的话，必然还是会反扑的。

　　“带过来。”

　　几名北地蛮人将这名捕奴队的首领带了过来，站在肖恩的面前，他显得很是畏惧。

　　“我不管你是谁，也不在乎你的庇护者是谁，但是有一句话我你回去转告给他。”肖恩扫视了一眼对方，然后开口说道，“峡地裂谷从今日起全面封锁，禁止任何达比昂王国的捕奴队通过，同样也禁止任何其他捕奴队从峡地裂谷进入，这里以后就是莱恩公国的领地！违令者，杀无赦。”

　　瓦密斯一脸震惊的抬起头望着肖恩。

　　不过肖恩已经不给他再次开口的机会了：“把他的武器解除，然后让他离开……至于其他躲着不出来的捕奴人，一律就地格杀！”


第73章 奇怪的火洞

　　这只是一场屠杀。

　　肖恩放走了瓦密斯，但是却没有放过他带来的这些捕奴人。七十二个人，最终留下了六十来具尸体，逃走了大约五、六人，这点数量对于肖恩而言无关紧要，反正他之所以对这支捕奴队下狠手，纯粹是为了给达比昂王国一个震慑和表明决心而已，如果真的要解释的话，只能说这支捕奴队的运气实在不好。

　　至于那位公爵是否还会再派遣捕奴队秘密潜入，肖恩不在意，因为接下来的事情将由威廉负责。如果威廉连这些偷渡者都解决不了的话，那么他也就愧对肖恩对他的期待了。更何况，潘达镇如果改建成功的话，那么整个峡地裂谷的进出口也将彻底纳入其监控巡视范围里，如果想要偷懒点的话甚至还能够设立关卡，反正来回也就十天左右的事。

　　目前肖恩领地最大的问题在于他的军事力量开始有点捉襟见肘。

　　六千的兵力，让他固守潘达领绝对是绰绰有余的，甚至还能够威慑周围两个男爵领。可是在吞并了鲁德的子爵领和朗尼斯的男爵领之后，肖恩如今的实际领地基本上快相当于一个伯爵领的疆域了，只要他在吞并一个正常规模的男爵领，其领地疆域就将真正相当于亚丝娜的托尼斯领。

　　一位拥有伯爵领的爵士，无论如何也是说不过去的事，最少也要正式升格为一名真正的贵族，如果运气好的话，一个伯爵的头衔是跑不了的。只不过在名义上，他依旧是属于亚丝娜的家臣，所以不可能获得实权或者实力的前缀，不过在一年的时间里就打下这样的基业，恐怕莱恩公国的其他贵族也绝对不敢小觑肖恩。

　　所以肖恩如今真正面临的问题，就是军事力量严重不足了。

　　也因为如此，所以肖恩才让威廉再去一趟贸易之都，关于领地的军事力量，这一点是必须要进行补充的。

　　至于此次的蛮荒之地之行，肖恩实际上还真的不是为了捕捉奴隶而来。

　　穿过一号火洞后，刀风变得更加猛烈，这里的土地和山壁那种被刀削的痕迹变得更加的明显。但是这一点却和光滑绝对无关，地面的沟壑姑且不说，山壁的棱角只是轻轻一摸，就立即破皮，只不过如果不是被划伤的话，伤势倒不会很严重，而且也很容易止血。

　　而在经过一天的行程之后，终于抵达了二号火洞前，时间点上倒是卡得非常准，刚好是入夜时分。

　　只是进入二号火洞时，肖恩却是可以明确的感受到更加冰冷的低温。

　　如果说一号火洞的洞内温度只是在零度左右的话，那么二号火洞的温度就是零下三、四度的模样，洞穴里有比较明显的冰气，但是却并没有任何干湿的反应，只有在触碰到洞穴的山体时，才能够感受到那种彻骨的冰冷，可是却又并不像冰窟会有湿润的气息，哪怕是把手长时间放在上面，离开山体后手也不会变湿。

　　塞西莉亚有些好奇的望着肖恩：“有什么特殊之处吗？”

　　“有。”肖恩点点头，“我目前有一个怀疑。”

　　“是什么？”塞西莉亚是一名魔法师，对于魔法她是发自内心的喜爱，否则的话也不会展现出如此惊人的天赋能力，所以自然也就沾染了许多魔法师的毛病——当然对于魔法师而言，这并不算是什么毛病，不过对于一般人而言，这就是魔法师的怪异之处——他们对于知识的渴望已经完全超越了正常人所能想象到的范畴。

　　“这些山洞绝对不是天然形成的。”肖恩拿出死骨，试图从山体上敲下一块石块来，但是却发现这玩意出人预料的坚硬，居然以死骨的锋锐程度都敲不下，要知道除非是优质级别的武器，不然的话任何兵器和死骨硬碰硬的话都会被毫不留情的斩断，“你看，所以说这些山洞是人为开凿出来的绝对是天底下最好笑的笑话。”

　　塞西莉亚的眼睛睁得大大的，一脸的不可思议。

　　死骨是一件史诗级别的兵器她是知道的，肖恩并没有对她隐瞒，虽然史诗级别的武器也不一定就是世界上最锋利的兵器，可是任何一件传奇以上的装备都拥有非常特殊的能力，正常情况下除非是专门针对锋利程度进行淬炼的优质兵器，否则的话在锋利程度上史诗级的兵器绝对是可以傲视一切兵器，但是居然无法在山洞内留下任何痕迹？

　　“试一下洞穴外！”塞西莉亚立即反应过来。

　　肖恩一想立即明白过来，顿时朝着洞穴外走去。

　　此时入夜已有一段时间，肖恩没有带怀表的习惯，不过按照正常情况推算，现在应该是十点左右，山洞外的刀风似乎变得更加猛烈起来。在这种情况下，肖恩已经让蒂妮用冰甲术测试过，原本可以维持大概一小时左右或者是让肖恩全力一击才会破碎的冰甲，在刀风这种环境下最多只能维持二十分钟左右，可见能量的消耗程度是极大的。

　　所以就算是肖恩，也不敢将皮肤暴露在这种环境下。

　　将死骨藏在斗篷下向着地面一插，剑尖毫无阻碍的深入，直至没柄，看起来倒是没有什么奇怪的地方。不过当肖恩将死骨对准山洞的外避插入时，令肖恩感到惊讶的事情就发生了——剑尖刺入山体大概两寸的距离，就再也无法刺入，虽然肖恩无法看到具体的情况如何，可是他却可以感受到，有一股非常奇特的力量阻挡住了死骨的继续侵入。

　　“如何？”回到山洞内，塞西莉亚便立即迫不及待的询问道。

　　“有猫腻。”肖恩环视了一下山洞，开口说道，“地面应该没什么问题，不过对着山洞的山壁刺入的话只能进入两寸……给我的感觉很像是空气屏障一类的魔法，因为我可以感受到长剑的微微颤动，明显有能量干扰。”

　　“那把山体切出一个平面来观察？”蒂妮提出了自己的看法。

　　带刀祭司，同样也是法职者，虽然对于知识和学识的渴望程度不如魔法师，毕竟他们信仰的是神，是依靠神的力量来强化自身。不过只要是法职者，必然也会有法职者的共同点，那就是旺盛的好奇心，而肖恩和塞西莉亚对这些山洞的兴趣明显也让蒂妮产生了一些兴趣。

　　“试过了，不行。”肖恩摇头，“只能削开大概一寸，剩下的一寸削不开，似乎被内部的能量同化保护着。”

　　“真的是非常奇怪呢。”蒂妮和塞西莉亚异口同声地说道。

　　话一说出口，两人皆是一愣，眼里似乎迸溅出某种怪异的火花。

　　肖恩知道，这两个家伙的学术兴趣已经被彻底引爆了。

　　而接下来的一整天中，也确实证实肖恩的猜想，蒂妮和塞西莉亚几乎是将整个山洞都纳入了调查范围，为此众人不得不特意放缓行程来配合这两人的中途调查。在这一方面，北地蛮人和熊人以及安德烈等人自然是不可能帮上忙的，他们甚至还搞不懂塞西莉亚和蒂妮两人在寻找什么，而唯一知道情况的肖恩又懒得出手，他知道事情肯定没有那么简单，他打算等前往三号火洞后再调查看看。

　　至于是否能够有什么收获，肖恩就不抱什么希望了，毕竟当初在游戏里也没有人发现这方面的秘密。

　　所以原本二号火洞大概是一天的行程，最终走了接近三天才走完。

　　出了二号火洞后，便又是狂风呼啸着的刀风。这段行程会稍微长一点，大概需要走三天左右的时间，不过一般捕奴队在这里都会加快脚程，这样如果快一些的话大概只需要两天半左右的行程。毕竟入夜后的刀风昨晚肖恩也已经见识过，而在这段行程可没有什么背风处可以休息，因此食物方面必须使用压缩速食干粮边走边吃。

　　所以按照规矩，通常会在早上大约五点左右的时候离开二号火洞，然后在即将入夜时原地休息两到三小时，具体休息多久要看季节的昼夜时段，而入夜后一小时当刀风开始变大时，便要继续上路，一直到第二天的正午时才能够获得一个短暂的休息机会，接着重复第一天的情况。经验丰富的捕奴队，通过时间节奏上的把握，在赶路的情况下大概只需要走两天半左右的行程，而在这方面，安德烈不愧是拥有五年丰富经验捕奴人。

　　在离开二号火洞的第三天下午，肖恩等人便赶到了三号火洞的洞口。

　　按照安德烈的解释，三号火洞是三个火洞最大规模的一个，全长大概需要走上一天半左右的时间，如果行程放慢些的话，很可能需要两天左右的时间才能走完。不过这个火洞或许是因为最大的一个，因此洞穴里的温度相对前面两个火洞也要更低一些，已经达到零下十度甚至更低的水准，洞内这一次也已经出现冰霜反应。

　　还未进洞，肖恩就已经看到洞穴门口处覆有一层薄薄的冰霜。

　　带队进入的依旧是安德烈，他已经是经验丰富的老人了，而其他人也鱼贯进入，落在队伍最后的是肖恩、塞西莉亚和蒂妮三人。或许是知道领主大人和他的妹妹对这些火洞感兴趣，因此一路上安德烈也时不时有讲一些关于火洞的传说和一些道听途说的见闻，不过总体上也帮不上什么忙就是了。

　　只是这一次，肖恩在进入这个洞穴后，脸色瞬间就变了。

　　而同样脸色产生变化的，还有蒂妮。


第74章 火洞的秘密

　　“怎么回事？”塞西莉亚因为和肖恩、蒂妮同行，所以很轻易的就发现了两人脸上那不自然的神色。

　　“感受到了？”肖恩没有正面回答，而是转过头望着蒂妮。

　　只见蒂妮一脸惊讶的点了点头，脸上那抹震惊之色久久未能散去：“虽然很稀薄，但是确实是……神力反应。”

　　“神力？”塞西莉亚的脸上也露出惊讶之色，“难道说这里是神明开创的？”

　　“就算不是神明开创的，至少也是神所留下的。”肖恩答复道，“我早就应该想到了，除了神之外又有什么人能够改变这个世界的地貌和环境气候。”

　　塞西莉亚毕竟是一名魔法师，对于魔力的感应她可以非常的敏锐，但是对于像这类神力感应而言，自然是不如蒂妮这样的神职人员了。在听到肖恩和蒂妮的话后，她仔细感受之下也只能察觉到空气里流动着的寒气拥有一种很微妙的特殊波动，这种力量波动非常的微弱，如果不是她集中精神刻意去寻找的话，根本就无法发现。

　　“能够知道是哪一位神的力量波动吗？”塞西莉亚开口问道。

　　“我们都很熟悉的那一位。”

　　“难道是……”塞西莉亚微微一愣，“艾丝温特尔？冰雪与凛冬女神？”

　　“除了她还能有谁。”肖恩撇了撇嘴，对于神他倒是没有太多尊敬，尽管他已经知道在这个真实的世界里，只要喊出神明的名字，那么在接下来十分钟到一小时内的谈话内容，这位神明都可以聆听得到，但是他毕竟是这个世界的原住民，而且在听闻了安德鲁和艾丝温特尔的事后，他就更不可能会对这位需要依靠他的神明感到任何敬畏，“红叶镇有她当年遗留下来的神殿，而且规模还保存完好，而且她苏醒后第一时间就是让雪法妮奥回来这里，证明这里曾是她的神迹传播之所。”

　　虽然塞西莉亚是一名魔法师，而魔法师基本都是无神论者，并不会尊崇或者信仰哪一位神，不过对于神的一些情况他们还是有所了解的。所以当肖恩说出“神迹传播之所”时，塞西莉亚立即就意识到脚下的这片土地是一块什么样的地方了。

　　任何神想要让神力稳定，并且不断的壮大神国和神格，从微弱神成长为高等神，就一定需要信徒的信仰，从中收集到足够多的神力后，才有可能成为实力极强的神。为此，神除了在制订教义外，还必须时不时的显露出一下神迹，以赢取信徒的虔诚膜拜。

　　而任何一位神在第一次显露神迹从而奠定自身在信徒心目中地位的地方，就被称为“神迹传播之所”。在以后，信徒便会以这个地方作为信仰的发源地，并且以此向周围呈辐射状的传播神的教义，以争取到更多的信徒。而一旦神明因为某些原因而陷入沉睡之后，当其重新苏醒后便会回到神迹传播之所，因为这类地方通常已经拥有了某种神性，世代久居这里的人们也很容易就可以回想起当年这位神展露神迹的威能，因此重新信仰这位神明的可能性也就极高。

　　归根结底，一切便是为了重新凝聚神力。

　　当然，作为一位神的神迹传播之所，其作用也并不只有这一点。如果一位神陨落的话，其神格在没有被其他神明夺走的情况下，便很有可能凝聚成一种泥板散落在神迹传播之所，这种泥板其实就是神格的一种具象化，如果凡人获得这种泥板的话，立即就可以获取其神格，之后只要能够成功点燃神火的话便可以立即成神。

　　这也是这个世界上在诸神黄昏后为什么还会有那么多新神诞生的原因，绝大多数都不是他们自行领悟神格和神职，而是因为运气比较好拣到这种神格泥板，所以才一步登天的。当然，也有很多人并未选择点燃神火，这样的他们只能算是半神而已，既拥有神格且能够在此神职允许范围内成为最强者，但是却又没有神的那种绝对威能。

　　换句话说，那就是这种神格是最容易被其他窥视者夺取。

　　不过神迹传播之所只会保留当初这位神第一次展现神迹的那种神格力量。

　　例如冰雪与凛冬女神，如果她当初最先展现出来的神迹力量是凛冬之力，那么当她陨落之后，如果没有人夺走她的神格的话，那么凛冬职能的神格便会遗落在此，至于冰雪职能的神格就会散落在这个世界上的某一处。而且如果当初展露凛冬职能的神迹时，这一神格就已经非常完美的话，那么这块神格泥板也就会呈现出一种完全形态，而如果当初展现的凛冬职能只有其中的某一种特性的话，那么这泥板也只会呈现出这一种特性，至于其他处于这一职能下的其他特性则也会同样变成泥板散落在这个世界上的某一处地方。

　　而此刻，在这洞穴里散发着的空气居然残留有神力波动的痕迹，那么便只剩下一种解释。

　　这个洞穴内有神格泥板！

　　通过这一点判断，肖恩回想起当初游戏里的剧情发展，立即就将寒冰之神崛起的秘密彻底推断出来。

　　艾丝温特尔当初展露出来的神迹并不是一种，而是两种！

　　她并不是先成为冰雪女神或者凛冬女神，事实上她是同时掌握冰雪与凛冬两种神格！

　　而当年在诸神黄昏一战里，她已经濒临陨落的边缘，否则的话也不会被人打得连神格都保留不住，如今甚至还被寒冰之神“拣”到部分神格。不过也不得不说这位寒冰之神确实是非常聪明的，他并没有贪婪的想要获取更多的神格和力量，而是将所有的注意力都投入到夺取冰雪与凛冬女神的神格事业来，所以当初在游戏的剧情发展里，他最终才能拥有那么高的成就。

　　“没想到这里居然还藏着一块神格泥板。”肖恩的脸上露出几分感慨之色。

　　蒂妮的脸上露出几分古怪之色：“那是艾丝温特尔女神的神格。”

　　事实上，蒂妮当初被逼诅咒寒冰之神引发了神力燃烧确实是一件非常无奈的事情，如果要说她对肖恩没有愤恨的话，那是绝对不可能的。哪怕改为信仰冰雪与凛冬女神，她最开始也并非那么虔诚，只是形势所迫而已，可是在那之后通过阅读教义和对神力的感悟，她发现很多地方跟寒冰教会都有许多共同点，那是她第一次对寒冰教会产生怀疑。

　　而之后，通过和雪法妮奥的一次密谈，这才坚定了蒂妮从此信仰艾丝温特尔的契机。也正是因为如此，所以蒂妮如今才能够重新成为一名带刀祭司，而且实力也在飞快的提升着，只是因为神力燃烧对身体留下的一些破坏才导致她暂时无法恢复白银境的实力，只要她继续使用神恩洗涤身体内在的那些损伤的话，再过不了多久她就可以重回白银境了。

　　所以如今，严格意义上来说，蒂妮也确实成为了冰雪与凛冬女神艾丝温特尔的狂信徒。

　　神格泥板的重要性，在这个世界上没有人会不清楚，哪怕这块神格非常的弱小，又或者说很不实用，可是一旦获得就有可能成为半神这种诱惑力绝不是什么人都能够抵挡得住。蒂妮此时在考虑的，就是如果肖恩这位领主强行要霸占这块泥板的话，那么她到底应不应该拔剑相向呢？

　　“我知道。”肖恩一脸平静的点头。

　　肖恩不仅知道，甚至还知道得远比普通人更多。不是什么人都能够承受得了神格泥板里所蕴含的神格和神性，一般人如果获得的话只会是永无止境的麻烦的，甚至有可能因此被抹灭灵魂和人性——因为他们根本就驾驭不住神格的力量。最起码也要上位圣域强者才能够驾驭住这种力量，只不过这种程度也就仅仅只是运用一下神格职能规则下的力量而已，还远称不上半神。

　　真正的半神，最起码也需要传奇级别的实力才行。

　　“你如果要霸占泥板的话，那么我一定会对你拔剑相向的。”很明显，蒂妮并不清楚神格泥板并不是什么人都能够驾驭的，只不过此刻她的信仰战胜了理智，“请领主大人考虑清楚！”

　　“放心吧，我对神格泥板不感兴趣。”肖恩望了一眼蒂妮，对于她的勇气还是感到有些赞赏的，“我只是对峡地裂谷的形成比较感兴趣，如今这些谜题已经揭开了，我就对结果没什么兴趣了……等回头我们回去时，再让雪法妮奥带人来这里查看吧，她毕竟可以神降，让艾丝温特尔自己来寻找比我们盲目摸索要快得多了。而且艾丝温特尔的神力变得更强，对我来说也是只有好事没有坏事，我不可能因为这点事破坏我和她之间的约定。”

　　听到肖恩这句话后，蒂妮才略微有些松了口气，至少不用正面面对肖恩还是让她感到有些轻松的，尤其是肖恩和塞西莉亚的这种双重组合。不过虽然话是这么说，但是蒂妮还是明显有些放心，毕竟她是第一次听说有人会放弃神格泥板这种事，以前在寒冰教会听得最多就是那些运气好的人是如何一步登天成为半神甚至是神的。

　　而肖恩，也用事实证明了自己态度，说不感兴趣就是不感兴趣。

　　在三号火洞呆着的时间里，他都没有去搜索，而是按照着安德烈的吩咐加快了脚程，在第二天的下午时分一行人终于离开了三号火洞，接下来只要再走上大概一天半左右的行程，便能够离开这段刀风最为猛烈的山段，后面的路也就好走了许多。

　　只有蒂妮，变得略微有些心事重重，因为她发现自己是真的看不懂肖恩这位领主。

　　不过如果蒂妮知道神格泥板的真相之后，恐怕她就不会觉得自己看不懂肖恩，而是会觉得肖恩实在太过现实了。

　　因为这位领主，对于毫无意义的东西，那可是真正的不屑一顾。


第75章 古废墟区

　　一块神格泥板。

　　如果可以拍卖出去的话，倒是很有价值，而且也肯定会有很多人争着要。只不过从长远点的利益来考虑，还是将这块泥板还给艾丝温特尔更有价值一些。而且之前和蒂妮谈话时，已经多次喊过那位女神的神名，想必这位女神就算想要听不到都难，搞不好肖恩这边前脚才刚走，那边雪法妮奥就已经出发过来寻找神格泥板了。

　　如果说真的无所谓，那肯定是假的，不过这玩意能看不能用，肖恩也只强迫自己别想那么多了，就当作是为了领地的发展而做出贡献。

　　当初肖恩、塞西莉亚和蒂妮三人的交谈，并没有落入其他的耳中，所以知道这件事的也就只有肖恩三人而已。离开三号火洞后，再度前行一天半左右的行程后，刀风终于开始变小，并且也不像之前那段山路一样，刀风从未停歇过，在这里刀风时不时还会有所停歇的，于是队伍也终于获得了难得的休息时间。

　　短暂的解决了一下吃喝拉撒的问题后，队伍便在安德烈的带领下，再一次出发了。

　　这一次的行程并不长，大概只有两、三天的功夫，但是肖恩却很快就见识到了另一幕让他难以忘却的场景。

　　还在远处的时候，因为雾气的关系，只能勉强看出一些建筑轮廓。虽然之前路上就已经听安德烈大致上的说过这里的情况，所以透过迷雾看这些建筑废墟时，肖恩还没有太大的感觉。

　　可是当清晨的阳光照射下来，将迷雾驱散的时候，呈现在肖恩面前的，便是宛如世界末日般的灾难景象！

　　高度超过三十米原本应该连接左右两边山壁的石墙，除了左边那一截墙体似乎还连着山壁外，右边一整截已经全部崩塌，赤红色的大地上多了许多灰色的墙砖石块。从这些石块上呈现出来的深浅不一的颜色来判断，明显有不少地方都并不是同一个时代的产物，或许在过去这些年里，达比昂王国无数次想要在这里修筑出一处能够正式抵御蛮荒之地部队的防御工事，但是无一例外全部都失败了。

　　肖恩虽然是一名铁匠，而且因为领主系统的缘故也能够绘制出一些建筑蓝图之类的东西，可是并不代表他就是一名建筑师或者工匠，所以他并不能从这些石块上的颜色分辨出最近一次筑城的时间。只不过当塞西莉亚不小心踩在一块石块上，结果这块石块立即化成齑粉的情况来看，最古老的历史恐怕可以追溯到一百年以前。

　　崩塌的石墙也不知道是被什么人以什么方法攻破，战场这里并没有留下什么痕迹，不过左边那一截依旧保留得比较完好的石墙也已经完全无法攀登上去。而且从城墙的横截面来看，也可以看出城墙的厚度大约在四米左右，虽说宽度有十余米的样子，不过在扣除前后的抵御厚度之后，中间也有近五米左右的留白，想必这里应该就是城墙的内部通道，只是不知道当初修筑这种建筑结构是出于什么考虑的。

　　在崩塌的石墙这里，有一条宽度大约为五米的通道，地上铺有极厚的一层灰白色粉末，看起来应该是因时间的缘故而化成齑粉的石砖。只不过因为踩的人比较多，所以这里已经被压实，彻底和赤红色的土地结成一体，于是就多了这条灰白色的通道。

　　安德烈说，捕奴人都习惯将这条灰白色的通道称为冥路。

　　因为跨过这条道路之后，就是拼人品的征途，因为谁也不知道自己是否会在下一刻就成为蛮荒之地上的白骨。

　　通过冥路进入石墙后的世界，也并没有想象中那么美好。

　　可以看得出来，这里曾经确实是按照某种设施建筑建造的，但是到底是堡垒还是城市，又或者是半军事化要塞那就不得而知了。如今唯一留下来的，就是残破不堪的地基和无数的残垣断壁，整块土地看起来残破不堪，就好像在沙滩上堆沙堡，结果一阵海浪涌了过来后，整个沙堡就融化了，然后还要被人再踩上一脚。

　　眼前的一切，给肖恩就是这一种感觉。

　　“领主大人，这里就是古废墟区。”安德烈开口说道，“一般我们捕奴队的人都将冥路后的这一片区域称为古废墟区，因为据说达比昂王国从一百多年前就试图在这里建立一个统一的据点，希望能够有效的抵御住蛮荒之地时不时进行入侵作战的部落袭击，只是一百多年来超过五次的建筑，最终都只能夭折，在损失了大量的人力物力和财力后，达比昂王国终于放弃这一计划，所以才有了眼前这片废墟。”

　　“自然形成的？”肖恩好奇的问道。

　　“不，是战争。”安德烈说道，“达比昂王国在这里进行了五次建筑，想要建立一个庞大的要塞，大概就是类似于托尼斯要塞那样的规模吧？不过只有第一次建立时最接近竣工，但是达比昂王国的运气实在不好，遇到大部落联合出击，结果这座差点竣工的要塞就被彻底摧毁，之后尝试了四次，也运用了很多方法和战术，例如先建一座小城，然后再一点一点的逐渐增筑，但是很可惜还是无一例外的失败了，所以达比昂王国也就放弃这项计划，久而久之就成为现在这种程度。”

　　肖恩微微点头，他环视着四周，在这里似乎可以见证到一个差点成功的里程碑。

　　但是很可惜，历史总是只会记住胜利者，而不会记住失败者。

　　所以托尼斯要塞建立成功时，举世轰动；至于在峡地裂谷这花费明显远超托尼斯要塞的建筑，在这个世界上却根本就没有人知道，或许有人知道但是也只会当成一个笑话来听而已，没有真正来过这里的人是无法想象眼下这片废墟当年的交战有多么的惨烈。

　　这里的每一寸土地，几乎都是兵家必争之地，完全就是用人命去堆填出来的。

　　肖恩甚至看到在这古废墟上还有许多的骷髅，不过绝大多数只剩一个骷髅头或者某一截骨头，大多数的骨头都已经消失不见。只是看地面上那铺着几乎如雪一般已经可以漫过脚踝的白色粉末，基本上就不难想象那些失踪的骨头到哪去了，而这些骨头并不仅仅只是有人类一个种族，基本上任何蛮荒之地能够见到的种族骨头，这里都能够找到。

　　当然，只要轻轻一碰，基本上就会化成齑粉。

　　肖恩大概有些能够理解将这里称为冥路是一种什么样的心情了。不过令肖恩同样感到好奇的，是峡地裂谷的极端化——中间的刀风山段，那里的狂风几乎足以将人撕裂；三个火洞里的寒气明显是一脉相连，肖恩觉得应该并不仅仅只是因为神格泥板的关系，肯定还会有其他什么秘密；而在古废墟区这里，据说入夜后开始有雾，而且还会有鬼火，不过清晨第一缕眼光照射下来后，雾气就会开始被驱散。

　　种种的迹象都表明，峡地裂谷的诞生绝不是一般人想象中那么简单。

　　此刻，肖恩突然无比怀念当初游戏中的团队。至少，他只要在论坛上吼一声的话，肯定会有无数考究党跑来实地考察。

　　等等！

　　肖恩的眉头突然紧皱：当初在游戏里完全没有听说过有这样的情况，那些跟苍蝇一样的考究党也没有闻风出动，这绝对是不符合常理的事。那么唯一剩下能够解释的，就是当初在游戏里要么有人比考究党先一步破解了谜题，所以解除了峡地裂谷的异常状态；要么就是这一切真的跟那块神格泥板有关，只要取走那块神格泥板的话，峡地裂谷也就没什么特殊之处。

　　而肖恩觉得自己如果没有猜错的话，当初雪法妮奥传教失败，艾丝温特尔陨落后神格被寒冰之神窃取，那么连带着位于三号火洞内的神格泥板说不定也一并被取走了。

　　不过就算这样，也只能解释得了三个火洞的秘密而已，那么刀风山段和古废墟区的秘密，又是怎么回事呢？

　　“领主大人，我们可能要加快行程。”就在肖恩思索之际，安德烈突然开口说道，“古废墟这里并不安全，尤其是入夜之后，一旦雾气变浓起来，很可能只有三到五米的可视范围，所以我们最好加快速度赶在日落前抵达前方的瞭望台区，那里是唯一干净的落脚点。”

　　这个世界，鬼火的诞生可不像地球上那样只是某种磷火的自燃，而是一种真正属于亡灵生物的种类。不过这种鬼火只是一种无意识的灵体存在而已，通常只要去招惹鬼火或者让鬼火狂暴起来的话，危险性并不是特别大。只不过一般伴随着鬼火的出现，通常都会有骷髅和食尸鬼这两种生物，虽然至今没有人见到过是否有这两种亡灵生物出现，可是因为入夜起雾后还在古废墟区这里闲逛而导致失踪的人，却不在少数。

　　肖恩不想去测试自己的人品，尤其是在一些陌生的环境下，所以他决定听从安德烈的意见，先赶往瞭望台那边再作考虑。


第76章 结界

　　了望区，是蛮荒之地捕奴人对古废墟区唯一一处安全区域的称呼。

　　这里当初是出于什么目的而建造的，已经不可考究了。不过唯一能够确认的，是这里确实是整个古废墟区唯一一处安全的地方，因为这里没有任何尸体，地面也没有残留太多的破损，是肖恩等人至今为止见过最完整的地方，就连那座约有四十米高度的了望台也保存得比较完好——这片区域之所以被称为了望区，就是因为有这座了望台在。

　　虽然如今了望台的外墙上爬满青苔，而且进塔入口处的铁门也已经没了，但是了望台上的灯火还是能够点亮的。

　　据说，上面存放的是从深海魔鲸身上提炼出来的一种鲸油，无论存放多久都可以点燃。而且采用的是地精的蒸汽动力源作为一种操作，不仅能够点燃，不需要使用时也可以熄灭，所以哪怕如今这里成为废墟，但是了望塔上的灯火还是能够点燃的，只是还能再维持多久就没人知道了。

　　而按照传统，只要有捕奴队在了望区这里，入夜后就必须点亮了望台上的灯火。

　　一直以来，无论是安德烈还是其他任何经由峡地裂谷出入的捕奴队，都是遵守着这些不知道从什么时候就开始流传下来的规矩，似乎已经形成了一种本能。

　　肖恩等人在经过一片残破不堪、依稀还能分辨出曾经是某个奢华府邸的建筑走廊后，才终于来到这片区域。不过在走到距离了望台大约三百米左右时，肖恩就感觉自己似乎穿过了某种由未知力量构造而成的屏障，似乎正是因为有这一层屏障，所以了望区这片区域内才得以保留得如此完好。

　　只是这种力量却并不同于神力，而是一种肖恩无法理解的特殊力量，他能够感受到的也仅仅只是在踏入三百米范围的那一瞬间而已，而在进入之后或者站在三百米开外都没有感觉到这种力量的存在。很明显这种力量的延伸似乎有一个极限——以了望台为核心覆盖周围半径三百米左右的一个圆，不过具体的情况他却是有些摸不着头脑。

　　“是结界。”塞西莉亚似乎看出了肖恩的疑惑，于是开口说道，“是庇护类的结界，你对魔法似乎不如对神力那么敏感？”

　　“我现在专精于击杀恶魔之类的生物，和神打交道比较多，对于魔法确实并不敏感。”肖恩苦笑一声，不知道为什么，他似乎觉得塞西莉亚有些不太高兴的样子，“而且，咒印剑士本来也不是魔剑士。严格意义上来说，更偏像于神殿战士那一类，所以魔法感应上大概能够感应到一点，不过却无法准确的判断什么。”

　　“哦。”塞西莉亚应了一声，开始环视起周围的环境来。

　　“能够看出是什么结界吗？”肖恩问道。

　　“目前唯一能够判断出来的只有一个，驱除邪恶。”塞西莉亚这边东敲敲，那边西摸摸，过了好一会后才开口说道。

　　“您是说，这里的一切都是因为这个结界所以我们才安全的？”安德烈一脸的不可思议。

　　结界，是脱胎于魔法阵的一种分支。

　　和魔法阵用来制造、产生领域的能力不同，结界是用来限制“域”。所以正常情况下，结界的作用比较单一，无非就是困和防两个类，当然这里面详细上还有数种细分，例如“困”这一类便有缚、压、凝、滞等，而防又有隔、绝、驱等几种，但是在魔法公会里并没有详细的记录就是了，都是野法师的自称。

　　而与魔法阵比较少见的情况不同，结界是这个世界上最常见到的魔法现象。总体上而言，可以分为自然形成和人为形成两种，以眼下这个了望台的情况来看，明显是一个人为的结界。而且结界相对于魔法阵有一个好处，就是结界一旦形成之后，几乎可以从外界自动吸取魔力，而不需要施术者继续为结界提供魔力。

　　“是的，确实是因为这里有一个结界，所以这片区域才会显得安全。不过这个结界只有在点燃了望塔上的灯火后，才会完全激活，现在只是保持最低限制的自我运作而已，不能算是一个完整的结界。”塞西莉亚点了点头，“不过你们不知道也是一件很正常的事，毕竟你们以前从来没有和魔法师同行过。”

　　这么一想，倒也是事实。蛮荒之地的捕奴队那么多，又有哪支有魔法师，就算真的有也是极少数的一部分，毕竟大陆南边不比富饶的北边，那里才是魔法师横行的天下。而关于结界这一点，也比不神格泥板那样属于禁忌话题，因此就算让安德烈等人知道也没什么问题，甚至还能够让他们明白这个结界的重要性。

　　不过肖恩倒是从塞西莉亚的话里听出了另一层含义：“目前？唯一？你是说，这里的结界不止一个？”

　　“理论上复数结界的最高成就可以叠加五个，只是这种传奇般的结界我以前也只在学院里见过。”塞西莉亚有些不太确定地说道，“这里的结界我个人推测应该是两个或者三个，但是布置手法我就真的看不出来了，而从表面上来推断的话，我也只能判断出现有的应该是驱除邪恶之类的结界。”

　　“换而言之，这片古废墟区就是真的有亡灵生物存在了。”肖恩的目光，显得有些深邃。

　　“别乱来，我们根本就不知道对方是什么。”塞西莉亚一看肖恩的目光，就知道肖恩想要干什么了，当即便开口阻止道，“这里可是积压了超过百年以上的怨气，就算出现死灵将军之类的亡灵生物也是很有可能的。”

　　死灵将军，是黑武士的高阶进阶生物，其实力基本可以等同下位黄金，但是因为是亡灵生物，所以在综合实力上要比一般的下位黄金强者更具危险性。而且既然名字都叫将军了，而且还是黄金级的实力，因为它们天生就拥有类似于亡灵威压的特殊能力，可以号令亡灵生物，再死灵将军附近的亡灵生物都会得到极大的战斗力强化。

　　用游戏里的术语来解释，就是这种亡灵生物带有类似于光环技能的特效。

　　以目前肖恩这支团队的情况来看，如果遭遇到这种亡灵生物，而且还是在古废墟区这种充满死气的地方和其交手的话，惨遭团灭的可能性是极大的。

　　“但是你们不觉得好奇吗？”肖恩一脸的疑惑，“像这样的地方，对于那些专精于亡灵魔法的魔法师而言，简直就是天生的宝地，以他们对亡灵气息的感应能力和判断能力，在听闻达比昂王国在这里建造要塞失败的消息后，肯定会赶来这里看一下有什么能够利用的东西没，但是到现在却是连一个魔法师，而且整片古废墟区明显也是处于未开发的状态，这里面肯定有原因的。”

　　“就算有什么特殊的原因，也不是目前的我们可以应付的。”塞西莉亚这一次显得非常的坚决，一反以往给肖恩的那种乖巧听话的形象，“我是第一次见到这种结界，至少在我研究出这个结界的全部功能后，我们再来讨论是否要在这古废墟区里冒险，好不好？”

　　“你们先退下。”肖恩望着脸上露出急切之色的塞西莉亚，转过头望着一旁的安德烈等人，开口说道，“该干什么还是干什么，按照你们平常的习惯来，先去把了望塔上的灯火点燃，让整个结界恢复作用先。”

　　既然领主大人已经发话了，就算安德烈等人还有所疑问的话，也只能先去执行。很快，围绕在附近的人就先散开了，在安德烈的指挥下，众人开始准备生起篝火煮食物，毕竟之前一直都是吃的压缩速食干粮，难得能够在一处安全的地方肯定是要好好的休息一下才行，而点燃了望塔的灯火这种事，这一次就由安德烈亲自去负责。

　　等到所有人都散开，只留下塞西莉亚和蒂妮后，肖恩才再度开口说道：“你发现了什么？”

　　“什么都没有发现，可是给我的感觉很不安全。”塞西莉亚开口说道，“这个结界的形成绝对不是后来添加的，而是从一开始就有的。结界和魔法阵一样，是需要进行规划和布置的，但是你看地面，非常的干净，连一点布置的痕迹都没有，那么就只能说明，当初在建设这个要塞的时候，就已经将结界的规划埋在地基上，因此这个了望塔和这片区域才可以保存这么久而没有损坏的迹象，这可是有上百年，说不定接近两百年的历史了。”

　　肖恩的眉头紧皱，这个世界的历史进程已经在很大程度上都脱离了他的认知，这很大程度是因为他的出现。可是肖恩可以肯定的是，在他来到这个世界之前，这个世界的历史发展和他当初在游戏里的情况是一模一样的，等于说分歧点的产生是在最近一两年之内，那么百年前就存在的事物肯定不会有任何改变。

　　只可惜，达比昂王国的灭亡实在太快了，第一个资料片开始时就已经被亚丝娜攻破，很多关于这个王国的资料和历史，肖恩一点也不清楚。但是在听到此刻塞西莉亚的话，以及联想到这一路上从安德烈那里听闻到的消息，肖恩觉得达比昂王国会花费巨资来这里建设一个要塞，肯定是发现了峡地裂谷的什么秘密，否则的话不可能会有这么大的投入。

　　而峡地裂谷的诞生，却和神明有关，那么历史的线索就要牵扯到诸神黄昏那一战。在那一战里，艾丝温特尔差点陨落，遗留了一块神格泥板在三号火洞，而三个火洞的寒气又是一脉相连，如此说来刀风的产生也不可能是无缘无故凭空出现，那种刀风的冷冽程度实在太像凛冬风刃了。

　　等等！

　　凛冬风刃？

　　肖恩觉得自己似乎摸索到了什么关键线索！


第77章 猎魔

　　冰雪的神职，基本上都是与冰、雪、寒冷这一类有关，而在此神职下的大多数神术都是偏向于辅助类的，例如冰甲术、寒冰光环等，便是这个神职能力下的神术。虽然这里面也有类似于治疗类的神术，但是效果却并不算特别好，而且在高级神术里也没有相关的治疗类神术。

　　至于凛冬神职，这个神职的本质是与冬天有关，很大程度上和寒冷也有关联，而且在艾丝温特尔夺取了死亡之神的一块神格烙印后，该神格也归属到了凛冬之下，因此在这神职之下的神术多数都是和战斗有关。其中就包括万物凋零、凛冬风刃、寒晶冰枪等一系列的相应神术。

　　峡地裂谷中的刀风，肖恩之前没有想那么多，只是当成一种特殊的地理现象来考虑。但是此刻深思之后，才发现这种刀风和艾丝温特尔神术体系里的凛冬风刃有着一种相似之处——在刀风的冷冽和密集程度上几乎是如出一辙，当然威力上就只有真正凛冬风刃的百分之一。

　　天然的凛冬风刃！

　　“唔，你既然是带刀祭司的话，那么学习到的神术应该是偏向于凛冬体系咯？”肖恩望着蒂妮，开口问道。

　　虽然不知道肖恩这么问的理由，而且蒂妮被这突如其来的问题也确实弄得有点一愣一愣的，不过还是点了点头：“是的。虽然目前可以翻阅和查看到一些高级的神术，但是受限于我自身的实力问题，这些高等级的神术我目前都无法掌握。”

　　“那么在高级神术里，有没有凛冬风刃？”肖恩开口问道。

　　“凛冬风刃？”蒂妮一脸茫然。

　　“就是类似于我们之前经过的刀风地段那样的神术。”

　　“似乎……没有呢。”蒂妮想了想，然后很认真地说道，“虽然艾丝温特尔女神掌握的是冰雪与凛冬的相关神职，但是关于这类可以操纵风的神术，似乎并不属于她的神职范围。而且就算在寒冰教会的时候，我也没有见过类似的神术，或许这是属于风暴之神的神职范围？”

　　“果然如此。”肖恩一副了然的模样，“那块神格泥板记载的神格，果然是和凛冬风刃有关。”

　　“哈？”蒂妮脸上茫然之色更显，只是在谁也看不清的眼里深处却是隐藏着几分惊惧。

　　这个世界上，又有几个人能够轻易了解神的领域呢？哪怕蒂妮是艾丝温特尔的信徒，但是她对于这位神的了解也并不是特别多，而且她敢打赌哪怕是雪法妮奥对这位神的了解恐怕也不如肖恩知道的多，这才是蒂妮隐藏在瞳孔深处的惊惧。

　　没有人会不惧怕这样的人。

　　或许，塞西莉亚是个例外。

　　她一脸紧张的望着肖恩，开口问道：“难道你发现了什么？”

　　“没有，只是证实了我的部分猜测而已。”肖恩开口说道，“刀风的形成以及三个火洞里的寒气，都和神格泥板脱不了关系。或许是因为这个原因，所以才引起了某种局部上的变化，因此达比昂王国才会在这里建设要塞。当然不排除达比昂王国的人是想在这里借用某些特殊的力量来进行实验，所以才会在建设要塞的时候就布置下这个驱除邪恶的结界……”

　　说到这里，肖恩望着塞西莉亚：“你能够了解到这个复数结界的其他能力吗？”

　　“这……不太容易。”塞西莉亚有些迟疑，“如果能够看到结界的阵图，那么我还可以推测一些，但是只凭眼下的线索，也就只能判断出其中一个是驱除邪恶了。不过唯一可以肯定的是，整个结界要真正发挥作用的话，就必须点燃瞭望塔上的灯火，所以那里肯定是整个结界的核点和触发媒介。”

　　“我倒是觉得……瞭望塔下应该封印着什么。”肖恩的目光，不由的望向那座高约四十米的瞭望塔。

　　瞭望塔这种建筑的作用就是以监视为主，配合地面上的巡逻人员起到一定的警戒、警告、警报等作用。而通常运用在要塞之中，是不会作为一个独立建筑存在的，基本上都是建立在围墙上，这样不仅可以节省建筑材料，而且其监视范围也会遍及城内和城外，从广义上而言就是视角范围更加开阔。

　　但是眼下这个瞭望塔却是作为一个独立建筑存在，而且还明显受到重点保护，在肖恩的印象中，这已经快和法师塔、观星楼等建筑划上等号了。

　　“怎么可能。”塞西莉亚毫不留情地说道，“如果真在地下封印了什么东西的话，那也是将其当作整个结界的力量源泉而已。在不破坏结界的阵图构造的前提下还想在底下封印什么东西的话，那是绝对不可能的事！”

　　肖恩撇撇嘴，对于这种说法自然是不信，他在游戏里可是不止一次见过在结界的核点下封印着某些玩意的副本了。虽然目前不太确定这个古废墟区是否是一个副本，但是就目前掌握到的情况和线索而言，肖恩是真的对这个古废墟区产生了极其强烈的兴趣，他发现自己似乎已经很久没有体验过冒险的感觉了。

　　不过眼下，对于塞西莉亚的话，肖恩当然不会去反驳，也不会流露出任何冒险的念头来，他可不想让塞西莉亚担心。

　　入夜后，可以非常明显的感觉到温度的降低。

　　因为这种降低不是那种在不知不觉中的逐步降低变凉，而是一瞬间就仿佛降了十几二十度那般，几乎是顷刻间就让人感到一种袭来的寒意。对于熊人族而言，这温度自然不算什么，只是会让它们挺想睡觉而已；而北地蛮人反倒是一脸怀念的感觉，或许是因为想起了当初在北域的生活；而安德烈一众捕奴人也同样没有太大的表情，明显是已经习惯了这种温差。

　　至于肖恩等人，因为知道了火洞里低温的秘密以及整个峡地裂谷的诞生原因，因此当然也不会有什么大惊小怪。

　　而就在温度急剧降低的同时，离瞭望塔大概三百米外的地方，也开始有雾气弥漫。与温度的降低速度同样，雾气的产生速度也极快，几乎是刚刚才看到地面上泛起一阵雾气刚刚升腾而起，只是一转眼的功夫而已，整个古废墟区就已经彻底陷入了浓雾的笼罩中。

　　肖恩大致上知道雾的诞生需要符合几个条件，其中除了需要地面温度低至一定程度之外，还需要有充足的水气。可是在古废墟区哪里来的充足水气？又不是在森林，更不用说这里还没有霜降之类的情况，无论如何也不可能产生雾气，而且还是如此程度的浓雾。

　　仅仅只是站在边缘位置，肖恩就已经无法看清大概三米外的情况了。

　　肖恩伸出手，穿过结界的屏障。

　　屏障内，温度虽低，但是却依旧是正常的情况。

　　可是在屏障之外，肖恩却是感到有某种恶念正通过伸入浓郁雾气的右手而侵蚀到自己的体内。

　　不是亡灵！

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，他可以感觉到自己体内的血液正在欢呼和沸腾，在这一瞬间他的右手甚至开始泛红，而且这种高温正在从右手向全身传递。而几乎是同一时刻，浓雾里隐藏着恶念也在成倍的暴涨和凝聚，并且以一种疯狂的速度向着自己的右手汇聚过来，似乎在这一刻自己的右手成为了一个黑洞，正在不断的吸收着空气里的恶念！

　　恍惚间，肖恩感觉到有一个意志似乎向自己投了过来。

　　“嗖！”

　　肖恩在这股意志扫向自己之前便收回右手，一脸凝重的望着就在自己眼前的浓雾。

　　仅是一线之隔而已，屏障外的世界已经几乎完全看不清楚，可是屏障却没有任何雾气弥漫。这一刻肖恩才知道，驱除邪恶这个结界真正在驱除的是这些由恶念、怨气、死气凝聚形成的雾气，而不是那些鬼火、食尸鬼和骷髅——事实上根据肖恩的了解，亡灵生物虽然不受欢迎，但是它们并未被世界意志判断为邪恶生物，所以驱除邪恶这个结界对它们应该是无效的。

　　如此以来，肖恩大致上已经可以猜测出这个复数结界的第二个效果是什么了。

　　阻止亡灵生物的进入。

　　肖恩缓缓的放下右手，大量白色的雾气从右手上蒸发出来，泛红的皮肤开始恢复成原本的肉色，而体内那沸腾着的血液也开始逐渐冷却。

　　“绝对不会错的。”肖恩的眼里看不出是什么情绪，但是他的声音却变得有些兴奋起来，“这片死雾里绝对隐藏着一只邪恶生物……刚才那绝对是猎魔的被动技能在发挥效果，只是没想到居然会有如此强烈的反应。就是不知道这种反应是不时按照对手的强度来做标准。”

　　肖恩以前从未成为猎魔剑士，所以对于猎魔剑士的被动能力【猎魔】自然并不清楚。

　　可是不知道，当雾气里的恶念开始侵蚀自己的身体而引起体内的血液沸腾，反过来将这些恶念全部吞噬时，肖恩却是可以清楚的明白到，这就是猎魔的能力在发挥效果——在成为猎魔剑士之后，肖恩和邪恶生物就已经是势不两立的阵营，当然这种所谓的势不两立也并不是强制性，仅仅只是因为彼此的阵营关系而已。

　　所以在有邪恶的地方，肖恩可以提前感受到对方的存在。而同理，如果暴露在某种感知情况下太久的话，对方也同样会发现他的位置和身份，刚才那股被投放扫过的意志就是最好的证明。

　　肖恩明白，如果自己以后还想要继续干驱魔师这一行的话，那么他就必须学会控制体内的【猎魔】这个被动能力，否则的话他简直就像是有个无敌灯泡，这可不是什么好事。

　　只是现在，他要怎么离开这里，去会一会那只邪恶生物呢？


第78章 坦白得令人讨厌

　　肖恩走回到篝火旁。

　　目前在了望区这边只有肖恩等人这一支捕奴队，虽然占据的地方并不大，不过篝火也生了十几个，一百来人围绕这几处篝火而坐，基本上可以明确的划分成三个小团体，人数最少的自然就是那二十来名经验丰富的捕奴人。不过熊人族和北地蛮人都知道肖恩对这些人的看重，因此自然不会去找这些捕奴人的麻烦，哪怕熊人再怎么讨厌捕奴人，只不过生性淳厚的它们在一起经历了一场战斗后，算是默认了他们的同伴身份。

　　安德烈比较幸运，能够和塞西莉亚、蒂妮同坐在一个篝火边。

　　这里是整个队伍的正中心，也是最安全的地方，当然这里也就意味着权力的象征。

　　但是安德烈同样清楚，自己能够坐在这里的原因。他已经不是愣头青的年纪了，所以什么是该干且必须去干的事，而什么事又不能够去碰，虽然得到一个领主的赏识确实能够让他拥有相当一部分的特权，可是伴随这种特权的同时也是一种危险，因为捕捉奴隶本来就是他们的份内事，而蛮荒之地的危险性又是全世界最高。

　　就好像之前遇到的那位捕奴队首领一样，不知道什么时候就死了。

　　那种兔死狐悲的凄凄然，安德烈至今都还无法忘怀。

　　或许，自己真的是老了呢。——安德烈苦笑着叹息一声，仰头喝了一大口酒。

　　安德烈轻轻的晃了一下这个锡制的小酒壶，上面描绘着一些奇奇怪怪的花纹，看起来非常的精美，当然实用性上自然是有所不如的，像这样的酒壶最多也就是五百毫升左右，按照这个世界正常的杯子容积来算，还不够一个麦酒杯呢。这一次出发，肖恩按照安德烈的建议，给每个人都准备一个大水袋，不过里面装的都是纯度比较高的烈酒，而不是一般的麦酒、黑麦酒之类的，只要喝上一小口也就足够了。

　　但是安德烈却还是带上了这个酒壶，肖恩猜想这个酒壶或许有什么历史吧。

　　当然这种问题，他是不会问的，谁身上没有点秘密或者缅怀的东西呢？

　　肖恩坐在安德烈的旁边，开口问道：“喝这么多酒，没事吗？”

　　“领主大人放心，不会耽误正事的。”安德烈笑笑，“喝点酒可以暖暖身子，这里虽然已经不在刀风地带，不过因为起雾后温度会开始降低，后半夜大概会很冷，所以还是先预防一下的好……而且雾气的弥散也不会那么快，一般都要午后才会开始消散，那时候我们才可以继续上路，因此能够多睡一会。”

　　雾气要到午后才消散，肖恩并不惊讶，因为这里的恶念实在太过强烈了，这是远比一般的死气还要更加可怕的东西。

　　以前在游戏中，肖恩对于恶念、死气这种玩意的了解，也就局限于会削弱玩家的战斗能力，等于是一种类似于光环类的技能，只不过玩家没办法掌握而已。但是在来到这个世界之后，通过之前阅读的那些书籍和后来跟安德鲁的一些交流后，肖恩才明白过来，在如今这个真实的世界里，恶念、死气这类玩意已经是有一个相当程度上的概念和判断标准，而不仅仅只是像游戏中那样，纯粹就是一个削弱光环而已。

　　“没事。”肖恩无所谓的挥了挥手，“晚一点离开这里也不算什么要紧事，不过今晚要让大家小心一点就是了。”

　　“好的。”安德烈点点头，倒也没有想太多，虽然已经很多年没离开过蛮荒之地，但是最近这些年也没听说峡地裂谷这里出现过什么意外，总体上而言还是比较相对平静的，所以他并不太过担心。

　　真正入夜后，温度确实如同安德烈所说的那般，开始有更大幅度的下降，一切都显得更加阴冷。

　　不过肖恩很清楚，这种阴冷其实纯粹是因为雾气里那些恶念、死气的缘故，虽然因为驱除邪恶这个结界的作用而让这些邪恶的气息无法渗透进来，但是那股冷意却是无法避免。肖恩猜测这个结界里肯定有一个是类似于抵御亡灵之类的作用，否则的话不可能那些食尸鬼和鬼火都没有出现，要知道驱除邪恶只是让那些邪恶生物不喜欢这里而已，如果让他们发现这里有其他生物在的话，哪怕再怎么不喜欢也无法阻挡它们。

　　“喝点酒，暖暖身子。”肖恩将一个水袋递给塞西莉亚，不过里面装得可不是水，而是烈性酒。

　　“我是魔法师。”塞西莉亚望着水袋，有些可怜兮兮的望着肖恩，水汪汪的眼睛一眨一眨的，显得很是为难。

　　魔法师的准则里有一条规定，那就是从不喝酒。

　　因为魔法师的精神力非常纯粹，喝酒的话是很容易上瘾的，而长期喝酒的话就会被酒精腐蚀从而影响到魔力和精神力，这会让魔法师的实力受损。而且这种受损还是永久性的，哪怕是戒除了酒瘾，可是精神能力如果无法再恢复回来的话，那么就等于是彻底失去作为一名魔法师的能力。

　　所以无论是学院派魔法师，还是法师塔的传承流派魔法师，都会严格限令。

　　塞西莉亚排斥酒精，自然也是因为如此。

　　只不过肖恩却是很清楚，酒精当初在游戏里对玩家魔法师也是有影响的，但是如果只是偶尔为之的话，自然不会造成任何影响，甚至有部分带有酒精的液体还能够提升魔法师的魔力和精神力，例如安德鲁调制的利刃。当然在这个世界上，可不仅仅只有利刃一种酒能够提升魔法师的精神能力，只不过剩下的玩意要入手的难度挺高的，以肖恩目前的水准暂时无法弄到而已。

　　“偶尔喝一点，没事的。”肖恩笑着说道，对于塞西莉亚那装可爱的模样，明显已经很有抵抗力，“这里太冷了，我可不想你因此而受凉……再说了，就算你失去了魔法，我难道还会嫌弃你吗？我家的塞西莉亚可不是只有当魔法师的才能而已啊，内政和军务，你不也很擅长嘛。”

　　“但是这一路上，已经喝了不少……”塞西莉亚嘴巴一嘟，有些小委屈，“我都已经感觉到自己的精神力有些萎靡了，要重新净化恢复纯粹的魔力和精神力，需要的时间可不短。”

　　“相比你感冒了，我更希望你只是精神力有所受损而已。”肖恩捏了一下塞西莉亚的脸，“你要是在这里病倒的话，我可是会很伤脑筋的呢。再说了，我又不是养不起你，将来无论塞西莉亚成为什么样的人，我都会支持你的。”

　　在肖恩的软硬兼施下，塞西莉亚终于有些无奈的喝了一口烈酒，当即就呛得咳嗽起来。

　　肖恩笑着轻拍塞西莉亚的背，替她顺气，望着她红扑扑的脸蛋笑道：“现在是不是感觉身体暖和了一点？”

　　塞西莉亚微微点头，不过却像是在逃难一般的将装满烈酒的水袋递还给肖恩，再也不肯碰它一下，这个举动让安德烈和蒂妮等人都发出了会心的善意笑声，这让小塞西莉亚更是有些难为情。

　　或许是魔法师的缘故，塞西莉亚喝完酒没一会后，就已经开始眼皮打架，然后终于缓缓的倒下睡着了。

　　肖恩将身上的斗篷脱下，叠成一个软枕，轻轻的放在地上，让塞西莉亚可以枕在上面，睡得稍微舒服一点。而在看到肖恩的这个举动时，蒂妮和安德烈两人有些疑惑的望向肖恩，在这样见鬼的气候温度下，哪怕是熊人都几乎需要依靠喝酒来让身体加温，脱了这件斗篷的话对于人类而言可不是一件明智的选择。

　　“领主大人？”安德烈开口说道，“我们没有多余的斗篷……”

　　“不需要。”肖恩摇了摇头，然后站起身，“你们保护好塞西莉亚，如果有什么意外的话……安德烈你会指挥吗？”

　　“以前指挥过几次战斗。”安德烈点点头。

　　作为一名捕奴队的首领，不会指挥战斗怎么可能呢？只不过肖恩作为自己的领主，他当然不可能这么直冲的说话，于是很委婉客气的解释道。

　　“那就好，还是安排人守夜吧，如果有什么问题立即退回到了望塔里去。”肖恩想了想，还是有些不怎么放心，“那塔高四十米，虽然看起来并不大，不过容纳个一百来人应该还是没问题的。”

　　安德烈和蒂妮两人面面相觑，最后还是安德烈开口问道：“那领主大人您……”

　　“我去外面逛逛。”肖恩咧嘴一笑。

　　听到肖恩的话，安德烈的脸色猛然一变：“领主大人，这不可以，古废墟区这里实在太危险了，而且因为有浓雾的关系，能见度实在太低了，很多人出去后都找不到回来的路……”

　　“没事，我会留下标记的。”肖恩开口说道，“而且我总觉得，在这片雾区里我能够找到某些很有趣的东西。”

　　“我陪你一起去。”蒂妮站起身来，一脸认真严肃的开口说道。

　　肖恩却是想都不想就拒绝了：“不用了。”

　　“为什么？”蒂妮愣了一下，“虽然冰雪与凛冬教会并不是专门和不死生物战斗的教会，但是一些基本神术对于不死生物还是有很威慑力的，而且我还是一名带刀祭司，战斗更是我的强项，有我在的话绝对能够更好的辅助你。”

　　“我不需要辅助。”肖恩很平静地说道，“我自己一个人行动的话，更加方便和有利一些，带上你只会是我的累赘而已……或者说，你觉得你的实力比我强？”

　　被肖恩这么一反问，蒂妮立即一阵无语，她不由得想起当初自己差一点踏入黄金境时，三人联手还不是被肖恩轻易的给击败了，就连自己都难逃一死。但是尽管知道肖恩此刻说的都是实话，但是蒂妮还是觉得有些火大。

　　真是坦白得令人讨厌！


第79章 恶念聚集体

　　浓郁的灰雾里，一个模糊的身形轮廓在其中隐现。

　　黑影的身子有些伛偻，这让其本就显得有些单薄的身形变得更加低矮，此时这道身影似乎在搜索着什么，时不时可以看到有些石块之类的东西从灰雾里被扔出来。似乎是因为找不到想要的东西，这道身影显得有些焦躁，开始在原地蹦跳起来，而且还有一些很奇怪的声音从灰雾里传出，似乎并不像是人类所能够发出的声音。

　　似乎是觉得呆在原地已经毫无意义，黑影的双臂着地，像是一只爬行动物那般开始缓慢的朝着某个方向移动。

　　在黑影前进的前方，有一道惨绿的光芒突然亮起。

　　这道光芒就像是凭空诞生一般，出现得毫无征兆。

　　而当这道绿色光芒出现的那一刹那，灰雾突然被大片大片的蒸发，本来能见度仅有不到五米的程度一下子就变得透亮起来，周围十米范围内的一切都变得清晰可见。

　　如同爬行动物一般的黑影突然冲出灰雾！

　　它的身体骨瘦如柴，但是皮肉已经完全腐烂，甚至还能看到白色的骨头。狰狞而扭曲的面容显得异常的丑陋，它长着尖锐的利齿，唾液正不断的从它的嘴里滴落，身体上某些皮肤更是已经长出些许鳞片，双臂也几乎快同化成类似于爬行动物的四肢，上面有着极其尖锐的利爪。

　　这是一只食尸鬼！

　　对于食尸鬼的出现，绿色光芒的鬼火突然猛烈闪烁了几下，看起来就像是在欢迎同伴的到来那般。

　　在这个世界里，鬼火虽然算是亡灵生物的一种，但是实际上却又并不算是纯粹的亡灵生物，因为它们没有自我意志。在亡灵族群里，鬼火更多像是某种聚集信号，它本身虽不存在任何意志和思考能力，但是却拥有类似于召集的能力，食尸鬼、骷髅、僵尸等之类的低级亡灵生物都会自发的聚集到鬼火的身边。

　　因为鬼火所产生的某种黑暗波动，可以强化这类低级亡灵生物的实力。当然，好处是并向的，任何生物在鬼火附近死亡的话，都会被鬼火汲取一定程度上的生命能量，虽然量不大，但是积少成多的话，鬼火还是能够进化成一种被称为“亡灵号令者”的特殊亡灵生物，这种亡灵生物才是真正最为难缠的存在。

　　食尸鬼似乎感受到了一股暖意，这让它显得略微有些许茫然，朦胧中似乎回想起某些画面。

　　那是一个有着橘黄色火焰燃烧着的壁炉，似乎有什么人坐在旁边，欢乐的声音在回响着。不过很快，声音就变成了尖叫，恐惧、怨恨、死亡等等负面因素猛然间爆发出来，这一切让食尸鬼发出了一声嚎叫，不知是悲伤抑或是愤怒。

　　只见这只食尸鬼的瞳孔猛然变成赤红色，身上原本已经暴露在空气下的骨头上甚至已经开始生长出新的肌肉组织，一层层的鳞片更是开始覆盖在上，看起来就像是披上一层鳞甲。而食尸鬼双手上的利爪虽然没有变长，但是却是变成一种深黑色，看起来明显变得更加坚硬。

　　强烈的负面情绪爆发，让食尸鬼似乎变得更加强大。

　　倏然！

　　鬼火猛然闪耀了一下，食尸鬼偏过头，盯向了右侧方。

　　在那里，有一股让它感到非常厌恶的力量波动正在逐渐靠近。那股波动异常的强烈，而且在这样明显的死气范围之中，那股力量波动却是在不断的排斥着周围的死气和怨气，这就像是在黑暗中亮起一盏明灯那般耀眼和璀璨，想要无视都不行。

　　可是不知道为什么，在这股能量波动里，食尸鬼却是感觉到一种先天性的恐惧，可是无论这恐惧感再怎么强烈，它却是一点也不想回避，反而有一种恨不得将对方撕成碎片的冲动。

　　鬼火的波动更加强烈和明显，而食尸鬼却是张开嘴，露出更加宛如锯齿般的牙齿，唾液正不断的从它的嘴里滴落。

　　这些液体滴落在地，立即发出滋滋的响声，冒出浓烈而呛人气味的白烟。

　　肖恩从灰雾里缓步走出，他没有穿戴那一身斗篷，可是在这样冰冷刺骨的古怪气候里，他却是一点也不觉得冷。如果此时塞西莉亚等人能够看到肖恩的模样，那么必定会惊讶得合不拢嘴，因为此时的肖恩，所有的皮肤都泛起一种诡异的红色，并不是如鲜血般的殷红，而是更像岩浆的那种亮红。

　　血液的沸腾，让肖恩完全没有感觉到任何冰冷，他此时的皮肤温度已经彻底超过人类所能承受的正常温度。

　　食尸鬼突然奔跑起来，朝着肖恩冲了过去！

　　本能上的憎恨最终还是战胜了内心的恐惧。

　　食尸鬼拥有非常优秀的跳跃能力和奔跑能力，如果以游戏中的数据模版来看，食尸鬼的敏捷值是最高的，其次才是力量值，虽然拥有一定的智慧能力，但是这种智慧能力更多的却像是一种本能，反而很少会出现诸如思考之类的举动。但是无论怎么说，食尸鬼作为三阶和四阶的职阶存在，它们当初确实是游戏里玩家最不愿意碰到的亡灵生物。

　　更何况明显还是一只受到强化的食尸鬼。

　　只见这只食尸鬼四肢着地的猛然奔跃，每一次的飞奔都可以往前冲出近一米的距离，短短十数米的距离对它而言不过也就是数秒的时间而已。而且借着这种奔跑的助力，食尸鬼的扑杀反而会拥有极其可怕的力量加成，哪怕是一名全副武装的重铠塔盾战士，也很难站得稳脚跟。

　　不过面对这只食尸鬼，肖恩却是一点也没有退后的打算。

　　在看到这只食尸鬼距离自己只剩最后一米，猛然飞扑而起的那一瞬间，肖恩的右手的拇指才触到戴在无名指上的那个并不怎么起眼的戒指上，也不见什么光芒爆发，但是当肖恩的右手挥起时，一柄纯白色的长剑便遽然出现在肖恩的手中！

　　下一刻，肖恩的重心微微一沉，双手紧握死骨的剑柄，朝前一探、一挑，只是两个轻微的动作连成一贯而已，这只本该拥有极其可怕扑杀能力的食尸鬼便在半空中被挑飞至上空。这一瞬间，那股对肖恩所产生的憎恨终于被恐惧所压倒，在它赤红色的眼眸里，浮现出一丝的惊恐，已经分不出到底是手臂和双腿还是说全部都是腿的四肢，在半空中胡乱的挥动着。

　　“区区一只下位青铜的食尸鬼，也敢和我比拼力量和敏捷？”肖恩的嘴角微微一扯，脸上的神色显露出几分嘲讽。

　　体内血液的完全沸腾，并不仅仅只是肖恩并不惧怕这灰雾里的阴冷那么简单，他感觉到自己的体内似乎正有什么东西在苏醒一般，这让肖恩拥有一种完全不同的错觉。

　　或许也不能算是错觉，因为肖恩发现自己的感知能力变得异常的敏锐。只不过这种敏锐并不是属性面板上的数据增加，而是一种更加微妙的感觉，他可以清晰的感受到以自己为核心周围半径五十米内的一切亡灵生物——肖恩并不是盲目的在这片灰雾里探索，而是由这种特殊的感知能力作为引导，才让他得以继续前进。

　　像这只食尸鬼和鬼火，便是因为处于肖恩的感知范围里，所以他才会过来。

　　当然，除此之外还有一点是肖恩很不愿意承认的事实。

　　在这些灰雾之中，他感觉到自己似乎变得有些兴奋和嗜杀。如果是在以往，肖恩觉得自己肯定不会做出如此莽撞的行为，但是这一刻，当他亲手将这只食尸鬼轻而易举的挑飞上空时，内心却是有一种被膨胀的愉悦感，就好像被封锁起来、一直压抑着的某种情绪终于得到了宣泄的机会一般。

　　下一刻，肖恩一跃而起，手中的死骨猛然一挥，划出一道银白色的轨迹。

　　只是如此轻巧的一剑，整只食尸鬼就被肖恩一剑斩断成两截破碎的尸体，从半空中掉落。

　　鬼火的火焰稍微膨胀了一下，似乎感觉到什么不好的情况，虽然没有任何自我的意志，但是鬼火作为亡灵生物毕竟还是拥有一些本能上的意识，这一刻它的反应自然是要逃离这里。

　　只是，肖恩会那么容易的让这朵鬼火逃跑吗？

　　当肖恩从半空中落下，前脚掌才微微着地，一股强大的气流便猛然爆发而出，地面甚至因此被震出一圈裂纹，无数的石子和沙尘在此刻朝着四周喷发而出，而肖恩本人却是一种比食尸鬼更快的可怕速度朝着那朵鬼火冲去。

　　死骨的剑尖，毫无阻碍的刺入绿色的火焰之中。

　　这一瞬间，肖恩依稀可以听到一声凄厉的尖叫猛然炸响。

　　绿色的火焰猛然膨胀了一下，紧接着便如同龙卷风那般打着旋的爆发出来，转瞬间便彻底消散在半空中。

　　然后，便是一刻犹如晶核一般的黑色晶体暴露在空气底下，只不过这颗晶核此刻正被死骨的剑尖点中。当绿色的火焰彻底消散后，整颗晶核也开始产生无数的裂纹，然后一声玻璃破碎的声音微响，漫天的晶莹碎屑从晶核的爆炸中散开，纷纷扬扬的洒落。

　　“第五朵。”肖恩缓缓收剑，轻声说道。

　　不过很快，他的嘴角又微微扬起，转过头望向了自己的左侧，眼神在这一瞬间变得异常的明亮：“终于舍得出来了吗？我还以为至少要把这片区域里的所有鬼火全部屠杀干净后，你才肯现身呢。”

　　在肖恩的目光注视下，灰雾突然开始逐渐的消散，就好像是围观的人群突然让开一条通道一般，显露出了在灰雾之后的那道身影。

　　漆黑的长袍加身，右手持着一根长杖，看起来就像是在巡视着自己领地的国王。

　　只不过，苍白的面容上，双眼却是一片漆黑，就好像是眼瞳已经彻底占据了整双眼睛，没有留下任何一点眼白的部位。

　　肖恩望着眼前这个或许曾经可以算是人类的生物，瞳孔猛然一缩，但是却并不是惊讶，而是兴奋：“居然是恶念聚集体……比我想象中的还要有趣得多了。”


第80章 负能量冲击

　　恶念聚集体。

　　这是一种非常罕见的邪恶生物，哪怕是在游戏里也并不怎么常见，几乎每一只恶念聚集体都是随机诞生的野外BOSS。虽然游戏里有说恶念的诞生原因，但是玩家哪会去对这个有研究和了解，基本上只知道要遇到这种BOSS只能在一些比较特殊的亡灵区域，因为只有这种地方才会诞生这类特殊BOSS。

　　恶念聚集体可以说是一种寄宿类的亡灵生物，它的本质是一种恶念，类似于精神类的魔法，在没有宿主的情况下，恶念聚集体是无法发挥任何实力的。简单点说，就是恶念聚集体其实可以算是一种病毒，它在侵入宿主的体内后会将其灵魂和意志彻底扼杀，成为一种全新的亡灵品种，也正因为如此，所以恶念聚集体的实力浮动极大，从下位青铜到上位黄金都有可能。

　　眼前这只恶念聚集体，唯一不确定的就是它的实力，不过从明面上的情况来看，宿主显然是一名魔法师。

　　肖恩的嘴角微扬，在所有类型的敌人里，他最喜欢的就是魔法师。

　　右手的手腕微微一动，手中的死骨轻轻一摆，剑尖在地面一旋，本就已经腐朽残破的地面不堪被锋利的死骨一刮，几颗细碎的沙子突然溅起。

　　细碎的石子高高跃起，从两之间飞过。

　　这一切，就像是一个开战信号那般！

　　恶念聚集体猛然发出一声吼叫，在他身边的空间瞬间产生一种奇特的扭曲，半空中突然浮现六个类似黑洞的深黑色漩涡，周围大量的灰雾纷纷被这六个黑色漩涡所吸收。

　　肖恩的眼神猛然一变，身上已经传出了强烈的刺痛感，那是极端危险的信号。

　　可是在这个时候，他却是不退反进。

　　整个人宛如一道闪电般射向恶念聚集体。

　　肖恩很清楚，在面对魔法师时，绝对不能够被对方拉开距离，否则的话他和活靶子就没有什么区别了。绝大多数魔法攻击都有着类似于自动追踪和锁定之类的能力，就算没有这类特殊效果，范围魔法的覆盖打击也绝不是一般人可以承受的，所以在这种时候，肖恩断然不会有所犹豫！

　　十数米的距离并不算太过遥远，以肖恩的能力也就只需要两秒左右的时间就能疾冲至对方的身边。

　　可是，这只恶念聚集体所施展出来的魔法却明显远超肖恩的想象。

　　只是一秒的时间而已，六个深黑色的漩涡就仿佛已经吸饱了能量那般，开始绽放出一种奇特的黑光。

　　黑色的光芒充满一种极其独特的质感，它在半空中继续旋转着，但是从正面上看起来却更像是某种依附于空气上的晶壁。这六个晶壁几乎是刚一成型，就齐齐朝着肖恩射出一道宛如透明的深幽光束。

　　六道光束虽是齐射而出，可是却有前后快慢之分，而且还非常明显的封锁住了肖恩前后左右的所有变向范围。

　　“屏障！”

　　肖恩只一眼，就已经看出这个魔法彻底封锁住了他的所有变向动作，想要在这样明显形成某种组织规模的魔法面前耍任何擦边小花招显然是不可能的。所以他根本就没有任何犹豫，一瞬间就立即启动了“空气屏障”这个戒指上自带的奥术魔法，用其抵挡来自正面攻击的那道光束。

　　本是无风的环境下，突然间便有一阵狂风肆虐而起，然后迅速朝着冲刺中的肖恩身边汇聚过来。

　　或许是因为这片灰雾区域无风的缘故，因此这一次肖恩能够明显的感觉到有一股气流环绕在自己的身边，这让肖恩莫名的增加了些许的安全感。毕竟，空气屏障这个奥术魔法作为一个防御魔法其能力已然不能算低，它最大极限是能够抵御任何五级魔法力量的攻击，这已经相当于一名上位白银高手的全力一击。

　　哪怕是下位黄金强者的一击，也可以起到削减一半威力的作用。

　　可是当这道略显半透明的深幽光束与空气屏障相互碰触时，一股令人心悸的力量波动确实猛然间从空气屏障上散发开来，肉眼可见的黑色波纹一圈一圈的从屏障上震荡而出，犹如泛起涟漪的湖面那般。而本该是无形无色空气屏障也在这一瞬间呈现出一种深幽的黑色，并且以一种不可思议的速度迅速传染到整个空气屏障。

　　只是这么一眨眼的功夫，肖恩就发现环绕在自己身边的空气屏障已经变成了紫黑色，而且其防御力量完全是被削弱到了极致，整个空气屏障甚至没有起到应有的作用，就已经变得岌岌可危。而且更加令人感到惊恐的，是肖恩居然闻到了一种非常奇特的异味，这是一种甜到有些发腥的气味，与这片阴冷、死寂的地方截然不同的气息。

　　几乎是闻到这股独特气味的刹那，肖恩就感到有一阵眩晕。只是很快，这股奇特的眩晕感立即就消失了，肖恩可以明显感觉到自己体内的血液似乎变得更加沸腾起来，就好想是刚刚侵入自己体内的这种气味毒素已经被自己体内的血液给吞噬得一干二净。

　　会发生这种情况，便只有一种解释！

　　恶念！

　　肖恩很清楚，自己的身体素质还未进行任何强化，所以他并不能免疫任何毒素，哪怕只是被玩家戏称为“蒙汗药”的最轻微毒素，他也无法免疫。而眼下这种眩晕感几乎是一产生就立即被吞噬，他就知道这些独特的甜味并不是毒素，而是恶念聚集体的本质力量，因为他的身体因为职业的关系对于邪恶力量拥有极强的抵御能力。

　　而在清楚这种感染效果之后，肖恩也就知道恶念聚集体施展出来的这个魔法是什么了。

　　负能量冲击！

　　这是属于亡灵族的独特魔法，是人类所无法学习和掌握的魔法，因此也就并未被归类到人类魔法的四大类别里。基本上如果不是学院派的魔法师，是不会知道这种类型的魔法存在，而肖恩之所以会知道，也仅仅只是因为他拥有远超这个世界的人们所拥有的知识面及战斗经验。

　　这一次他没有立即认出这个魔法来，很大程度上是因为这个魔法和肖恩当初在游戏中见识过的所有负能量冲击完全不同。

　　只不过，就算表面上看起来完全不同，但是本质上相同的东西，应对方法自然也是没有任何区别的。

　　本已停下的脚步，再一次朝着恶念聚集体冲了过来，手中的死骨猛然一挥，已经变成有形有质之物的空气屏障便被肖恩自己一剑击碎。而失去了抵御的屏障，这道负能量冲击光束便毫无阻碍的朝着肖恩猛然射落，可是迎接这道光束的，却是肖恩手中那已燃烧着炽红色烈焰的死骨。

　　缠绕之炎！

　　燃烧着的烈焰与从半空中射落的深幽光束再一次彻底接触到一起，但是这一次却并未出现之前空气屏障的情况。宛若透明的深幽光束在接触到燃烧着的烈焰时，就呈现出一种类似于冰雪融化的那种消融，大量的灰色雾气不断的从死骨的剑身上蒸发出来，然后重新弥漫在空气里。

　　所谓的负能量，其本质上就是恶念、负面情绪、死气等等之类一系列的精神波动，它之所以是亡灵族所特有的魔法，就是因为只有亡灵族才能够将这些黑暗波动力量凝聚起来。专修亡灵法术的魔法师虽然能够召唤亡灵生物和使用一些类似于腐蚀类的魔法，但是本质上这类魔法还是被归类生命魔法的类别里。

　　而在魔法体系的四大类别里，元素系魔法便是最为标准的正能量，所以在对付负能量魔法时，最合适的便是自然系的魔法。只不过这种对付，也仅仅只是让两种能量产生对冲之后进行中和，将其彻底还原为原始力量的一种手段。

　　毕竟正能量与负能量，就像是一对孪生兄弟那般，是相互依赖而成的，这个世界上少了其中一种都不行。

　　所以恶念聚集体所发射出来的负能量冲击所采用的黑暗波动是来自周围的灰雾，在被消融中和还原之后，自然也就是恢复成最开始的灰雾，只是明显可以看得出来，这些灰雾比起之前要稀薄了不少。

　　明显能量的对冲，在这个中和过程里还是会被消耗掉的。

　　以肖恩的精神力而言，要维持缠绕之炎在这个过程的持续，必然是负担不轻的。

　　可是，如果不这么做的话，那么肖恩就要承受负能量冲击的洗礼，虽然他因为职业上的关系能够免疫恶念试图侵入自己的体内将他当成新的宿主，可是他也不敢硬承受这些负能量光束的正面冲击。

　　如果他敢这么做的话，那么不等他被恶念寄宿，他的肉体就会第一个承受不住冲击而彻底溃死。

　　似乎是眼见负能量冲击对肖恩毫无作用，这只恶念聚集体也不再继续这种无用功，它在第一时间就停止了这种浪费魔力的行为。只见这只恶念聚集体猛然挥动手中那柄几乎齐人高的魔杖，空气里突然泛起一阵波动，数支黑色的箭矢便立即朝着肖恩猛然射出。

　　这些箭矢的速度极快，而肖恩和恶念聚集体之间的距离只有三米不到，在如此近的距离内一般人想要躲避这突如其来的箭矢袭击根本就是不可能的事。

　　只是肖恩明显并不是一般人，他的速度陡然增加一倍有余，明显是开启了轻身术。

　　整个人瞬间朝着右侧方折射而出，险之又险的和这六支腐蚀之箭擦肩而过！

　　而恰在这时，就在肖恩刚刚站稳身形的瞬间，三道黑影却是突然间从肖恩的背后扑出。

　　这是三只食尸鬼！

　　肖恩甚至已经能够闻到这些食尸鬼身上那股令人作呕而恶心气味。

　　几乎是在三只食尸鬼朝着肖恩扑杀过来的瞬间，恶念聚集体便立即再一次动了起来，只不过这一次不再是那些随意施展的瞬发小魔法，而是开始持杖低吟起一段冗长的咒文！

　　只听到第一个魔法音节，肖恩就已经知道这是什么魔法了。

　　灵魂之枪！


第81章 灵魂长枪

　　灵魂长枪！

　　这个技能是黑暗长枪的强化版，但是与黑暗长枪直接作用于肉体上的伤害不同，灵魂长枪是直接作用于灵魂上的伤害，虽然仅仅只是一个六级魔法，但是其威力却要比一般的七级甚至是八级魔法更加可怕。

　　肖恩的眼里，第一次露出惊诧和讶异的神色。

　　这个魔法，并不是一般人所能够接触到的魔法。

　　当初就算是玩家，想要学到这个魔法都需要花上好几个月的时间去完成一个繁琐的任务流程，最后还需要很大的运气才有一定几率能够接触到这个魔法，但是至于是否能够学到就不一定了。

　　因为这个魔法被存放于眺望尖塔的禁忌图书馆第三层。

　　哪怕是玩家想要学到这个魔法，都难于登天，更何况是这个世界的土著！

　　强大的力量波动正随着恶念聚集体的吟唱而不断的汇聚过来，在它的头上已经隐隐浮现出了一柄约三米长的长枪轮廓。空气里突然有电火花在闪现，但是这些电火花却是在不断的往这柄长枪依附上去，逐渐形成一层金色的光纹，这些光纹看起来异常的繁复，但是却又有一种独特的美感；紧随其后的，是这柄长枪的颜色正在逐渐变深，看起来就像是开始被黑色的颜料填充进去那般。

　　深邃而又迷人。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，注意力竟然在不自觉间被吸引住了！

　　明明已经是刹那间分生死的战斗，自己居然还会分神，肖恩惊起一身冷汗。以前在游戏中，灵魂长枪虽然并不是常见魔法，但是他见过的次数也不算少，从来就没有出现这样的情况，可是这一次在第一眼就认出这是灵魂长枪的情况下，心神居然还会被吸引住，肖恩终于意识到问题的严重性。

　　身后，三只食尸鬼终于逼近到身边。

　　不止是那股令人作呕的恶心腐臭味，甚至就连那种阴冷的气息与从它们的嘴里呵出的热气都可以清楚的感受到。

　　“射杀！”

　　肖恩的低喝声，遽然响起。

　　空气里，同样浮现出一阵与灵魂长枪几乎一模一样的魔力涌动。

　　那是一柄黑色的长枪，只不过这个魔法的形成速度比起恶念聚集体的吟唱速度明显要快得多。

　　只是两秒的时间，这柄长枪就已经彻底凝聚成型，然后朝着恶念聚集体猛然射落。

　　与此同时，肖恩也同样一个旋身，手中的死骨挥出一道宛如月华的银白色光芒，从左至右斜掠而上。

　　白色的剑身从左边第一只食尸鬼的双爪斩过，毫无阻碍的将其两只手齐肘而断，然后长剑的剑尖就从中间那只食尸鬼的下颚处斩入。剑锋砍在硬骨上的震动感异常清晰，但是死骨不愧是一柄史诗级的武器，其锋利度明显远超一般武器，因为肖恩只是在剑锋处切入头骨的那瞬间感受到从剑身上传来的硬物斩击感，下一个瞬间死骨的剑锋就已经将这只食尸鬼的头颅斩成两截，污秽的黑色液体从食尸鬼的头部喷涌而出。

　　剑势已尽！

　　右边的食尸鬼右臂的利爪已经触碰到了肖恩的右肩。

　　撕裂！

　　“咒印！银鳞！”

　　银色的光华，从肖恩的右肩处闪耀而出。

　　金属摩擦碰撞的尖锐刺耳声音猛然响起，因摩擦而产生的火花在肖恩的右肩喷溅而出。

　　被撕裂的只有衣服！

　　银色的光华，从颈部上开始褪下，然后很快就蔓延到肖恩的整只右手。

　　没有丝毫的迟疑，肖恩的右臂就朝着这只食尸鬼的脸上挥去，握柄成拳的拳头狠狠的砸在食尸鬼的脸上，以肖恩获得加持的力量和银鳞咒印的硬化，这一拳所造成的威力已经近乎等同于钝器的猛击。

　　只见这只食尸鬼因此重击而整个脸部都几乎完全塌陷下去，颚骨明显已经被打折，几颗锐利的牙齿从食尸鬼的嘴里飞出，然后整个身体便打着旋从半空中横飞而出，然后撞在一块残破的墙壁上。只是这块墙壁也未能完全承受得住这只食尸鬼的冲击力，整块墙壁瞬间就被这只食尸鬼撞塌，石块轰然落地扬起的尘雾明显要更浓于灰雾。

　　一拳击飞了右边这只食尸鬼后，死骨恰好被肖恩回收，横放着的长剑剑尖正好对准左边这只食尸鬼的咽喉。

　　这一切看起来就像是这只食尸鬼自己飞扑着过来送死一般。

　　贯穿！

　　被利剑贯穿咽喉，整个身体完全挂在长剑上的食尸鬼不断的挣扎着，粘稠的黑色正从食尸鬼的咽喉处不断流下，只是已经失去双手无论再怎么挣扎，也都无法让自己从死骨上脱离。

　　肖恩对于食尸鬼的偷袭，并没有感到丝毫的意外。

　　恶念聚集体作为当初游戏里极为闻名且价值极高的野外BOSS，身边又怎么可能没有“小弟”呢？只不过肖恩很清楚，既然这个世界是真实的，那么“小弟”这种存在自然不可能随着BOSS的刷新而出现，而在这个古废墟区里所存在的亡灵生物就只有食尸鬼和鬼火两种，这也是肖恩一开始就到处猎杀鬼火和食尸鬼的原因。

　　只要最大程度上减少这两种亡灵生物，那么最后就算遇到了BOSS，战斗起来的难度自然也就不会太大。

　　当然，一开始的时候肖恩并不知道这个古废墟区的BOSS就是恶念聚集体。

　　正当肖恩想要一剑彻底斩断这只挂在剑上的食尸鬼时，在他的身后却是突然传来一阵极其强烈的魔力爆发！

　　内心猛然一惊，肖恩立即回头而望，却见恶念聚集体并没有如同他所预料的那般被黑暗长枪贯穿，但是在它的脚下却躺着三只食尸鬼的尸体。这三只食尸鬼的尸体上都有一个极其明显的类似于洞口一样的伤痕，上面还有黑色的雾气正在不断的弥漫而出，毫无疑问肖恩刚才所施展的黑暗长枪都被这三只食尸鬼所承受了！

　　而此时，灵魂长枪也终于彻底被恶念聚集体顺利施展出来！

　　比黑暗长枪更加深邃漆黑的颜色，金色的光环烙印在枪柄上，看起来显得异常的华贵和精美，而长枪的枪头部分则是纯白色的，拥有着近乎于圣洁的光华。任何人的眼睛只是望向这柄长枪，心神便会不由自主的被吸引住，那完全不属于这个世界的气息似乎随时都要将人的灵魂都给吸走。

　　肖恩咬了一下自己的舌尖，费劲好大的力气才终于将目光从这柄长枪上移开。

　　当世界变成真实之后，原来很多以前所不需在意的神秘力量，也同样会被放大且变得更加真实！

　　肖恩的目光，紧盯着恶念聚集体，右手不由自主的握紧了死骨的剑柄，那种头皮发麻的针刺感变得无比的强烈，全身甚至开始微微颤动起来。但是肖恩知道，这并不是兴奋和激动的颤抖，而是来自灵魂深处最本能的恐惧，这是肖恩自己也无法抑制得住的恐惧，在这柄灵魂长枪面前，肖恩感觉自己就像是蝼蚁一样！

　　作为一名战士系的职业，肖恩拥有力量、速度两方面的绝对优势，甚至在耐力上也要比一般同阶实力的人强一些，除非是类似骑士这类专精于耐力发展的职业者。但是作为一名战士，在魔法方面上的缺陷也是绝对无法弥补的，因此肖恩很清楚自己的精神力就是一个弱点，他懂得如何回避自然系、奥术系的魔法，甚至就连生命系的魔法也可以无视，唯独魂能系的魔法会对他造成绝对致命的伤害。

　　灵魂长枪，虽不算禁忌魔法，但是既然被号称“孤立于世的真理追随者”的眺望尖塔存放在禁忌图书馆第三层，这也足以证明这个被归类到魂能系的精神类魔法的可怖之处。

　　肖恩面对精神类魔法都已经足以让他感到异常棘手，更何况是比精神更加可怕、专门针对灵魂的魔法。

　　双方，陷入了沉默的对峙状态，谁也没有率先动手，自然也就没有打破这种近乎凝滞的气氛。

　　肖恩没有率先动手的原因，是因为他对灵魂长枪有所顾忌，同样的他也很清楚恶念聚集体没有动手的原因，因为灵魂长枪这个魔法并没有附带锁定和自动追踪这一类的能力。换句话说，如果灵魂长枪被投掷出来后，它是不会像火球术那般自动追踪目标的，所以投掷的位置是哪就会砸向哪。

　　恶念聚集体已经充分领教过肖恩的速度，因此它明显是对肖恩的速度同样有所顾忌，自然不会随便将这一次宝贵的进攻机会浪费。

　　可是这种对峙，却也并不是毫无意义。肖恩知道他的轻身术只能维持五分钟，但是灵魂长枪这种极其特殊的魔法所需要消耗的魔力也绝对不小，每维持灵魂长枪的存在而不将其投掷出去所需要消耗的魔力都是施展时的五分之一，这是一个非常夸张的数据，肖恩并不认为眼前这只恶念聚集体的魔力有那么多。

　　要知道，已经转化为亡灵存在的恶念聚集体虽然还能施展寄生者生前的一切的魔法，可是它们却不会懂得如果恢复魔力，所以每消耗一分魔力就是真正的减少一分。肖恩的直觉告诉他，就是因为眼前这个宿主的魔力已经要彻底消耗完毕，所以这股吞噬其灵魂的恶念才会迫不及待的想要寻找新的宿主。

　　毕竟魔法师的魔力一旦消耗完毕，那就和废物没有什么区别。

　　时间，在一分一秒的流失着。

　　当四分钟过去的时候，肖恩的额角终于见汗，这只恶念聚集体的魔力比他想象中的明显还要更多！

　　咽了一下口水，肖恩的眼神闪过一丝决意，他知道不能再拖延下去了，否则的话死得那一个人绝对会是他。和恶念聚集体的进攻机会一样，肖恩的进攻机会也同样只有一次，那就是在恶念聚集体将灵魂长枪投掷而出的瞬间启用“肾上腺刺激”来加速，只有这样他才有机会躲过灵魂长枪的投掷。

　　没有丝毫的犹豫！

　　在深呼吸了一口气后，肖恩猛然一动，整个人朝着恶念聚集体迅速冲刺出去。

　　或许是因为肖恩深呼吸的动作太大，也有可能是这只恶念聚集体的智商并不算太低，因此在看到肖恩做出深呼吸动作的那一瞬间，它也同样毫不犹豫的将灵魂长枪投掷而出！

　　金色而漆黑的光芒，在这夜里显得格外的明亮。

　　而同样明亮的，还有一道月白色的长影，那是死骨被拖动时闪耀出来的光芒！

　　两道光芒，在这寂寥的夜里，一闪而逝的交错而过。

　　肖恩的长剑，终于贯穿了恶念聚集体的心脏。

　　恶念聚集体发出一声凄厉的惨嚎声，黑色的雾气疯狂的从它的身上爆发出来，这些黑色的雾气就像是触手一般，在空气里疯狂的张牙舞爪。紧接着，就像是寻找到了什么新的目标那般，纷纷化作利箭那般朝着肖恩的眉心冲了出来，以此为进攻目标的纷纷涌入到了肖恩的体内！

　　“啊！”

　　钻心的疼痛感，就算是肖恩也完全无法承受！


第82章 狩魔者

　　黑色的雾气已经完全涌入了肖恩的眉心。

　　钻心的疼痛很快就变成了几乎要将整个脑袋都给撑爆的剧痛，肖恩在发出一声惨嚎之后，终于也无法坚持握住手中的死骨，双手紧紧的抱住自己的头部，整个人更是彻底倒在地上。

　　红色的皮肤变得更加的鲜艳，大量白色的雾气不断的从身上蒸发而出，转眼间就已经形成一片白色的浓雾。只是这团浓雾并没有扩散出去，反而更像是形成一个保护罩那般，只聚集在肖恩的身边环成一个类似于圆球一样的存在。

　　在这片白色的浓雾之中，肖恩传出的声音并不怎么强烈，甚至可以说是有些微弱，可是如果穿过这片白色浓雾的话，却是可以听到肖恩那近乎撕心裂肺般的惨嚎。

　　因为失去了鬼火和恶念聚集体的存在，因此周围的空间并没有对灰雾进行抑制，很快，这些灰雾便又重新逐渐弥漫过来。只不过神奇的是，这些灰雾在弥漫到白雾的附近时，却是不再继续扩散，而像是在避开什么一般的回避这些白雾，如此看来就像是互相对峙着的两个阵营一般。

　　渐渐的，从白雾中发出的声音也变得越来越微弱，直至最后已经完全不可听闻。

　　只是这个时候，在白色雾气之内的情况，却是一副截然不同的情况。

　　肖恩的双手手背上，绽放出极其璀璨的光华，一银一红交织辉映。

　　这两种光华明明非常的炽烈，按正常情况来说，哪怕是雾气再怎么浓郁，最起码在数百米的范围内也应该能够看到才对。可是事实却是完全相反，别说是几百米外了，就算是在这片白雾的附近都无法看到这璀璨的光华，甚至就连这片白雾也同样无法看到。

　　就仿佛这一切，都被世界意志有意忽略了一般。

　　也不知道过了多久，白雾内那璀璨至极的银红两色光芒，终于逐渐减弱。

　　微弱的喘息声，渐渐响起，而白色的气雾也开始逐渐弥散，只是灰色的浓雾却始终不敢接近这些白雾，随着白雾的弥散，灰雾也在逐渐变得稀薄，就好像是被中和了一样。

　　肖恩躺在地上，身上的华服已经变得脏乱不堪，头发也都粘在一起，面容上显得非常的憔悴。

　　可是只有他的双眼，却是显得特别的明亮，完全与此刻身上那种力气都被压榨干净的虚弱不同。

　　那是明显带有一种兴奋和激动的神色！

　　躺在地上的肖恩，能够清晰的听到自己心脏那强而有力的跳动声，甚至还能够清晰的感受到有一股非常独特的力量正在自己的体内流窜着。每当这股独特的力量流过的地方，肖恩就能够感受到那处地方开始焕发出新的活力，无论是肉体上的力量，还是更深层一些的骨骼、经脉，肖恩都能够感受到一种极其明显的变化。

　　仅仅只是躺在地上一动不动，可是却是不断有龟裂的痕迹从他的身下逐渐蔓延而出，就好像是这块大地已经无法承受得住他身上散发出来的力量和气息一般。

　　灰雾会被驱散，并不是因为那些白雾具有什么神圣的力量，完全是因为肖恩此刻身上所散发出来的气息！

　　这股气息并不算强烈，但是对于黑暗和邪恶却有着某种类似于净化的能力。

　　这片灰雾完全就是一处邪恶力量凝聚而成的主场，任何亡灵生物在这片区域内，实力都会得到一定程度上的增幅，只要不是足以致命的伤害，都会在极短的时间内得到恢复。也只有肖恩这样的人，才能够在这片区域内无视这种类似于主场上的优势，因为他有一个被动技能“猎魔”。

　　这个能力的作用并不大，但是他的任何攻击却会邪恶生物造成类似重伤的伤害。

　　只是一开始的时候，肖恩并没有发现，或者说他忽略了。本能上的直觉让他错以为“猎魔”这个能力仅仅就是让他获得在这片灰雾里行走和寻找邪恶生物的效果而已，毕竟在这个世界上他已经见识过太多与游戏情况完全不符合的变化了，直到此刻他才算是真正醒悟过来。

　　很多东西或许会被改变，但是只要是系统显示出来的，就一定不会被改变。

　　肖恩从地上爬起来，他的皮肤已经不再泛红，但是却还是可以感受到体内的血液依旧如岩浆般火热，只不过这一次却是有一种非常特殊的力量覆盖在上面，压制住了体内那股躁动，也正是因为这股特殊的力量，所以肖恩的皮肤才不会再度泛红，只是这股力量却是依旧存在着。

　　肖恩望着自己手中的死骨，尝试着将体内异常活跃的力量灌注其中，立即便感受到这股力量宛如拥有灵性那般的顺从着肖恩的指挥，开始灌注起中。一道肉眼可见的黑色雾气瞬间便从肖恩的右手上蔓延而出，很快纯白色的死骨就变成了一柄黑色的长剑，黑色雾气依附在死骨上时看起来就像是渡上了一层黑色的金属光泽一般，一点也看不出来是雾状。

　　挥手一动，一道黑色的剑气立即破剑而出，直射远方一处残垣。

　　剑气的速度并不快，比起寻常肖恩所见的剑气要更慢一些，但是当这道剑气撞上那处残垣时，整道剑气却是猛然炸散开来化作一片浓郁的黑雾。黑雾弥漫的速度特别快，只不过是眨眼间的功夫，整段残垣便已经被这片黑雾所覆盖。

　　而死骨在这道剑气发出之后，黑色的剑身便再一次恢复成原本的白色，若非远处那黑雾依旧弥漫着，这一切看起来就像是假象一般。

　　望着自己手中的死骨，肖恩眼里那抹激动之色略微平复不少：“原来这就是安德鲁所说的猎魔剑士之路……难怪那么多人都想要这本手札，确实不可思议。”

　　如此说着的同时，肖恩伸手一挥便将自己的面板属性打开。

　　只见原本的面板属性下面，此刻却是多了一条类似于能量条一样的长条。

　　原本在这个位置上，应该还会有两条同样的能量条，一条代表生命值、一条代表魔力值，只不过在这个真实的世界里却是已经不存在了。肖恩想过很多种情况，就是唯独没有想到过还能再一次见到这种类能量条的存在，此时见到这么一条银白色的能量条出现，内心却是莫名的感受到了某种亲切感。

　　这条能量条，就是代表“斗气”的数值！

　　当初在游戏里，拥有这条能量条的人，便代表着踏入五阶职业的行列。

　　而以这个世界的话来说，那就是正式成为一名下位白银的高手！

　　肖恩，已然踏入了下位白银的行列。

　　只不过这一次的转职却是他完全没有预料到的。

　　他的经验值，很早的时候就已经达到上位青铜的巅峰了，无论是当初领地的建设发展还是和达比昂王国爆发的几场战斗，肖恩的经验值都是以一种近乎疯魔的速度增长着。只不过这些经验值最终却还是全部都被积累下来了，因为那时候肖恩的职阶已经是上位青铜巅峰，经验值再多也无法让他踏入白银，于是肖恩不得不花费大量的时间和精力去思索着如何进阶，只是一直以来都没有什么结果。

　　这一次出行蛮荒之地，肖恩特意回去红叶镇找安德鲁询问关于自己转职的事，毕竟安德鲁见多识广很多东西确实不是他这个老玩家也能够比得了。

　　而安德鲁倒也给了肖恩一个建议：你自己一个人随便找一只高级邪恶生物或者亡灵杀杀看。

　　若非安德鲁的这句话，在古废墟区这片明显异常危险的地方，肖恩又怎么可能独自深入这片废墟区呢？

　　事实证明，此行听从安德鲁的建议果然是一件正确的事情，因为在击杀了恶念聚集体之后，他确实成功踏入五阶职业，正式成为一名下位白银高手。当然，过程也确实凶险了一些，那股钻入自己脑海里的恶念确实差点扼杀了他的意识和灵魂，只不过不知道为什么，他最终却还是活了下来，这一点就连他自己都有些搞不清楚原因。

　　但是无论怎么说，肖恩总算明白为什么安德鲁曾经告诫自己要小心泄露这本手札的事了。

　　没有这本手札，就无法进入狩魔者的职业进阶路线。

　　而狩魔，其实才是驱魔者协会真正的特色职业！

　　猎魔，只不过是通往狩魔者之路上的第一道试验而已，只有通过这个试验的人才有资格踏上真正的狩魔者职业路线。至于所谓的驱魔者，只不过纯粹是因为狩魔者所从事的事情都是击杀各种恶魔、亡灵、魔鬼之类的行为，所以才会被外人误以为这是一群驱魔师，但是实际上却根本就不是这样。

　　所谓的狩魔，纯粹只是为了让自己变得更加强大而已。

　　在这一点上，狩魔者的就职奖励已经非常完美的诠释了这一切。

　　【狩魔者（五阶职业）：当你成功独自猎杀了一只邪恶生物时，你才明悟了猎魔的真正含义。你虽然崇尚力量，但是却并未因此而迷失，所以当你守住了自己的本心而不是沦为邪恶生物的傀儡时，你终于发现自己获得了控制这股力量的能力。】

　　【就职奖励——狩魔：任何邪恶生物都是你的目标和猎物，只不过猎人的身份却并不一定永远是属于你（每当你击杀一只邪恶生物时，你都可以获得其所具备能力）；狩魔者的强化：当你成功独自猎杀了一只邪恶生物后，你终于知道邪恶生物的强大远超你的想象，为此你不得不根据手札进行第二阶段的强化训练（力量+6，力量极限+10，耐力+9，耐力极限+10，敏捷+7，敏捷极限+10，智力+5，智力极限+10，意志+8，意志极限+10）】

　　【就职惩罚——狩魔者的苦痛：为了净化你体内的黑暗力量，你每个月的十五号都会失去全部力量，陷入绝对衰弱状态。】

　　而在技能列表上，也多出了一个全新的能力，这个能力是随着肖恩成为狩魔者之后自动获得的，并不需要他额外消耗任何熟练点。可以说，这个能力才是狩魔者的真正核心技能，就如同肖恩当初转职咒印剑士时，轻身术便是他的核心战术技能一样。

　　【狩魔印记：你所猎杀的任何邪恶生物都会化作一个印记被你封存于此，你可以用于强化咒印或者其他任何方面，当前阶段你最多只能储备一个狩魔印记。】

　　【狩魔印记·恶念：你的每一次攻击都会造成意志判定，当对手意志检定不超过50时将会被判定为眩晕状态，眩晕持续时间以目标的意志程度为判断标准；若对手的意志检定超过50将会受到精神冲击伤害，技能持续时间10秒，冷却时间24小时。当你将能力灌注于斗气之中时，你的斗气将转化为黑暗属性，附带范围冲击伤害，所有被冲击的目标将陷入黑暗状态，该状态可被邪恶保护抵御，也可被驱散，发动次数1，冷却时间24小时。】


第83章 摸尸体

　　狩魔者赋予肖恩的新能力，确实有些非同寻常。

　　这是一种类似于咒印剑士那种咒印的能力，等同于说只要肖恩不选择献祭消耗的话，那么他就拥有三个咒印的效果。

　　以银鳞作为防御，以血魅作为进攻，以恶念作为辅助手段，肖恩完全可以打造出一套全新的战术技巧。虽然以目前的实力，依旧是在面对下位黄金强者时只有三分种的战斗能力，只不过却不再像以前那般只能勉力招架，若是有一个合适的机会，重创甚至是将下位黄金强者击杀也不是不可能的。

　　感受着体内传来的种种变化，肖恩能够清楚的察觉到有一股极为奇特的力量盘旋在自己的心脏处，随着心脏的每一次跳动这股力量都会喷发涌出，然后汇入周身各处。只不过在这股力量流动的过程中，这股力量并不是稳定不变的，而是会逐渐消耗然后和血液融合到一起，只是随着血液重新流入心脏，这股奇特的力量便又会重新被激活喷发，形成一种难言的奇妙循环。

　　肖恩并不清楚这个过程是怎么回事，只不过他也没打算去考究这些，他唯一清楚的，就是这股力量就是这个世界上的人所谓的“斗气”，只要拥有这种力量便算是正式踏入白银高手的行列。

　　只是，肖恩很快就注意到，虽然在自己的状态面板上确实和游戏一样出现了关于斗气的这条能量条，只不过和游戏还是有些许差别。那就是在游戏中的话，斗气是有一个数量值表示的，玩家每一次施展斗气的攻击手段，都会消耗斗气的量值，当斗气值变为零时，玩家就无法再度施展任何附带斗气的攻击技巧。

　　但是在这个状态列表上，虽然有斗气能量条的显示，可是上面却没有任何数值表示，这意味着肖恩以后在斗气的使用量上没办法得到系统的辅助提醒，他只能依靠自身的经验来判断斗气的消耗量。

　　这一点倒是一个很麻烦的问题。

　　在检视完自身的情况后，肖恩的目光终于望向自己身边不远处的那具骸骨。

　　这具骸骨很明显就是被恶念寄身的那名法师的尸体，只是伴随着恶念聚集体的消亡之后，这具尸体自然也无法保存完整，毕竟谁也不知道这具尸体已经死去多久。但是从恶念聚集体消亡之后这具尸体的肉体立即化作类似沙砾、而且全身的骨骼都已经被同化成黑色这一点来看，显然死亡时间应该非常久远，最起码应该超过百年以上。

　　恶念聚集体在游戏中，是属于比较稀有的野外BOSS。

　　只不过再稀有的BOSS，必然也要有吸引玩家的地方才让玩家有动力去猎杀这类BOSS。如果一只BOSS几乎什么东西都不掉的话，那么就算这BOSS再怎么稀有也绝对不会有玩家去搭理它的。

　　肖恩有些苦恼的蹲下身子，他非常的有自知之明，因为一直以来他都不是什么红手或者脸斗士，所以正常情况下他都会尽可能的避免自己去摸BOSS。倒不是说肖恩没有想过回去找塞西莉亚来摸尸体，只是古废墟区这么大，他能够顺着瞭望塔的灯光回去，却不一定还能找得到路回到这里，所以在眼下这种迫不得已的情况下，肖恩也只能亲自上阵了。

　　“不要只给材料……不要只给材料……”肖恩双手合十的默默祈祷着，“不求出魔石，随便来张藏宝图或者魔法道具都行，只要不是纯材料就行！”

　　恶念聚集体这类稀有BOSS之所以那么受玩家欢迎，就是因为这种BOSS有百分之一的几率会掉落魔石。

　　这种魔石类似于以往游戏里的属性宝石，只不过在奇迹里的情况略微有些不同，因为魔石不是镶钻在装备上的——事实上，奇迹里的所有装备属性基本都是固定的，锻造类的装备可以通过炼金铁匠的锻造而提升为魔化装备，赋予全新的能力或者强化原本就有的能力，但是却无法让这些装备附带上特殊能力。

　　拥有特殊能力的装备，全部都是传奇级以上的装备。

　　而魔石这种特殊道具，它的作用则是按照功能的不同可以被玩家融入不同的身体部位，从而获得战斗力上的提升和强化。

　　不过因为掉率确实非常的坑爹，所以一般狩猎恶念聚集体这一类特殊野外BOSS的玩家从来就不会去考虑这些不切实际的问题。他们更多的注意力是集中在这类BOSS身上的藏宝图或者魔法道具上，根据被寄生的职业不同所掉落的装备自然也是会有所不同的，不过如果是藏宝图的话那么就不一定了。

　　唯一最没有价值的，就是材料。

　　这玩意是百分百掉落的魔化材料，只不过数量上有些区别而已。

　　肖恩记得历史上最脸黑的那个人正好就是他们公会的首席盗贼——以精彩绝伦到让人膜拜的技术单挑了一只上位黄金的恶念聚集体，然后摸出一块魔化材料，创下历史最低记录。因为其他人哪怕再怎么脸黑，也会摸出三到五块不等的魔化材料，只摸出一块这种事，大概是老天在惩罚他平时没事就喜欢捅别人菊花的报应吧。

　　肖恩按照游戏里流传的某种类似口诀一般的仪式做完祈祷之后，在连续三次深呼吸之后，终于将手伸进那一堆沙砾之中。

　　至于旁边那具骸骨，看都不用看，那就是魔化材料【恶念精粹】，只不过有多少块可以当材料使用就不知道了。不过肖恩相信自己的脸不可能黑到哪去，最起码摸出个三块应该是没问题的，如果运气稍微好一点的话能够摸出五块的话，倒是可以让炼金师提纯弄出一块【恶念精石】，这玩意比单纯五块【恶念精粹】的价值要高得多了。

　　此时此刻，尽管肖恩脸上的神色看起来显得非常的平静，可是心脏那强而有力且明显加速不少的心跳声还是出卖了他的真实情绪。

　　说不渴望魔石，自然是骗人的，只不过这种东西肖恩当初在游戏里都没有，自然也不会抱太大的期望。

　　这堆沙砾并不多，虽然看起来范围似乎挺大的，可是用手一扫的话，里面有什么自然是一目了然。

　　肖恩很快就扫完了最前面的一堆，他甚至仔细到了将这沙砾一把一把的抓在手上，任由它们从指缝间滑落，可是掌心里却依旧什么都没有。肖恩的原本还抱有些其他的神色，终于逐渐变得有些灰冷起来，藏宝图最小也有一张小行军地图那么大，这么大一堆的沙砾都没有的话，那么只剩下最后那一堆的沙砾自然不可能有藏宝图这种东西了。

　　而一名魔法师显然也不可能有什么适合一名剑士使用的装备。

　　那一小堆沙砾只有不过巴掌大的一堆，连把护身匕首都藏不了，肖恩明显已经不抱任何期望了：“知道我手一直不红，可没想到居然会黑成这样，连一件装备都不掉落，这也太倒霉了吧？”

　　有些烦躁和不爽的呼出一口浊气，肖恩很随意的挥手一扫，根本就不像之前那般认真的对待。

　　可是当手背扫过这一小堆沙砾时，一种坚硬异物和手背撞击的摩擦感却是让肖恩瞬间睁大了眼睛，然后他就看到一颗通体漆黑如同被完美切割成菱形的宝石从这堆沙砾中飞了出去。

　　眼中的惊诧只是浮现一秒，下一刻肖恩就再也顾不得什么整个人立即飞奔而出，手一捞就从半空中将这颗宝石给握住！

　　感受到宝石的尖端扎在手心中的疼痛感，肖恩却依旧很是谨慎和小心翼翼的一点一点松开手掌，似乎是在害怕这颗宝石会长着翅膀突然从他掌心里飞走一般。

　　待到手掌彻底松开之后，肖恩的脸上却依旧是一脸难以置信的神色。只不过很快，这种难以置信的神色就变成了一种极端的喜悦：“果然是魔石！”

　　【不朽的黑曜石（魔石），宝石，暗属性，赋予持有者意志提升20%，免疫精神类伤害，豁免50%灵魂伤害，光属性伤害将对持有者造成重伤属性，并会对灵魂造成灼烧效果，同时受到100%的精神冲击。装备部位：头部。】

　　【物品说明：我将让混乱与黑暗远离你，但是秩序与光明也同样不会再眷顾你。】

　　“居然是不朽的黑曜石。”扫了一眼这颗魔石的属性及效果后，肖恩的脸上却是浮现出一种不知是喜悦还是无奈的表情。

　　魔石既然是“魔”，自然也就带有不同的属性，而按照属性和效果的不同以及装备的位置不同，其所具备的能力也各有不同。肖恩记得恶念聚集体会掉落的魔石有三种，分别是不朽的黑曜石、传承的黑水晶和绝望的晶石，三种魔石的能力各有不同，其中不朽的黑曜石是最为稀有的一类，但是其效果却并不如传承的黑水晶，造成这样的原因就是因为不朽的黑曜石有致命缺点。

　　肖恩自然是很希望能够获得一颗魔石，以弥补当初游戏里未能拥有魔石的遗憾，可是面对手上这么一颗两极分化的魔石，他却是有些犹豫不知道该不该装备。虽说装备了之后也可以拿下来，不过每一次拿下来和重新装备都需要一个星期的冷却期，换句话说如果装备上的话，在接下来一个星期内如果遇到懂得光属性攻击手段的人，那么他就真的欲哭无泪了。

　　“接下来要前往的地方是蛮荒之地，神官和魔法师几乎都不会遇到，而那些部落祭司最擅长的就是灵魂和精神攻击，或许装备上也不会有什么危险吧？”略微迟疑了一下后，肖恩最终还是选择将不朽的黑曜石装备上去。

　　只见肖恩将这块宝石放到自己的额头上后，整颗黑曜石便突然放射出一道黯淡的光华，然后整颗宝石就彻底融入肖恩的眉心处。肖恩只是感觉到自己的额头有一股微凉的寒意，而且还有一种自己的大脑似乎塞了什么进来的微妙感觉，略微尝试着思索问题和做几个动作发现都没有任何影响后，肖恩也就决定不去管这颗宝石了。

　　不过正当肖恩准备收集完【恶念精粹】然后离开这里回瞭望区那边时，他却是看到在这具尸骸的旁边有一本类似于笔记本一样的东西。

　　“难道是藏宝图？”


第84章 笔记本

　　肖恩将地上的笔记本拣了起来。

　　这是一本黑色封皮的笔记本，材质明显并不是单纯的皮革，摸起来的感觉有些许光滑，看起来应该是某种混合材料所制。这在大陆上是非常少见的，毕竟按照这个世界的发展历史来看，大概在几百年前知识还是属于贵族阶层的特权，一直到大概一百多年前由智慧之神的信徒发明了纸张后，知识的传承才开始真正的普及开来。

　　所以在过去，羊皮纸就是唯一的知识传承来源，笔记本这种东西自然也近百年来才有的东西。只不过这种东西从一开始就有着非常明确的制作规范，没有谁会为了一种已经被量产的东西而去制作一个特殊的封皮或者书套，如此一来这本笔记本的重要性自然也就不言而喻。

　　肖恩翻开笔记本，脸上露出惊讶之色。

　　笔记本并不大，约莫相当于肖恩的手掌那么大，看起来很厚，但是实际翻开之后才知道里面的页数并不多，只有不到十页而已。而之所以会导致这本笔记本那么厚，纯粹是因为里面的书页并不是一般的纸张，而是经过特别鞣革和处理的羊皮，这种羊皮会显得非常柔软和光滑，墨水会更容易被吸收而不会扩散，因此也就能够在这些羊皮上书写非常细小的文字。

　　事实上，笔记本里的文字笔迹也确实写得非常细小，而且每一个字母都有翘尾。

　　这是流行于一百五十年前的千年盟约帝国花体字。

　　一名千年盟约帝国的魔法师？

　　肖恩的眉头微皱：“难怪懂得灵魂长枪这样的魔法，没猜错的话恐怕还是眺望尖塔那边的法师。”

　　千年盟约帝国，给肖恩的印象谈不上好，也说不上坏。

　　作为这个世界上最为古老的五大帝国之一，千年盟约本来是一个由许多部落共同组成的联邦制国家，后来在和其他帝国的纷争中吃了亏，才由联邦制变成了议会君主制——由众部落共同选举出一个王，而当王无能时，其他部落是可以罢免王的权利重新选举出新的王，甚至是直接杀死王。

　　只是随着历史的发展，千年盟约帝国明显由议会君主制逐渐变成了二元君主制。而在最近几年，千年盟约帝国的新任皇帝明显已经不再满足于这种二元君主制，议会的权利基本已经被完全架空，从目前现有的情况来看，千年盟约帝国很有可能会演变成一个独裁制的国家。

　　目前奇迹大陆上的七大帝国里，根本就没有一个独裁制的帝国。

　　除去两个总是不断被取代的帝国外，剩下的五大帝国里，柴纳斯帝国从成立至今一直都是君主立宪制；而圣乔尔斯帝国则是教权大于皇权的君权神授制；玛姬帝国倒是典型的君主议会制，毕竟魔法师从根本上其实也是挺看不起普通人的；至于艾美利亚帝国的情况则和玛姬帝国正好相反，它是议会君主制。

　　二元君主制，本质上而言可以算是君主立宪，只不过千年盟约帝国这位新皇帝的表现要比柴纳斯帝国强势得多了。

　　肖恩不太记得当初游戏里，千年盟约帝国的议会最后是否被废弃了，不过他倒是知道如果他想要重新让圣地苏醒的话那么他就少不得要和这位新皇帝打交道。当初在游戏里，这方面的事情都有家族的人专门负责，他并不需要去考虑这些，但是现在他作为一位领主，这些事情就必须要仔细考虑了。

　　因为他做出的每一个决定，都关系到整个领地和他所有追随者的一生。而且从目前的情况来说，亚丝娜也完全和他绑在同一条船上，他甚至不得不去为亚丝娜这位名义上的领主考虑。

　　“这片废墟应该是达比昂王国的领地，为什么千年盟约帝国的魔法师会出现在这里呢？”肖恩的眉头皱得更深了。

　　笔记本上的第一页内容，没有记载太多有用的东西，基本上都是这位魔法师一些自言自语的内容，偶尔也会牵扯到几句魔法师专有名词和术语。不过这些内容都很短，偶尔是一个单词或者几个词汇，最多也就是一句大概只有十个字不到的短句，内容也是自言自语。

　　肖恩很随意的翻了两页，都没有什么值得关注的内容。

　　不过当他翻到第三页时，眼神就变了。

　　在第三页的第一行里，写着的是“1713年5月，我终于和使团来到了达比昂。”

　　“1713年……游戏的正式公测日是1870年，这差不多是一百六十年前！”肖恩很快就反应过来，“这比内测还要更早！”

　　奇迹这款游戏拥有一条时间轴发展线，基本上所有的任务和历史事件等等之类的事情都是真实发生过的。而当初游戏正式开始公测时，游戏内的时间是1870年，而肖恩却是听闻在这之前曾经有一段为期三个月的内测，受邀的玩家不超过一万人，其时间轴是1770年，正好是公测开始前的一百年。

　　当游戏正式开始公测之后，所有关于游戏里的历史问题便成为玩家需要自己去发掘的事情，这也是考究党的由来。

　　“一位千年盟约帝国的魔法师来达比昂王国干什么？”肖恩的眉头紧皱，“难道说达比昂王国要在这里建立一座抵御蛮荒部落入侵的要塞都是假象？”

　　肖恩记得安德烈说过，这里在过去一百多年里一直试图建立要塞，直到最近几十年才终于放弃这个计划。如果说达比昂王国的真实目的并不是为了抵御蛮荒之地的入侵，而是和千年盟约帝国有什么秘密交易的话，那么这里的古废墟区的存在意义就完全不同了。

　　想到这里，肖恩便迫不及待的望下看。

　　“1713年7月，经过两个月的长时间协商，终于和达比昂达成协议了。”

　　依旧只有一句话，但是具体的协议内容这里面却是什么都没有说。

　　“1713年11月，裂谷的情况果然和传闻的一样非常恶劣，不过如果能够成功的话那就好了。”

　　“1714年2月，所有物资都已经运送过来了，我也终于画好蓝图。”

　　“1714年6月，进展并不是很顺利，虽然魔方阵已经构筑完毕，但是地下实验室的建设却是遇到了困难。”

　　看到这里，肖恩的目光猛然一凝：“地下实验室？……抵御蛮荒之地的入侵果然只是一个幌子……不，不能说是幌子，应该是这事本来就是一举两得，达比昂王国不可能是傻子，没有好处的事他们绝不可能干。”

　　第三页的内容记录到这里就已经结束了，毕竟这本笔记本并不大，哪怕是书写的笔迹再小一些，但是篇幅也是非常有限，更何况千年盟约帝国的花体字还是一种追求视觉美感的文字，所以更是会留上一些篇幅空白，尽可能让文字看起来更加优美一些，而不会全部都堆叠到一起。

　　翻过新的一页。

　　“1715年2月，停滞不前的工作终于有了新的进展。”

　　“1715年3月，地下实验终于顺利建造完毕，我想我很快就可以开始第一个实验。”

　　“1715年5月，守卫军终于出击了，相信我的第一批实验材料很快就能送来，在此之前我要检查一遍魔方阵。”

　　“1715年8月，第一批材料终于被捕捉回来了，我实在是太满意了。”

　　“1716年5月，该死的，实验失败了！”

　　不知道为什么，肖恩在看到“材料”、“实验失败”这样的字眼时，从内心深处感到有一种极其悲凉和恐惧的寒意。而在第四页的下方，更是多出了一个数字：271。

　　肖恩不知道这个数字的意思，可是直觉却是在告诉他，这个数字绝对不是什么好的意思。

　　“1716年9月，第二批材料终于送来，不过那些部落的劣种似乎发现了这里，要塞还没建造完毕，我有些担心。”

　　“1716年11月，那些劣种似乎发起了进攻，不过这不关我的事。”

　　“1716年12月，该死的，有一个实验品出逃了！这打乱了我的全部计划！我必须先把它找出来！”

　　“1717年1月，前线失利了，恩汀指挥长不得不退到二线，现在我必须先撤离这里。”

　　“1717年6月，战争终于结束，幸运的事我们夺回了这片区域，不幸的是看来我们必须重新经历一段建设时期。”

　　第五页的最下方，依旧写着一个数字：410。

　　这个数字比前一个要高得多，肖恩终于明白了一件事，这数字代表的恐怕就是活体材料的数量。

　　翻过第六页，内容记载却是不再有日期显示，而且看起来明显也是在百忙之中抽空随便写下的，因为语言明显杂乱起来，很多甚至都是一些类似于感悟一样的内容。笔记本上面记录的东西，明显已经不再是纯粹的日记或者其他什么，而是变成了类似于实验报告一样的内容。

　　“又一次战争爆发了，这是第几次了？我的实验进行到了关键时刻，无论如何我也不会离开这里的，反正那些劣种也别想找到实验室的正确入口……听说这一次的实验材料里有一位部落的公主，呵呵，我已经迫不及待的想要和她见面了。”

　　“该死的，都已经这么久了，那只之前逃脱的实验品怎么还没有找到呢！从目前的结果来看，那实验品大概就是我最成功的杰作了，无论如何我都必须抓住它！”

　　“我必须把所有的实验材料都看守起来，那只该死的畜生把我的实验材料都当成食物了！果然劣种就是不会有任何族观。不过这一次幸运的捕获到那只畜生的一些血液，或许我可以进行一些其他实验？”

　　“我果然是个天才！连地精这种无能的家伙都能被我强化到白银阶段，那么作用在人类身上呢？……那只该死的实验材料一定是获得了全面的强化，我必须抓住他！不惜一切代价！”

　　“我想到了一个主意！”

　　“果然，任何生物最终都无法逃过欲望的渴求。呵呵……它爱上了那个公主，居然让那个公主有了孩子，呵呵。”

　　“我今天终于抓住那只畜生了。然后我当着它的面前杀了那个公主，取出它的孩子，哦，它发疯的样子真是太美妙了……唔，地面上又爆发了战争……”

　　“为什么一只畜生的体内会有神力！这片峡谷难道是哪位神明陨落的地方吗？”

　　“畜生终于死了，我把他全身的血液都凝聚成一颗晶石，或许我该拿人类来做实验看看情况？”

　　看到这里，肖恩“啪”的一声将笔记本合上。

　　此时此刻，他感到体内的血液变得异常的沸腾，他知道自己现在非常的愤怒。

　　活体实验之类的事，在这个世界并不是什么少见的事，海尔森研究所那些智慧之神的信徒经常都在干这种事，可是他们却绝对不会做得如此残忍和血腥，这已经完全脱离所谓“魔法实验”的定义，而是真正的邪恶实验了！肖恩完全无法相信，出身于眺望尖塔的魔法师居然会干出这种事，他开始怀疑这名魔法师应该是被眺望尖塔所驱逐的法师。

　　做了几次深呼吸之后，肖恩才重新翻开笔记本，里面的页数仅剩两页了。

　　“我终于明白了，原来并不是我的实验成功，而是这只畜生获得了神力的感染所以才变得更加强大。地面上的战争全面告破，我实在被困在这个实验室里了。”

　　“我终于体会到那只畜生的感觉了，原来为了生存而吃同伴的肉是这种滋味。”

　　“我可以感受到实验室内无穷尽的恶念，这些恶念都快要具现了。”

　　“我已经被恶念所感染了。不过这点压力我还能压制得住，我必须尽快回国，否则的话一旦被彻底吞噬了灵魂，我就会变成恶念聚集体了……不过在这之前，我要把所有实验室内的人都杀了，这个计划是帝国的核心机密，绝对不能泄露出去，而且这里也还有很大的价值，我居然发现了一处被封闭的深渊入口！”

　　笔记本到了这里就彻底结束了。

　　只是肖恩的目光却是久久都未能平静。

　　从笔记本上透露出来的这些内容显示，就算上面没有写过这个计划的具体，肖恩也已经知道千年盟约帝国在打的是什么主意了。原本这件事当初在游戏里，就被一小部分玩家当作一个传闻而流传着，虽然传闻从来都不会是空穴来风，可是一直以来都没有人接到任务的触发点，所以这个任务久而久之就被玩家们所遗忘。

　　肖恩没有想到，千年盟约帝国居然这么狡猾，根本就不在自己的国境里设立研究机构，而是在其他国家设立研究机构，难怪没有玩家能够接到任务的触发点。

　　就在这时，肖恩的身后突然传来了急切的呼喊声：“肖恩！”


第85章 人品的差距

　　“肖恩！”

　　“领主大人！”

　　塞西莉亚、安德烈、蒂妮等人这个时候突然出现在肖恩的身后，跟在他们身边的只有寥寥无几的数名熊人和钢铁羽翼的士兵。肖恩看到他们在发现自己之后，脸上那焦急的神色也终于稍微放松了不少，很明显是在担心自己的安全。

　　“你们怎么都来了？”肖恩有些惊讶地说道。

　　安德烈和蒂妮两人有些讪讪然，实在不知道该怎么说才好。

　　他们总不能说他们所有人都出动是因为塞西莉亚这位大小姐突然醒来后发现肖恩不在，于是才如此的吧？事实上，他们确实觉得肖恩这位领主大人也实在太不顾虑自己的安全问题了，明明知道古废墟区是如此的危险，居然还不带一名随从就出来，这种做法实在是非常愚蠢。

　　只不过，肖恩毕竟是领主，这些话他们可说不出口。

　　也正是因为如此，所以当塞西莉亚说要离开瞭望区来寻找肖恩时，他们没有一个人反对，哪怕肖恩之前已经特别交代过要保护好塞西莉亚。当然，他们也不敢违背肖恩的命令，只不过保护的方式稍微有点和肖恩想象的不同罢了，所以这一群人才会出现在这里。

　　“你答应过我什么！”塞西莉亚跑到肖恩面前，本来肖恩想要给塞西莉亚一个拥抱的，但是看到塞西莉亚那一脸气势汹汹的模样，他的手就僵住了，“你明明说过不会冒险的！”

　　“可是我现在不是好好的吗？”肖恩露出一个无奈的苦笑，伸手去拍塞西莉亚的头，“你看，一点事也没有啊。”

　　“那只是这一次运气好而已，你难道能够保证每一次都这多么好运气吗？”塞西莉亚急得都要哭了，泪水已经在眼眶里打转，“如果你出了什么事的话……”

　　看着塞西莉亚，肖恩突然伸手将塞西莉亚抱入怀里，轻声安慰道：“不冒险的话，实力就不会有所长进。如果这样的话，我怎么保护你？……不光是你，对于所有的追随者我也都必须要负责，因为他们选择相信我，所以我就要给与他们应有的庇护。你也清楚，我的根基很薄，也没什么大背景和实力，我们能够依靠的也就只有自己，所以还远不到我能够安全坐镇后方的时候啊。”

　　“可是……”

　　“放心吧，在你长大之前我肯定不会死的。”肖恩笑了笑，伸手帮塞西莉亚抹去泪痕，柔声说道，“我还有很多事想做呢，在没有完成这些事之前，谁都无法带走我……当然，如果太危险的事，我肯定不会去冒险的，你看，你和我在一起那么久了，我做事什么时候没把握呢？所以你应该相信我才对。”

　　塞西莉亚微微点头，轻声应道：“恩。”

　　肖恩和塞西莉亚的对话并没有隐瞒，所以站在不远处的安德烈和蒂妮等人自然听得非常清楚，以安德烈的眼光和经验自然能够看得出来，肖恩说这话并不是为了收买人心或者说好听，而是他的内心确实是这么认为。这一点让安德烈很有些感触，毕竟捕奴人也并不是什么光鲜的职业和身份，虽说不至于饱一顿饥一顿，但是也确实是非常危险的行业，稍有不慎就是身死，如果能够找到一个安全的靠山，没有人会不乐意。

　　与安德烈的想法不同，蒂妮是一名神职人员，她信仰的是艾丝温特尔这位冰雪与凛冬女神，所以庇佑她的也是这位女神，而不是肖恩这位领主。只是她并不清楚，这位领主到底和自己信仰的神明有什么交情，以至于女神亲自下达了神谕给她，让她此行和肖恩随行，并且全程都要听从肖恩的指挥。

　　这对于蒂妮而言，是一件非常不可思议的事情。

　　所以此刻，听到肖恩和塞西莉亚的对话，蒂妮最大的感想就是这是一位有责任心的领主，但是像安德烈那样触动内心，会有那种想要真正效忠的念头，这是决然不可能的。

　　信徒真正效忠的，只会是自己信仰的神明。

　　安德烈已经发出了信号，那是一枚类似于魔法信号弹一样的东西，虽然在古废墟区这样的环境下，魔法信号弹的光芒会黯淡不少，不过周围数百米范围内的人要看到还是没问题的。而且现在的灰雾也有逐渐弥散的味道，或许天亮的时候大概就会恢复正常了，不需要等到大中午。

　　这个时候的安德烈，大概已经能够更好的融入指挥者这个身份了，他已经安排好随行而来护卫布好常规的防御阵。

　　阵势中规中矩，二十来人布下的防御阵势刚刚好，但是肖恩和塞西莉亚一眼就看得出来，安德烈这样的人指挥小规模的队伍不成问题，但是如果规模太大的话他就不是一个合格的指挥官了，简单点说就是太小家子气。从本质上而言，他和瑞娜的情况其实是差不多的，只不过瑞娜将来就算成为指挥官，她要统帅的也是一支以进攻为主的骑兵部队，根本不需要考虑防御，所以这就注定了瑞娜和安德烈的差距。

　　“你觉得他还有救吗？”肖恩小声的问道。

　　“我不懂，威廉看人比较准。”塞西莉亚摇摇头，她很快就看出了肖恩在想什么，“不过如果只是教他一些简单的军阵知识，我还是能够做到的，就是不知道他能够学会多少。”

　　“能学多少是多少吧。”肖恩轻笑着说道。

　　他之前和安德烈见面时就观察过他的数据了，智慧属性不算低，这同样也就代表了领悟力还行的标准。虽然不能说塞西莉亚一教安德烈就什么都懂，不过简单的内容相信安德烈还是能够掌握的。

　　这个时候，已经做好一切防御工作，而是开始有其他人陆续赶回来加入团队，基本上已经不需要安德烈继续指挥什么了，所以他就和蒂妮两人走过来向肖恩报告。只不过当两人走近肖恩的身边后，安德烈的神色才终于猛然一变，之前因为距离稍微远了一些，而且也不敢去观察一位领主，所以他都没有发现，肖恩居然已经是下位白银的高手了。

　　“这……领主大人，您已经踏入白银境了？”安德烈一副难以置信的模样。

　　听到安德烈这话，塞西莉亚才终于意识到为什么刚才会感觉到肖恩有些不同。只不过那时候她的注意力都没有在这方面上，因此也就忽略了肖恩的实力提升，也或许是她的潜意识觉得这样的肖恩才是正常的，所以完全忽略了肖恩的实力从上位青铜踏入下位白银的事实。

　　而蒂妮的情况，其实也差不多。

　　她才是真正正面感受过肖恩那强大到让人窒息的绝对实力差距——在成为艾丝温特尔信徒的那个夜晚，恐怕是蒂妮今生难以忘怀的一幕。所以肖恩从上位青铜踏入下位白银，蒂妮也没有太大的感觉，若不是安德烈突然提起的话，连她都没有发现这一点。

　　“是啊，杀了一只恶念聚集体后，就突破极限了。”肖恩很轻描淡写地说道。

　　恶念聚集体！

　　安德烈不知道恶念聚集体这种生物的可怕，但是塞西莉亚和蒂妮却绝对不会不知道。

　　“宿主的身份？”塞西莉亚一脸急切的问道。

　　“魔法师……”

　　塞西莉亚和蒂妮稍微松了口气，毕竟肖恩是战士，以魔法师的身份如果被近身的话确实无能为力。而肖恩完全爆发的话战斗力不比一般的下位黄金差，再加上肖恩最擅长的就是速度，所以一旦被他近身的话除非实力差距极大，不然任何魔法师都只能饮恨，也就安德烈没有看过肖恩全力发挥所以不太清楚肖恩的实力。

　　“会灵魂长枪的魔法师。”肖恩将后半句补充完。

　　“嘶。”

　　塞西莉亚倒吸一口冷气：“你没事吧！”

　　没有人比塞西莉亚更清楚肖恩的弱点在哪了，所以此刻她的神色才会如此紧张。

　　“侥幸赢了。”肖恩轻笑一声，不过脸色很快就变得有些郁闷。

　　因为他突然想起来，塞西莉亚赶过来了，早知道塞西莉亚会来找他的话，他就不去摸尸体了，让塞西莉亚这个小红手去摸的话说不定收获更大呢。

　　“喏，尸体就在哪，你看看能够收集到多少块恶念精粹吧。”

　　塞西莉亚再度仔细的检查一下肖恩的情况，确认真的安全无误后，她才过去检查那具尸骸。

　　然后肖恩就看到塞西莉亚很快就把那具尸骸的双臂和双腿的骨头都给拆下来，如此看来也就只有大概五到六块恶念精粹可以使用，看起来情况也不是很糟，运气应该算是比较正常吧。

　　而肖恩在看到这里时，内心却是突然松了一口气：看来哥的人品还是不错的。

　　随后，他就看到塞西莉亚直接提着仅剩个身骨和头颅的尸骸走了回来，至于那被肖恩认为可以提取出恶念精粹的双手和双腿的腿骨却是直接被塞西莉亚给扔了，这让肖恩感到有些反应不过来：“这些……”

　　“恶念精粹啊。”塞西莉亚一脸理所当然地说道。

　　“能够……提纯多少块？”

　　“以这个情况来看，二十五块最少吧。”塞西莉亚扫了一眼被她替手上的尸骸，估测说道，“提炼出一块恶念水晶不成问题。”

　　五块恶念精粹可以提炼成一块恶念精石，五块恶念精石可以提炼出一块恶念水晶，而按照材料的等级制度来划分，一块恶念水晶那就是相当于七阶材料，打造一把中效黄金级魔化武器已经绰绰有余了。所以单论价值上而言，这玩意比肖恩摸出来的不朽的黑曜石还要更有价值得多，毕竟恶念聚集体这玩意可不常见，能够从一只恶念聚集体身上直接摸出一块恶念水晶，这需要多么强大的人品啊。

　　肖恩当场就嚎啕大哭起来。

　　他已经做出了决定，以后无论如何都坚决不让塞西莉亚离开自己身边半步！


第86章 血脉实验

　　天已彻底明亮，灰雾也早就消失，虽然空气依旧让人感到略微有些阴冷，但是却也不再像之前那般让人觉得难受。

　　因为之前队伍出发来寻找肖恩时并不确定他的位置，所以众人才需要将队伍分散开来搜寻，每一支搜索队都由数名捕奴队的成员带领。此时略微等了好一会，队伍的其他成员才逐渐找到肖恩等人的位置，在这期间安德烈又放了两枚魔法信号弹。

　　这种魔法信号弹在如今这个时代已经不算什么昂贵物，基本上大型雇佣兵团或者佣兵团都会常备这类物资，军队更是必不可少。只不过在蛮荒之地的捕奴队却是不会使用这些玩意，因为这其实和自杀没什么区别，只不过因为肖恩的强烈要求，所以整支队伍才会每个人都配备三枚魔法信号弹。

　　安德烈的三枚，已经悉数用光。

　　但是归来的成员却还是少了十数人，这刚好是一支搜索队的数量。

　　每个人都显得有些沉默，毫无疑问这支搜索队是不可能还活着了。

　　就算肖恩击杀了恶念聚集体，但是这古废墟区里还是有食尸鬼、鬼火之类的亡灵生物存在，尤其是鬼火这种物种，它能够大幅度强化周围亡灵生物的能力，按照安德烈的搜索队分配标准，如果遭遇到由五只食尸鬼和一朵鬼火组成的队伍，那么这支搜索队就会陷入苦战。

　　而食尸鬼的数量如果超过七只，那么这支搜索队就不可能活下来。

　　这是一个非常残酷的事实。

　　再度等了大概二十分钟，肖恩终于无奈的叹了口气：“先回瞭望区吧，然后在那里再放一个信号弹，今晚休整一下，如果他们还没有回来，我们明天早上就离开这里。”

　　回瞭望塔的行程自然非常顺利，并没有遇到任何亡灵生物。

　　鬼火一般不会在白天出现，而食尸鬼虽然不怕阳光，但是它们还是保留着类似于野兽的直觉和本能，在看到肖恩这支队伍的规模后，自然不可能盲目发动袭击。当然，这是指食尸鬼在没有组织的情况下，如果食尸鬼处于有领导组织的情况下，那么结果就很可能会不同。

　　回到瞭望塔这片区域后，肖恩可以感受到所有人心神明显的放松，显然是对这片区域的安全感很有认同。

　　反正眼下也没有其他什么事，所以肖恩自然也就没有吩咐什么，任由这些已经忙碌了一夜的人去休息。而他自己则朝着瞭望塔走去，本想再休息一下的塞西莉亚和蒂妮、安德烈等人一看，也就立即起身跟上，对于这个不肯闲下来哪怕一秒的领主，他们其实也挺头痛的。

　　“这个瞭望塔有什么东西吗？”塞西莉亚直接开口问道。

　　她很清楚，以肖恩那种无利不起早的个性，绝对不会对这个瞭望塔感兴趣的，这一点从他昨天根本就没有踏入这个瞭望塔一步就能够看得出来。但是昨晚跑出去一趟，正式踏入白银境后居然就决定来瞭望塔，这肯定是因为他发现了什么，对此塞西莉亚深信不疑。

　　“我怀疑瞭望塔下有一个魔法实验室。”肖恩并没有隐瞒，他将手上的那本笔记本拿了出来，然后递给塞西莉亚，“虽然这个魔法实验最起码封闭有几十年，不过既然是实验室肯定会有实验材料的储备，说不定我们可以收获一些材料什么的。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚眼前一亮，任何一名魔法师都有极其强烈的好奇心，所以在听到魔法实验这类字眼时，是绝对不会放弃任何探索的机会。而蒂妮倒是一副无所谓的模样，作为一名神职人员，蒂妮对于所谓的魔法实验、实验材料之类的玩意，一点都不感兴趣。

　　至于安德烈，则是一副愁眉苦脸的模样。

　　这对于他而言可不是什么好消息，因为所谓的探索往往就等同于冒险，而冒险必然是伴随着伤亡风险。尤其是探索一个魔法实验室，他虽然对于这方面的知识并不怎么擅长，但是也不是什么无知的人，他很清楚拥有魔法实验室的魔法师都是不好招惹的家伙，最起码也得黄金境的实力才有可能拥有一座魔法实验室。

　　而魔法实验室对于一位魔法师的意义有多重要，这是哪怕三岁小孩都很清楚的事。要探索这样的地方，安德烈能不愁眉苦脸吗？他在几个月前还只是一个生活在蛮荒之地以捕奴为生的小人物而已，心态和眼界至今都还未能适应目前的转变，所以对于肖恩要去探索一个魔法实验室这种事，他本能的就感到恐惧。

　　只不过，人小言微，以他目前的身份还真没有资格和立场说什么，只能硬着头皮上了。

　　此时接过笔记本的塞西莉亚却是眉头紧皱起来，发出一声惊呼：“这是活体实验！”

　　“是的。”肖恩点点头，“千年盟约帝国最为古老和核心的机密实验。”

　　“既然是活体实验，怎么可能会有材料遗留。”塞西莉亚轻声说道，“我们，还是不要找到这间实验室吧。”

　　所谓的活体实验，自然是拿活人作实验，因此这样的实验室所谓的材料自然只会是活人而已。塞西莉亚作为一名魔法师，对于探索其他魔法师的实验室自然是很感兴趣，因为这会对于她的魔法感悟有所提高，只是很明显，在作为一名魔法师之前，她还是一名女孩子，自然会有所排斥。

　　“这不是一般的活体实验。”肖恩开口说道，“这是千年盟约帝国的血脉计划。”

　　塞西莉亚、蒂妮和安德烈三人面面相觑，显然无法理解肖恩这句话的意思。

　　“血脉，是这个世界最为神秘的力量，它是世界法则的另一种体现。”肖恩望了一眼三人，知道他们并不了解，于是便开口说道，“虽然血脉这种力量是可以传承给下一代，但是却并不是什么人都能够拥有，从目前已知的情况来看，所有拥有血脉力量的人其家族历史必然可以追溯到灰烬时代，甚至是更早前的黄昏、晨曦时代。”

　　“不过我们大家都清楚，在很久以前的时代，家族的传承都是在固定一片区域内互相繁殖，甚至是近亲婚姻，所以血脉浓度一直都保持在一个极高的含量。但是随着历史时代的变化，人类进入了某种类似于野兽行为的部落期，那个时候为了壮大部落和繁衍人口，女性都沦为了繁殖工具，因此血脉浓度降到了一个非常低的水平，很多新诞生的孩子都没有血脉力量，不过更多的孩子却是诞生出了全新的血脉力量。”

　　肖恩说起这些典故的同时，他也没有停下忙碌，依旧是在瞭望塔的一层里摸索着，他很清楚像这样的魔法实验室，其入口必然是在第一层，而不可能是在第二层或者其他楼层，当然如果说这个瞭望塔有夹层的话那就另当别论。只不过无论怎么看，这个瞭望塔显然都不可能有夹层这种玩意。

　　“纯正的血脉，在这个时期终于得到了极大的稀释和变化。或许对于那个时代而言，这是一件好事，至少人类是得以传承和繁衍下来。但是对于那些追求血脉的人而言，可就不是什么好事了，因为这造成了如今许多血脉都只能出现于古籍之中。”

　　肖恩摸到瞭望塔东北边的一角，这里有黑暗的气息在散发着，直觉告诉肖恩地下实验室的入口处就在这里。

　　“后来呢？”蒂妮开口问道，肖恩说的这些辛秘确实引起她的好奇和求知欲。

　　“后来？后来的事情不就一目了然吗？”肖恩开口说道，“人类和野兽最大的区别就是人类有感情，所以喜欢美丽的东西或者说追逐权利自然就是一种趋势。当部落的生存危机得到缓解后，某些部落里老人就变得位高权重起来，于是也就开始追求享乐，他们也开始会挑选伴侣，于是也就有了女儿、儿子……然后爱情啊、阴谋啊这类事情也就变得多了起来，后代的无能者也就变得越来越多，血脉从这一刻开始就变得极其稀薄，甚至彻底消失。”

　　“当然，我之前就说，血脉是这个世界法则的另一种体现。所以哪怕血脉变得再怎么稀薄，可是这终究是一种法则力量，因此也就存在着激活的可能性。”肖恩开口说道，“一旦血脉被激活的话，那么根据血脉的纯正度所能够拥有的血脉力量自然也就会有所不同……单纯从血脉力量的排名上而言，雪法妮奥在塞西莉亚之上，但是如果从血脉纯正度上而言，塞西莉亚甚至在雪法妮奥之上。”

　　虽说都是万民血脉，但是雪法妮奥的血脉是神血，在万民血脉里排名第一的血脉；而塞西莉亚则是排名第三的圣兽种，排名上自然是不如雪法妮奥的，只是肖恩看过两人的属性面板，塞西莉亚血脉觉醒时就激活了血脉力量，而雪法妮奥却没有激活血脉力量，所以从本质上而言，塞西莉亚的血脉纯正度绝对要远远高于雪法妮奥。

　　“那么千年盟约帝国的血脉计划呢？”塞西莉亚开口问道。

　　肖恩回过头望了一眼塞西莉亚，轻笑一声：“既然血脉力量如今已经变得非常稀薄，甚至也无法确定谁拥有血脉谁没有，而且就算确定某个人拥有血脉，可是如果没觉醒那不也是没用吗？所以千年盟约帝国就有人提出了一个猜想，既然魔法无所不能，当初甚至能够和神展开对抗，那么我们是不是也能制造出人工血脉呢？”

　　听到肖恩的话，三人的脸上都露出了惊诧之色。

　　“血脉，能够制造吗？”安德烈一脸难以置信。

　　肖恩转动了一处机关，只听轰隆的声响猛然响起，在他身后的墙壁立即就朝着两边分开，露出了一条通往底下的阶梯。

　　在这条通道的两边，魔法灯依次而亮，转瞬间就将整条通道都彻底照亮。

　　“血脉明显是能够制造的，千年盟约帝国不是已经成功了吗？”肖恩转过身望着这条通道，沉声说道，“他们唯一欠缺的手段，就是如何让这种人工血脉在人体内觉醒罢了……而这个魔法实验室，就是在实验如何让血脉觉醒。当然，也兼顾了研究和创造新的人工血脉，甚至是剥离血脉的作用。”

　　当然有一句话，肖恩并没有说出来。

　　让人工血脉觉醒，对于千年盟约帝国而言，也只是时间上的问题罢了。


第87章 魔法实验室

　　第二个资料片开启之后，千年盟约帝国内部的某些副本里，就能够见到一种非常特殊的人形敌人。

　　这类敌人通常担任BOSS之类的存在，掉落的东西还算不错，只不过爆率实在是有些低。而在这些BOSS的掉落中，就有一种名为“血脉之力”的特殊掉落物，这种特殊道具就是玩家最早期的血脉力量来源——当然最开始的时候，别指望这些血脉有多么了不起，都是只能增加十到二十点属性的青铜血脉而已。

　　随后，为了获得更好的血脉，玩家们终于开始踏上全新的冒险，于是白银、黄金这类血脉也相继被玩家发掘出来。接着，能够获得血脉力量的途径终于不再仅仅局限于千年盟约帝国，于是玩家们便开始追求更高级的血脉——传奇甚至是万民，于是血脉的能力、作用、排名自然而然就开始在论坛上流传开来。

　　低级血脉的获得方式，甚至有了固定的套路，这一点给后来才加入游戏的新手玩家很大的帮助。

　　也就是在这个时候，论坛里终于响起一种独特的声音。

　　“人工血脉既然最早是出现在千年盟约帝国，那么这是不是代表着千年盟约帝国有关于血脉的实验呢？如果摸到这条线索，是不是能够发现什么被刻意隐瞒起来的秘密？”

　　不过这种声音，也就仅仅只持续了一年时间而已。

　　当这一条线索依旧没有被玩家发现，而游戏历史的进程已经转入第三个资料片的时候，玩家们的热情终于被新的游戏内容所吸引，也就没有人再去理会这条传闻有可能获得更好血脉力量的线索。

　　《奇迹》是一款非常真实的游戏，它拥有自己独特的历史进程，可以说这已经是一个完全真实的世界了。所以当初玩家在游戏里碰到的那些稀奇古怪的玩意，必然都有着自己独特的发展套路，而不是游戏公司心血来潮就突然添加上去的——事实上，游戏公司只能最低限度的影响游戏进展，例如投放一波游戏里已经拥有的怪物，但是这一波怪物是否会按照游戏公司的意愿去攻城或者什么，那就另当别论了。

　　所以，既然有人工血脉出现，那么事先游戏的历史进程里必然有过这方面的研究。

　　此时此刻，困扰当初游戏无数考究党已久的问题，终于在肖恩的面前揭开这一层神秘的面纱。

　　这条通往地下的通道是螺旋形的。

　　肖恩、塞西莉亚、蒂妮、安德烈四人一路走下来，都没有触发任何机关。

　　肖恩不确定是这条通道一开始就没有设立机关，还是说因为年代的久远所以机关都已经失效，不过如果让肖恩来猜测的话，他自然是更愿意相信前者。理由很简单，魔法实验室这种特殊副本的机关绝不可能因为年代久远就失效，这类副本的机关基本上都是以魔法陷阱之类为主，在魔力彻底消失之前是绝不可能失效的。

　　而如今一百多年过去了，瞭望塔这个大型魔法阵至今还在启用，那么就证明魔力不可能消失。

　　很快，通道就来到了尽头。

　　挡在众人面前的，是一堵石门。

　　石门上绘刻着非常奇特的纹理线条，之所以说奇特是因为这些线条是不规则状的。以这个世界的魔法角度而言，任何魔法阵之类的存在必然都是对轴的规则状，这是代表对世界法则的尊敬的意思，甚至哪怕是蛮荒之地巫医、祭司所使用的所谓祭祀阵等等之类的，也必然都是能够对轴的阵形。

　　不规则，意喻着混乱。

　　这在一个充满秩序的世界是会遭受到排斥的。

　　“或许，只是无意义的花纹。”蒂妮第一个说出了自己的看法。

　　在这方面，安德烈什么都不懂，所以他永远都没有发言权，因此大多数时候安德烈都会显得毫无存在感。只不过安德烈却从来就没有看轻自己的意思，他知道自己擅长什么、不擅长什么，所以很多事情到了他手上都被他打理得井井有条，这一点也是肖恩和塞西莉亚两人都很欣赏他的地方。

　　“石门上没有魔力波动的痕迹，或许真的是无意义的装饰花纹。”塞西莉亚是一名魔法师，魔法师和神职人员最大的不同之处就在于魔法师信奉“没有调查就没有发言权”，因此塞西莉亚是在很认真的观察了石门的情况后才下的结论，“但是这石门非常的厚，以蛮力的手段肯定无法开启的。”

　　“没有魔力波动，而且石门又这么厚，那么证明这个石门应该是以某种机关来开启的吧。”肖恩皱了一下眉头，然后开始在周围摸索起来。

　　这种明显的体力活，对于安德烈而言自然是可以胜任的，所以不需要肖恩说什么，他便加入到探索的行列中来。年过四十岁的安德烈已经下定决心，肖恩这位领主看起来很不错，无论是背景还是实力都非常雄厚，确实值得他投靠，而要让一个领主觉得自己还有价值，而不是可以随意抛弃的棋子，那么他就必须要表现出足够的价值来。

　　这片区域并不大，所以探索的工作很快就会结束，肖恩并未发现什么机关，这让他有些苦恼。

　　不过一边的安德烈倒没有放弃，他的检查工作要比肖恩更加仔细得多，几乎是一块砖一块砖的摸索过来。在这方面，肖恩的耐性确实不如安德烈好，当然这很大一方面的原因是肖恩毕竟是一名玩家，虽然不是职业盗贼，不过以前在公会里多多少少也耳熏目染了一点，检查这些机关秘密自然是按照玩家的经验，所以要比安德烈快得多。

　　只是这种办法，倒也很有可能会出现一些错漏。

　　例如现在。

　　“领主大人，我好像发现了什么。”安德烈起身让开位置，然后指着一块被他撬开的长方形砖头，轻声说道，“这里面似乎有什么东西，我看不太懂。”

　　肖恩有些讶异：“很仔细嘛，耐心不错。”

　　安德烈笑笑，他很满意自己给这位领主留下一个不错的印象。

　　肖恩低头望了一眼这处被安德烈撬开的砖头，里面是一个正在不断转动着的微型魔法阵，光芒并不强烈，但是却可以清晰的看到魔法阵的线路。

　　对于这种特殊的东西，肖恩很干脆的让开位置交给塞西莉亚，毕竟她才是这方面的权威。

　　“是用于身份识别的魔法阵，不过这个魔法阵的魔力已经不多了。”塞西莉亚只花了三秒，就彻底弄清楚这个魔法阵的原理，“如果有个盗贼的话，要破解会方便很多，我最多只能利用一点小手段改变这个魔法阵的识别判定，不过需要的时间可能有点久。”

　　“没关系，你弄吧。”肖恩点点头。

　　于是塞西莉亚便蹲下身子，开始对这个魔法阵进行改造。

　　像这类机关陷阱之类的破解，确实是让一名职业魔法盗贼来比较合适。只不过肖恩目前的团队阵营里并没有专门精通这方面的人，这倒是让他略微有些无奈，他觉得或许应该尽快招募一个盗贼，而且盗贼之类的职业也并不仅仅可以适用于陷阱上的破解，甚至能够用来组建属于自己的情报网络。

　　这一点对于领地的发展也有重大意义。

　　肖恩望了一眼神情专注的塞西莉亚，然后转过头对着安德烈开口说道：“你去喊几个熊人和钢铁羽翼下来，我感受到里面有黑暗气息，或许会有一些亡灵生物也说不定……无论如何，我们还是小心点比较好，并且让队伍都做好战斗准备，到时候如果情况不对的话，我们是需要武力占据这里的，上面只留一支队伍就行了，职责就是负责防守瞭望塔。”

　　“是。”安德烈点头，然后立即朝着瞭望塔一层跑去。

　　“我呢？”蒂妮开口问道。

　　“你对亡灵生物有专长？”肖恩问道。

　　“没有。”

　　“那么你就客串一下祭司吧，不需要你正面进攻。”

　　“我可是一名带刀祭司！”蒂妮被肖恩满不在乎的态度给噎了一下，很是不爽的抗议道。

　　“那又如何？没有对付亡灵的专长，你能够发挥的价值并不是特别大，还不如在后方负责施加神术来确保团队安全的好。”肖恩开口回答道，“虽然你是带刀祭司，但是在眼下情况不明朗的场合里，你当一名辅助人员的价值远比你亲自上阵要大……别忘了，你的神明可是让你全程听从我的指挥。”

　　虽然有些无奈，但是蒂妮很清楚肖恩说的战术是最适合眼下的情况，于是只能点头应道：“好吧。”

　　很快，安德烈便带着人回来。

　　这片区域并不大，最多只能并肩让两人通行，不过考虑到熊人的体型，最多也就只能让两人并肩而已。安德烈带下来的熊人有四名，北地蛮人是六名，这在这片比较狭小的区域范围里，单纯以防守战术而言绝对是非常奢侈的，不过这一点倒也让肖恩感到满意，因为更加妥当的安全防御绝不是什么坏事。

　　略微再度等了大概十来分钟后，众人终于听到一声“咔嚓”的微响，原本堵在众人面前的石门，终于被缓缓打开了。


第88章 探索

　　黑色的气雾，突然间从石门开启的缝隙里喷涌而出。

　　那是一股腐烂到了极致的恶臭，这里面甚至带有非常强烈的死气。

　　说这些气雾是毒雾，也绝不为过！

　　“净化！”

　　蒂妮一声轻喝，手上的动作同样不慢，宛如倾落的雨水那般在众人的身上扬下，散发出点点滴滴的晶莹。一股清新的香味，很快就中和掉了这些黑色气雾带出来的腐臭死气，除了站在最前面的两名熊人发出了剧烈的咳嗽声外，站在稍后面一点位置的众人几乎都没有什么事。

　　肖恩扫了一眼这两名熊人，真实之眼带来的数据显示这两人的属性都掉了几乎一半，显然是中了虚弱的效果，由此可以证明这股黑色气雾的破坏力有多么强烈。

　　很快，两名还站在身后阶梯的熊人立即就替换了这两名已经虚弱的熊人，并且安排人手将他们带上去，重新再让两名熊人下来，并且让队伍随时最好战斗和支援的准备。这一点就是大规模团队的好处了，只要不是死人的话，战斗人员自然随时随地都能够得到补充，不过也就是因为这个世界足够真实，所以才能够让肖恩这么做，如果是游戏里的话，副本的进入限制就让所有玩家无奈。

　　石门的开启速度并不快，这一点倒也方便了肖恩能够重新将阵形布置好。

　　而伴随着石门的开启，从已经敞开的部分，肖恩等人已经能够看到石门后的场景。

　　那是一个非常凌乱的大厅，有尸体和羊皮纸。

　　当石门彻底洞开之后，所有人便已经能够清晰的观察到整个大厅的情况。

　　大厅是圆形的，地面上倒着三、四具尸体，不过神奇的是这些尸体几乎都没有腐烂，只是因为脱水严重，这些尸体都已经变成了干尸。而除此之外，整个大厅里也散落着无数的羊皮纸，同时能够看到的，还有泼洒得跟抽象画似的鲜血痕迹，当然也少不了类似被武器划过的刻痕。

　　“先别进去。”肖恩沉声说道，“塞西莉亚，扔一颗火球将所有的干尸都烧毁。”

　　“但是那里面还有羊皮纸……”塞西莉亚有些惊讶，“说不定记载着关于这魔法实验室的秘密。”

　　“没有太大的意义。”肖恩摇头说道，“这实验室的作用我们都清楚，所以记载这实验室的实验进程之类的玩意，对我们的作用不大，难道你打算继续千年盟约帝国的实验？”

　　血脉实验，就是人体实验。

　　不过千年盟约帝国已经研发出了人工血脉，就算塞西莉亚真的想要接手，她也必须从人工血脉的制作这方面着手，这可是一个浩大的工程呢。而塞西莉亚可能会接手这种实验吗？明显不可能，所以在听了肖恩的解释后，她二话不说就朝着里面的四具尸体都扔出四个火球术。

　　转瞬间，四具尸体就彻底燃烧起来。

　　但是与众人想象的情况不同，这四具尸体却是突然发出了强烈的惨嚎声，紧接着便从地上爬了起来，甚至开始胡乱的翻滚和奔跑起来。

　　看到这一幕，除了塞西莉亚和蒂妮外，其他人的眼里都或多或少露出几分恐惧的神色。

　　“行尸，低级的亡灵生物，不需要在意。”肖恩开口说道，“既然这片废墟区已经被死气彻底侵占，那么这里会出现行尸就不奇怪了。不过幸运的是，这里不会有食尸鬼这种生物倒是值得庆幸，在这样明显比较狭小的区域内，食尸鬼这种生物才是真正难缠的敌人。”

　　看着四具行尸最终只能跑出数米后就倒在地上，彻底被烧成一片灰烬，众人的内心都有些怪异的感觉。

　　肖恩一马当先的踏步而入。

　　塞西莉亚和蒂妮两人紧随其后，接着才是回过神来的安德烈和熊人、北地蛮人。

　　与肖恩的悠然态度、塞西莉亚和蒂妮的好奇不同，包括安德烈在内的其他人，都走得有些战战兢兢，深怕突然会遭遇到什么袭击。而当众人进入这处圆厅之后，后面另外数名熊人也立即赶了过来，然后竖盾而立的堵住石门，为的就是防止从这个魔法实验室里跑出什么奇怪的生物，当然也是为了能够更方便的支援到肖恩等人。

　　这处魔法实验室因为魔力还算充盈，因此实验室内的魔法灯并没有熄灭，尤其是当肖恩等人进入到大厅之后，几乎整个原本已经停滞的魔法实验室又重新开始运转起来，无数的魔法灯一盏接一盏的明亮起来。

　　呈现在众人面前的，有三条通道。

　　左中右各一条。

　　中间和右边那条是什么情况暂时还无法得知，但是左边这条倒是能够看出一些端倪。

　　大约直走数米后，就是被隔出来的一个个单间，每一个单间的面积并不大。

　　以肖恩目前所处的位置，也就只能观察到其中几个单间的情况而已，这些单间里存放着的东西并不相同，不过依稀能够辨认出来的就是这些单间曾经都是这个魔法实验室里的单人工作间。而按照这些被分配的任务不同，他们的工作方向也就有所不同，整体上而言，在这些单间里工作的那些人才是构成整个魔法实验室的基础。

　　如果想要了解千年盟约帝国的血脉实验计划的本质，那么往左边走是最恰当的，通过这些一个个单间所呈现的内容，便能够窥视到整个魔法实验室的运作流程。

　　只不过，肖恩等人对于千年盟约帝国的血脉计划一点兴趣都没有，所以左边的通道自然是被肖恩和塞西莉亚否决。

　　“中间还是右边？”肖恩开口问道。

　　“中间吧。”塞西莉亚想了一下，然后开口说道，“左边是实验室常见的单人工作间，那么按照实验室的布局思维，材料库必然是在中间这条路，右边应该是实验区。只有这样，无论是单人工作间还是实验区需要材料，才能够在最短的时间获得供应，毕竟对于魔法师而言，时间就是金钱。”

　　在这方面上，塞西莉亚确实是权威，于是肖恩便开口说道：“那就走中间这一条吧……让外面的人进来布防，以这个圆厅建立防御阵线，无论如何都必须抵御住左右两边有可能出现的袭击。”

　　站在门外的熊人和钢铁羽翼成员点了点头，后续的队伍很快就开始进驻圆厅，然后布置成一处防御阵线。这一点，还得归功于三条通道走廊并不宽敞的好处，这些走廊通道让两名熊人并肩而行已是极限，换算成常人的体积来看，大概也就是三到四人的程度，这对于防御方的压力而言几乎可以忽略不计。

　　不过临前行时，肖恩还是再度开口说道：“你们要特别注意右边。实验区那边很可能会有更强大的敌人，而并不仅仅只是行尸而已，所以重点防御位置是右边，如果实在抵御不住的话，允许你们退出圆厅，但是这已是极限，绝不能让这个实验室里的怪物逃出去。”

　　“领主大人，要不然我留下来防守吧？”安德烈想了想，然后开口说道，“这里终究还是需要一名指挥官的。”

　　“这样啊……”肖恩微微沉默一下，“那么蒂妮你也留下来吧。材料库那边应该没有太多的敌人，所以你留下来协助的话，这里的人安全系数会更高一些。”

　　“我知道了。”蒂妮点点头，这一次倒是出奇的没有反抗或者不爽。

　　等到一切都分配完毕后，肖恩和塞西莉亚以及两名熊人和四名北地蛮人就开始正式朝着中间出发。因为对身后蒂妮和安德烈的信任，所以自然没有在身后也同样让熊人负责保护，只是出于某方面的安全考虑，肖恩还是选择了亲自断后。

　　当真正前行起来时，肖恩才发现，通道要比想象中的还要狭窄一些。

　　两名熊人并肩而行是不可能的，只能做出间隔大约两、三厘米的前后阵形。如果换了一种地方或者敌人的话，肖恩是绝对不敢冒这个险的，因为对于白银级的高手而言，这一点点的缝隙就足以让他们寻找到突破的破绽了，也好在这里是一处已经被荒废，只有智商不怎么高的亡灵生物，因此这点破绽也就不算什么。

　　队伍大概前行了数分钟，通道走廊的两侧终于出现了房门。

　　塞西莉亚很仔细的检查了一边，房门上没有任何魔法能量波动，这便足以证明这些房间并不重要。

　　毕竟对于一个魔法实验室而言，材料的存放是一件非常重要的事情，毕竟这关系到一个魔法实验室是否能够顺利运作下去的关键因素。所以哪怕规模再怎么小的魔法实验，对于材料库的安全防范问题也绝对是重中之重，只要情况允许的话，别说是守卫和魔法陷阱了，甚至就连材料库的内部都会设置许多绝对致命的陷阱。

　　因此肖恩并没有在这两个房间做任何停留，而是选择了继续前进，如果之后还有时间的话，肖恩倒也并不建议再来看一看这些房间里放置的是什么。

　　再度前行了大约二十来分钟，期间又经过了大概五个房间，但是却依旧没有发现任何带有魔法波动的房门，这下子倒是让肖恩感到有些惊讶了。他还真的没有想到，这个魔法实验室居然会如此庞大，一条走廊通道他们走了足足近半个小时，一共遇到七个房间，但是居然还没有抵达材料库，这还真的有些不可思议。

　　“材料库的存放，第一考虑要务就是能够让工作单间和实验区及时获得材料吧？”

　　“是的。”塞西莉亚点点头。

　　“但是半个小时……”肖恩的眉头微皱，“如果计算工作单间和实验区的距离，材料索取恐怕不止这点时间吧？”

　　这一下，就连塞西莉亚都有些疑惑了。

　　不过下一秒，她的脸色就露出欣喜：“我感受到魔力波动了！”


第89章 第四号机密文件

　　魔力波动！

　　肖恩如果还是当初三阶的情况，那么他或多或少也可以感知到魔力波动的痕迹，只不过如今踏入五阶之后，他的战斗职能方向反而大大的转变了，对于魔法的感知能力几乎为零。

　　所以此刻塞西莉亚能够感知到魔力的波动，而肖恩则完全不行。

　　众人随着塞西莉亚来到一处位于左侧的房门前。

　　这房门看起来非常的朴实，与刚才众人所见的房门都没有什么区别，如果只是粗略一扫的话根本就没有人能够发现其中的差异。只是这间房门上附有魔法阵，这就让这间房间立即显得与众不同起来。

　　在一个魔法实验室里，附有魔法阵的任何一个房间，都绝不简单。

　　“能打开吗？”肖恩开口问道。

　　“我看一下。”塞西莉亚没有立即回答，而是闭上眼睛开始感受房门上的魔力波动。

　　在塞西莉亚的感知里，那一点一滴的魔力汇聚成线，然后这些线条便在房门上纵横交错、互相缠绕，勾勒出一个又一个魔法阵，这些魔法阵相互重叠、交融，就形成了整个房门上的防御屏障。

　　“这是多重结构的魔法阵，我可以感知到魔力的流向和关键节点，但是我打不开。”塞西莉亚一脸无奈地说道，“这是魔法陷阱，与刚才我们进来的识别魔法阵不同。”

　　“所以这需要魔法盗贼来解除陷阱？”肖恩开口问道。

　　魔法盗贼，只是一种说法而已，实际上并不是一个全新的职业。

　　任何盗贼只要系统性的学习有关魔法的知识，并且能够成功解除魔法陷阱的话，就会被盗贼公会授予魔法盗贼的个人称号。不过最开始获得这个称号的人，也就只能解除一些比较初级的魔法陷阱而已，成功率与盗贼的开锁技艺有关，不过如果继续钻研有关魔法的知识和开锁之类的技巧，这个称号倒是可以继续升级，之后也会拥有一些比较特殊的能力。

　　只不过这种钻研可不是随便看几本书什么之类就能解决的，是需要投入大量的精力和耐性才行。就算是玩家都不一定能够忍受得了这种枯寂，所以当初在游戏中，比较有名气的NPC魔法盗贼基本上都是三十岁以上的人。

　　肖恩目前的阵营，别说是魔法盗贼了，盗贼都没一个。

　　“倒也有另一种方法可以开启。”塞西莉亚开口说道，“切断整个魔法实验室的魔力供应，这样的话所有魔法陷阱就会失效，或许可以尝试用蛮力打开这些房门。”

　　“那么就切断吧。”肖恩开口说道。

　　“但是如果采用这种方法的话，实验区那边的魔法封锁也会同步解除，这意味着那些因魔力影响而陷入沉睡状态的实验生物也会苏醒过来。”塞西莉亚知道肖恩对于魔法这类玩意都不是很了解，所以她不得不开口提醒肖恩，“而且整个瞭望区的防御结界也会因为魔力供给的切断而彻底失去效用，换句话说就是这里很有可能会被亡灵生物侵占。”

　　“听起来……似乎很麻烦的样子？”

　　塞西莉亚很肯定的补充了一句：“是非常麻烦。”

　　“那么你的看法呢？”肖恩扫了一眼周围，对于这个房门不能打开，总是觉得非常的遗憾，“这里面说不定有很棒的东西呢。”

　　“我看了笔记，实验生物最强的实力大概也就是上位白银，如果数量不多的话，这对于我们而言并不成问题。”塞西莉亚想了想，然后回答道，“真正麻烦的是这里的亡灵生物，我们有一队人目前下落不明，如果这已是这片区域里所有的亡灵生物那还好说，但是如果这仅仅只是一部分呢？……别忘了，我们现在所处的地方，可是一个古战场呢。”

　　肖恩的眉头微皱，他无法感知到魔力的波动，但是他却是可以感受到黑暗气息的弥漫。

　　整个魔法实验室里，黑暗气息最为浓郁的地方就在实验区那边，如果可以的话他当然想尽可能避免和太多的怪物交手。因为这对他而言没有什么好处，目前他的经验值完全是溢出的状态，就算他现在晋升六阶职业，也可以立即升到十级，所以击杀怪物的经验值对他而言根本就不是最重要的。

　　如果收获和付出不成正比的话，那么这笔买卖就亏大了。

　　“暂且放弃吧。”想了一下，肖恩最终还是决定暂时放弃，“我们去其他房间看看，能有什么收获算什么收获吧。”

　　肖恩目前手上还有一次抽奖机会，他发现这玩意就算不抽也可以积累起来而不会浪费，所以肖恩暂时也没有使用这一次奖励的想法。虽然这个奖励的不稳定性非常高，常常不可能抽中自己想要的东西，但是每一次抽中的东西或多或少都可以找到使用的地方，因此肖恩倒也不是特别担心。

　　而正因为这种情况，所以肖恩并不认为在这个魔法实验室里有完全冒险的必要。

　　反正这个地方也没人会发现，大可以等到他处理完目前所有的事务后，再派遣部队过来进行全面的扫荡和整顿。

　　如此一想，肖恩等人也就没有再说什么，而是吩咐众人开始将那些能够打开的房门都给打开，看看里面还有什么有价值的东西没有。

　　对于这种抱着试一试念头的想法，肖恩自然也不会有什么期待。而事实证明，这个魔法实验室确实荒废了许久，能够留存下来的东西也确实不多。中间这条走廊一共有九个房间，除去那个有魔法陷阱不知道藏了什么东西的房间外，另外八个房间里储存的东西都是一些需要保质期的物品，其中就包括食物和一些半成品的液体状材料。

　　但是很可惜，这些食物连同材料当然不可能再有任何保存的价值。

　　之后倒是在一个房间里，发现了不少矿石类的材料，只不过都是一些比较低级的矿石，像秘银、精金、青金石等等之类的高级材料，自然是没有任何存活。虽说这些矿石全部搬空的话也价值数万泛大陆金币，但是目前因为缺乏足够的搬运手段，所以也就暂时只能放任不管了。

　　至于左边的工作单间区，肖恩想了想还是让人组成防御阵进行推进，将里面的行尸全部解决。

　　行尸的数量并不多，不过为此还是费了一点功夫和时间，甚至还有两个北地蛮人因此负伤。不过好在有蒂妮在，因此伤势自然不会恶化，只是将两人体内的尸毒拔除而已，或许会经过一段时间的虚弱期，不过倒不会对生命造成任何威胁。

　　只是在工作单间区，并没有发现肖恩想要的东西。

　　深渊的入口。

　　“看来那个入口，应该是在实验区那边了。”肖恩的眉头微皱，实验区那边的黑暗气息实在太过浓郁了，如果可以的话他是实在不想去实验区那边的。

　　……

　　时间稍稍往前推一段时间。

　　就在肖恩等人打开位于峡地裂谷瞭望塔地下魔法实验室大门的那一刻。

　　位于千年盟约帝国星辰塔中枢层的一个房间里，突然亮起一道璀璨的红芒。

　　光芒非常凝实，但是却也异常内敛，并不如何刺眼。

　　只不过在这个房间里工作的数名看起来大概是学徒模样的年轻人却是全部都吓了一跳。

　　“快！去报告给导师！”很快，一名金发年轻人便立即醒转过来，立即开始下令吩咐，“其他人立即开始记录。”

　　星辰塔作为千年盟约帝国最为重要的一座建筑物，这里的教导方式与如今非常流行的学院制并不相似，相反比较遵守于古老的法师塔教学方式，也就是由一名导师带领数名到十数名不等的学徒。

　　在这数名年轻学徒里，金发年轻人并不是他们的领头者，或者说他们并没有领头者这个概念。只是此刻，随着这名金发年轻人的话语之后，整个房间里的学徒立即就忙碌起来，除了一名离门比较近的年轻人第一时间就跑出去找他们的导师外，房内的其他年轻人很快就开始记录起在红色光芒亮起之后随即出现的诸多信息内容。

　　这些内容包括最近一次出现的时间、在星辰塔档案室里的记录编号以及一个记录地点，这个地点有可能只是一个大致的方向或者位置。当然，如果是在千年盟约帝国的境内，那么这个地点则会有准确的坐标点。

　　记录的内容虽然看起来很少，但是实际上反应出来的信息一般却会是非常多。

　　而红色的光芒，则代表这件事在星辰塔任务中属于最上级的存在，也就是需要最优先处理的情况。

　　年轻的学徒们已经不是第一次记录这些内容了，只不过一直以来从未出现红色光芒的信号，而当这些人都已经聚集会神准备开始记录魔法显示仪上即将出现的内容时，所有人却是被接下来的一幕给惊住了。

　　只见此刻魔法显示仪上并没有如他们所预料的那般显示出一系列长长的信息内容，除了一个简单的大概方向外，就只有一个红色的数字。

　　四。

　　帝国第四号机密文件！


第90章 纯白王座下的新帝国

　　在千年盟约帝国的王都，有一座规模浩大的王宫。

　　王宫位于王都的最中心，与寻常的帝国、王国的王都建造方式有很大的不同，这主要是因为当初千年盟约帝国的立国根本是以联邦制为主，十数个大部落都拥有决定帝国走向的权力，因此为了表示“平等”这个说法，王宫并非依山而建或者是采用单门建造格局，而是光明正大的建起四门向。

　　亦即是一个王宫有东西南北四个出入口。

　　最开始建王宫的时候，其实并不是称其为王宫，只是后来千年盟约帝国的子民开始围绕着王宫搭建起自己的房子，久而久之就变成一座规模足有数十万人口的巨城，为了区分所以才将最中间的这座建筑群称为王宫。虽然在最近几年，王宫也多次进行改建，建筑格局上发生很大的变化，但是作为“平等”象征的四座王宫大门却始终未曾拆除。

　　不过倘若哪一天千年盟约帝国真正变成了独裁制的话，那么这四座大门大概就只会留下一座了。

　　王宫内，位于北门正门进入之后，就是一座恢宏的大殿。

　　大殿是纯白色的，采用白玉石、白钢石混制而成，在建筑夹层里混有大量的封魔石材料，用以屏蔽一切魔法攻击，同时也能够隔绝圣域以上的魔法师使用传送魔法来进出。至于在正规武力的防御方面，自然也不会有所含糊，只要帝国皇帝本人在，身边的护卫力量最少都有两名上位圣域强者跟随。

　　大殿的地基高约三十三米，共有九十九级台阶。

　　大殿内的空间布局非常宽广，共有十六根高约二十米的白色高柱，穹顶离地面高约二十一米，表面上看起来似乎是十六根高柱支撑整个穹顶，但是实际上根本就不是如此。大殿一共有超过三十扇窗户，统一布局都在高约五米左右的距离，这些窗户让整个大殿在阳光明媚的日子里都会显得特别的明亮。

　　恢宏的建筑风格，与明亮的空间视线，便是千年盟约帝国王宫的主大殿。

　　也就是千年盟约帝国的白色王殿。

　　殿内，位于尽头处有一座高约五米平台，只不过在平台上有一块巨石雕刻出来的一张巨大椅子。

　　椅背高三米、宽两米，看起来就像是一条山脉的缩略图，上面无论是细小的纹理还是山脉上的花纹都雕刻得非常细腻真实，而在这山脉的顶端处，则是一条盘旋而卧的巨龙。山脉椅背延伸出来的两条河流，则是整张椅子的两处扶手，在把手处则是河流倾泻而落所形成的瀑布。

　　山脉很真实，巨龙、河流、瀑布同样极其真实细腻。只可惜，平台和高椅都是白色的，这让这张异常细腻华美的椅子和整个平台看起来显得有些单调。

　　只不过单调，却也依旧无法掩盖得了这张椅子的贵重。

　　纯白王座。

　　此刻，千年盟约帝国的皇帝便坐纯白王座上。

　　这是一位中年男子，他有着一头金色的短卷发，满脸络腮胡，他的鼻梁挺翘，抿着的双唇看起来有些薄而长。他身上的穿着很简单，就是一件白色的长衣和一条简单的麻裤，完全没有一丝帝王风范，此时他的身子微微向右边倾去，右手握拳立在扶手上撑着自己的脸颊，神情看起来有些懒散，只是碧绿的眼眸却是如狼一般的警惕和冷酷。

　　他就这么冷冷的凝视着大殿内的五个人，片刻之后才终于开口，声音低沉而略带一丝沙哑：“第四号机密文件被开启了？”

　　“是。”一名披着一件褐色长袍的魔法师沉声说道，“确实是第四号机密文件，已经反复验证过了。”

　　“第四号机密文件……”坐在纯白王座上的男人开口问道，“是血脉觉醒实验？”

　　听到纯白王座上的这位男人的话，在场的另外三个人肃然动容。

　　他们四人，都是千年盟约帝国这位新王的嫡系心腹，是从他还是王子的时代就在一起奋斗。如今昔年的同伴已经成为了整个帝王真正至高无上的权威存在，他们几人也在各种各样的“巧合”和“运气”下逐渐成为了这个帝国的权贵，基本上都已经可以算是统帅一方的真正权威人物。

　　所以久而久之，他们当然也就接触到了各式各样的帝国机密。

　　当然，也并不是全部机密文件都可以接触到，只不过这第四号机密文件他们还真的有所耳闻。

　　血脉觉醒实验。

　　据说这项帝国机密早在一百多年前就已经开始秘密执行了，那个时候他们如今所效忠的新王都还未出生呢，只是后来不知道因为什么原因最终导致这项实验被暂停，不过也就只是暂停而已，并没有被放弃。他们之所以知道这项机密就是前些年新王登基之后就又重新开启了这个实验项目，近几年来他们也一直都在为这个项目而忙碌着，所以对于帝国曾经的“血脉觉醒实验”自然有所耳闻，只是第四号机密文件的许多关键内容都有所缺失，因此他们不得不从零开始。

　　不过幸运的是，如今的魔法技术和科研技术，比起一百多前都进步了许多，因此他们目前的进展可以说是比较顺利。但是所有人都一致认为，如果能够重新找到当年的血脉觉醒实验的实验室以及相关的科研资料，对于如今的项目进展必然有着重大的里程碑式突破。

　　“有推断出大致方位吗？”中年男子再度开口问道。

　　“有，位于东北方。”魔法师开口回答道，“但是没办法精密定位推算，因为有很强的神力干扰，具体情况如何我并不清楚，但是我发现似乎和上次凤凰血脉的爆发地有所重合。”

　　“意思是，血脉觉醒实验室就在莱恩公国境内？”一名穿着铠甲的中年男子开口问道。

　　“是的，就算有所偏差也应该不会偏差到哪去。”魔法师点点头，“我估计应该是在那位潘达领新领主的领地内。毕竟从四号机密的旧档来看，当初这项机密和达比昂王国有过一系列的秘密协定，只是后来不知道出于什么原因才导致双方的协定作废，所以四号机密文件里关于牵扯到达比昂王国的相关记录都被销毁了，否则的话我们也不用这么麻烦了。”

　　“达比昂那边的档案库，有什么发现吗？”千年盟约帝国的新王望向另一名同样披着长袍斗篷的男子。

　　他和那名魔法师的装束差不多，只是身上却是散发出一种阴冷的气息，让其他人都很有些不舒服。只不过大家彼此已经相处挺久了，因此倒也知道他并不是故意如此，所以他们的脸色都很平静，只不过如果以为这个人就是一名魔法师的话，那么他的匕首将会在下一秒割开所有轻视他的人的咽喉。

　　这是一位出身于贫民窟的贱民，当年若不是千年盟约帝国的这位新王，还是少年的他就要死在一名大贵族的手上。如今，新王登基，他已成为千年盟约帝国情报部门的真正指挥者，也是新王手中最为锋利的一把剑，只不过能够看到他的人却绝对不多，因为大部分的人在看到他那一刻就死了。

　　“没有。”这名情报部门的指挥者轻声说道。

　　他的声音很柔，听起来更像是一名女性的声音，只不过大家都很清楚这是一位不折不扣的男人：“第四号机密文件早在三十多年前就被叫停，达比昂王国那边的所有资料估计在那时就和星辰塔的资料同步进行销毁……我推测，那个实验室里肯定有什么是不想被人找到的东西。”

　　“确实有一件东西。”中年男子很满意自己一手栽培出来的情报官有如此敏锐的嗅觉，“那件东西叫神性血髓石。也正是因为这件东西，所以才有了帝国第一机密的项目计划，只可惜那个计划才刚开始就不得不暂停了，因为蛮荒部落那些家伙的疯狂爆发，导致实验室的总负责人下落不明，所以唯一可以判断的就是那件东西如今还在那个实验室里……星辰塔会发出警报，是因为那个实验室被布下了一种特殊秘术，这个实验室必须全程出于监视的状态，所以一旦实验室的大门被打开，星辰塔就会立即响起警报。”

　　“会不会是宝藏猎人？”另一名同样穿着铠甲的中年男子开口了，只不过他无论是站姿还是礼仪都无可挑剔，看起来就像是一名真正的骑士贵族那般，“这个实验室毕竟是一百多年前的东西了，而且还尘封了超过三十年，宝藏猎人那群嗅觉敏锐的猎狗最喜欢的就是这样的地方了。”

　　“如果是宝藏猎人的话，那就麻烦了。”新王终于皱起了眉头，“当初那个魔法实验室为了安全起见，有两具帝国精金血肉傀儡，战斗力堪比圣域。如果以蛮力的方式破坏实验室内布置的魔法陷阱，这两具傀儡就会被启动……宝藏猎人那些家伙，不会以蛮力破解吧？”

　　大殿内的四名臣下，都陷入了沉默。

　　“迪尔斯，你以最快的速度潜入到潘达领，先行收集关于凤凰血脉觉醒者的情报，次重点是打听魔法实验室的情报，如果有可能的话就把神性血髓石找回来，除此之外关于实验室的资料和档案，你只需要带来第十三号到二十号就行了，其他资料全部销毁。”坐在纯白王座上的新王终于坐直了身体，整个人散发出来的气息立即变得完全不同，“所有行动由你自行掌握和判断，而收集到的资料就到时候就交给图尔曼。”

　　“是。”那名身上散发出阴冷气息的人应了一声，然后身形很快就消失在众人的面前。

　　“图尔曼，你带上一小队帝国龙骑士立即出发赶上使节团，在迪尔斯将关于凤凰血脉觉醒者的资料交给你后，你就以想办法接近这位血脉者。如果能够拉拢到帝国来那是最好不过的，如果不行的话必须弄到她的血液，这方面当然是越多越好，我想不用我明说你也懂的吧？……必要时，允许你向莱恩公国施压，无论是政治上还是军事上，奥斯卡会在这方面协助你的。”

　　“是！”那名无论是礼仪还是相貌、气质都无可挑剔的骑士沉声应道，然后便转身离开。

　　“奥斯卡，一旦图尔曼给你信息，你就摆出准备入侵莱恩公国的姿态，不过是否出兵进攻这方面就由图尔曼判断，你不许擅自出击。”

　　“是！”那名穿戴着铠甲的中年男子点了点头，眼里闪过一丝兴奋与激动的神色。

　　“怀尔，你继续回星辰塔监视全国动静……我这一次将你们全部都派出去，国内那些上位贵族恐怕会不甘寂寞了。”

　　“星辰塔已经全部准备完毕了。”魔法师的嘴角微微一扬，露出一个自信的微笑，然后便行礼离开。

　　看着大殿转瞬间所有人皆已离开，坐在纯白王座上的王沉默片刻后，终于站起身来。

　　他就这么站在王座的平台上，俯视着整个大殿，目光顺着大殿的地面一直延伸而出，落在他眼中的是整个王宫的大门以及大门之外的王都。

　　碧绿色的眼眸深邃而迷人，仿佛此刻落在他眼中的不是大殿、王宫、王都，而是整个世界！

　　“我曾说过，我将坐上纯白王座。”

　　然后，他便坐了下去。

　　“我曾说过，帝国将因我而强盛。”

　　他的双手，放在王座上的瀑布把手上。

　　“我是谁？”

　　他开口。

　　“你是帝国的王！是我永远的王！”

　　一道朦胧的身影逐渐显现在纯白王座的之下，他有一头蓝色的长发，穿着一套式样复古的重铠，他单膝而跪，低着头，白色的布条蒙蔽着他的双眼，但是整个人却散发出一股冷然的气质。

　　这一刻，新王意气风发。


第91章 深渊之径

　　肖恩蹲在地上，双眼紧盯着眼前一处几乎看不到底的坑口。

　　这个坑口的直径超过三米，边缘是坚硬似铁的黑色石块，看似光滑但是摸上去却是非常的粗糙。而从坑口处往下也同样是由这些石块垒成，这些石块并不小，完全足以让任何成年人手脚并用的攀爬，甚至就连熊人想要在这个坑洞攀爬都不成问题，只不过完全看不到底的这个深坑，绝对没有人敢冒险下去。

　　肖恩缓缓站起身，眼神变得有些阴沉。

　　“真的是深渊之径？”塞西莉亚看到肖恩的脸色，内心便有了几分明悟，只不过还是想要肖恩亲口回答。

　　深渊之径，并不是指通往深渊位面的传送门。

　　像深渊炼狱、地狱这样的另一个位面，都是需要位面传送门才能够开启的。而受限于法则之力的约束，这类传送门可不容易打开，哪怕是强如传奇的顶尖强者也没办法凭借一己之力随意撕开空间构筑一座定点位面传送门，这也是为什么安德鲁要花费无数精力寻找那些能够让他找到回去坐标的东西。

　　所以在这个世界上，深渊之径通常只代表一个意思。

　　通往地下世界的道路。

　　那是黑暗精灵、血精灵、地穴魔人、穴居人等等诸多种族、怪物所生存着的世界。他们自称地下居民，憎恨着一切地表居民、生物——或者说两者是互相憎恨的，所以地表居民一直竭力于阻止地下居民的出现，而地下居民则是想尽办法要跑到地表来大闹一场。

　　占领地表世界？

　　是否有这种想法，除了地下居民外没人清楚。

　　“确实是深渊之径。”肖恩点了点头，“不过也确实是被封印了。”

　　“哪一边？”蒂妮问道。

　　深渊之径不是什么人都能够认出来，但是一些关于深渊之径的常识，倒是很多人都很清楚。

　　深渊之径是连接地表与地下两个世界的通道，不过很神奇的是这种通道并不是完全由人力开创出来的。这有点像是一个程序里的漏洞，只不过这个漏洞无论是地表还是地下两个世界的居民都可以利用而已，他们只要在这个漏洞利用一些比较特殊的手段向反方向继续深入的话，便能够打通出一条连接两个世界的通道。

　　这有点像不稳定的传送门之类。

　　而既然是传送门，那么自然是可以关闭。

　　无论是地表世界还是地下世界的居民，都能够以同样比较特殊的手段将这些通道给强行关闭。

　　当年地下世界入侵地表世界的战争就曾经一度让地表世界陷入混乱，后来控制住局势进行反攻之后，地下世界自然也尝到了恶果。在两边爆发了长达十数年的战争之后，许多通道自然都被两方给强行关闭或者炸毁了，如今的世界想要找到连接两个世界的通道，实在是很不容易。

　　而且不知道为什么，如今这个世界也几乎不再有“漏洞”出现，地表和地下两个世界也渐渐遗忘了双方的存在。在如今时代的孩子眼中，地下世界已经只是一个杜撰出来的虚幻世界罢了。若不是塞西莉亚曾经和肖恩一起真正面对过地穴魔人的话，恐怕她也会以为这只不过是杜撰出来的故事而已。

　　“你看周围的石头。”肖恩指着周围这些坚硬的黑色石块。

　　所有人顺着肖恩手指的方向望向了坑洞周围的这些石块。

　　“被开启的深渊之径，这些石块会散发出一种柔和的蓝白色光芒，这些光芒很像是传送门的能量保护屏障，它可以确保双方世界的人能够进行来回。”肖恩开口解释道，“没有这种光芒的深渊之径，就代表着这条深渊之径被彻底封印了。至于是被哪一边封印的，我们可以看这里……”

　　肖恩说罢，又指着坑洞周围的一圈，继续说道：“如果是我们这边封印了深渊之径的话，那么在这通道的周围一圈便会泛出红色光圈，反之则会在另一边泛出红色光圈……其实说到底，这种封印也没什么技术含量，就是设一对魔法阵，主阵架设在封印方的那一边，副阵设在另一边，然后将通道的能量全部抽光即可。”

　　“抽光？”安德烈一脸茫然。

　　“对轴传输魔法阵技术。”塞西莉亚立即就反应过来，“通过完全控制，将能量全部抽取出来后进行封印，一旦能量抽光后，副阵就会失去价值然后因为魔力的溃散而自行湮灭，同时还可以防止另一边的人进行反向控制。”

　　“就是如此。”肖恩点点头，“无论是我们地表世界还是地下世界，都是采用这种技术……严格来说，我们地表人这一手还是学的地下人呢，是他们先发明的这种技术手段。”

　　“如此一来的话，主动权不是在布置魔法阵一方的手上吗？”安德烈的反应确实不慢，不愧是能够在蛮荒之地生存多年的狠角色，一下子就捕捉到问题的关键处。

　　“是的，所以目前已知道的几个被封印的深渊之径，除了一个是由我们封印的之外，其他几个主动权都完全掌握在地下世界的手上。”肖恩点了点头，“为此，几大帝国都必须派遣重兵屯守在那里……千年盟约帝国，你知道这个帝国里‘盟约’的两个字又是什么意思吗？”

　　所有人茫然的摇头。

　　“守护者的意思。”肖恩开口说道，“千年盟约帝国拥有规模庞大的龙骑士军团，单论综合军力的话绝对是七大帝国之最，可是为什么在七大帝国的排名里一直比较靠后？就是为了遵守千年盟约，他们必须将整个帝国近一半的军力用在抵御地下世界入侵和征讨异教徒的用途上。能够凭借一国之力就镇守住三条深渊之径的帝国，除了柴纳斯帝国外恐怕没有哪个帝国能够和其比拟了，只是柴纳斯帝国却也是有先天弱势之处。”

　　“内部党派征伐不断。”塞西莉亚开口说道，然后突然看到所有人都在望着自己，立即下意识的补充道：“我在书上看到的。”

　　于是所有人的目光就又望向肖恩。

　　在所有人的认知里，肖恩就是柴纳斯帝国出身的贵族。

　　“确实如此。”肖恩微笑着点了点头，“所以柴纳斯帝国只是看守两条深渊之径就已经非常吃力了，帝国内没有哪支军队或者哪个贵族愿意去干这吃力不讨好的事……所以基本上在柴纳斯帝国只有那些被判了重刑的军队和贵族才会被安排去看守深渊之径，这点和千年盟约帝国有很大的区别。”

　　“那么关于这条深渊之径，我们要上报给哪个帝国？”蒂妮开口问道，“离这里最近的应该算是千年盟约帝国吧，但是他们已经在镇守三条深渊之径了，恐怕没办法抽调兵力过来吧？而其次离这里比较近的则是柴纳斯帝国，但是按照你这么说，柴纳斯帝国也不可能派兵过来吧？”

　　“这个魔法实验室本来就是千年盟约帝国的……”

　　安德烈刚一开口，就被肖恩打断：“为什么要上报？”

　　“但是如果不上报的话，以我们的军力守不住一条通往地下世界的通道啊。”安德烈愣了一下，然后便回答道，“按照和平议会的条例，如果发现漏洞和深渊之径，不是应该要上报给距离最近的帝国吗？”

　　“和平议会的规矩，关我什么事？”肖恩撇了撇嘴，“这种通道能够利用的地方多着呢，谁说我们不能控制的。只要将通道再打开一次，然后反向操作对轴传输魔法阵，将主阵设置在我们这边的话，那么这条通道的主动权就落在我们的手上了。”

　　听到肖恩这如同异想天开般的话语，每一个人都露出了一副惊诧的神色。

　　“这不可能的吧！”塞西莉亚脸上的惊诧很快就平复下来，然后变成一种质疑般的神色，“对轴传输魔法阵的最大特色，就是将设立魔法阵的转轴能量全部抽光，并且其施放完全掌握在主阵那边，这边的次阵已经被自动湮灭了，而且能量也已经被抽光了，我们根本就没办法控制啊。”

　　“其实还是有办法的。”肖恩开口说道，“只要在这边重新刻画一个导向性的魔法阵，将封闭的通道撑开一点缝隙，然后我们往缝隙里继续灌注能量，让对面的主阵继续吸收能量直到超过临界点发生爆炸，那么封印魔法阵就会彻底失效，深渊之径也就会再一次被打开了。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚立即眼前一亮，已经有几分跃跃欲试的模样了。

　　但是肖恩却很清楚，他说的很简单，可是真正要实际操作起来的话可没有想象中那么简单。光是计算导向性魔法阵的能量输出就是一件浩大的工程，更不用说要作为支撑整个魔法阵持续运转的动力源有多么庞大，就算这两点能够解决，源源不断的投入能量也绝对是一笔惊人的开销，只不过比起前者两项就要简单得多了。

　　有钱就行。

　　只是，这种技术在魔导器动力源没有被研发出来之前是绝不可能实现。而在游戏中，地表和地下两个世界的征战，也是第四个资料片最为主要的内容，用这个世界的时间表来说，那就是十年后的事情。

　　肖恩开始觉得，自己很有必要加速推动这个世界的科研发展速度了。

　　地下世界，那可是一个真正的财富宝库啊。


第92章 进入蛮荒之地

　　古废墟区，便是捕奴队离开峡地裂谷前的最后一处休息处，也是进入峡地裂谷后的第一处休息处。

　　晨曦中，一支队伍浩浩荡荡的离开这片最后的休息地。

　　肖恩，最终还是没能等到那十几名失踪的士兵。

　　五名熊人，五名北地蛮人，以及安德烈带出来的两名捕奴人。

　　就算解决了恶念聚集体，古废墟区这里看起来明显也不是什么安全之地，毕竟谁也不清楚在这片地区里还隐藏了多少只食尸鬼和鬼火。想要将这里全面清理干净的话，需要的并不仅仅只是时间那么简单，同时还需要很大的耐性才行。

　　而肖恩目前可没有心思和时间全部都耗在这方面上。

　　出了峡地裂谷，便算是真正的进入蛮荒之地了。

　　这片地域广袤的大地，其实严格来说真不能算蛮荒，虽然这里很少确实不怎么适合种植，但是因为外来商人的引进，如今这片大地上已经有一套完全属于自己的养殖手段，在肉类的提供上完全可以起到自给自足的结果。而且越是靠近这片地域的中心，绿洲的面积便越大。

　　那些真正强大的部落，几乎每一个都拥有一片占地可以称得上广袤绿洲。拥有这样的一片地区，别说是放牧养殖，甚至就连不适宜种植的情况都能够得到改善，所以任何一个大部落都可以算是一个王国，就算是周围靠近蛮荒之地那些国家把这片地区当成自家的奴隶养殖场，他们也不会轻易的接近这些地方。

　　近几年来，因为大陆西方兽人和精灵们开始变得团结和谨慎起来，而北方本来就不是特别适合捕捉奴隶的去处，因此捕奴队不得不开始朝着蛮荒之地这边发展过来。也正是因为如此，所以蛮荒之地最近几年来在最外围的部落几乎没有一个幸存，为了生存他们不得不选择和其他部落合并，或者干脆就归属到那些实力比较强大的部落麾下。

　　事实上，每一个部落无论规模的大小，都会有着属于自己的祖脉传承历史，所以无论是合并还是归顺于其他部落，对于这些部落而言都是一件非常耻辱的事情。因此蛮荒之地的部落和捕奴人彼此之间有着完全不可协调的矛盾和纷争，自然是有所原因的，连带着对那些借这片地区快速赶路的商人都没什么好感。

　　“大人，如今因为各支捕奴队的肆意捕捉奴隶，现在如果不深入千里以上的话根本就不可能发现任何部落人口了。”安德烈开口对肖恩说道，“外围的那些小部落，早就在这几年的捕奴中几乎都被消灭干净了，侥幸能够存活下来的也只有数人而已，根本无法再称为部落，为此他们不得不退向更深处加入其他部落。”

　　“部落不是有很强的排外性吗？”肖恩很是谦虚的开口询问。

　　肖恩虽然知道未来的发展走向，也了解和清楚很多秘密，但是并不代表他就真的是万能的。对于这个世界的世界观、种族观的认知，完全就停留在当初的游戏背景介绍上，而且他还没耐心看完，就是大致上了解了一下这个世界那些种族和他们彼此冲突、矛盾的主要原因而已。

　　“部落”这个词，最早是专门特指兽人族和精灵族的。

　　只是到了后来，才被套用在蛮荒之地的这些居民上。不过这一点倒也没有什么人反对，毕竟蛮荒之地这里的居民不仅有兽人，还有精灵，甚至就连其他种族的人都能够见到，而且还不是一般的凶悍——就连被人类认为是最废物的地精，在蛮荒之地上也绝不能小觑。

　　而部落，尤其是兽人族的部落，都具有非常强烈的排外性。

　　这种排外性最明显的特征，就是表示对其他部落人民的敌意。所以一般情况下，其他部落的幸存者，他们没有把对方都给杀了当食物就算是非常厚道的表现了，哪还有可能接受他们加入自己的部落呢？

　　“领主大人，有明显排外性的部落是西方那些兽人，这条规则在蛮荒之地这里并不适用。”安德烈对于肖恩的谦虚表现，很是有些诚惶诚恐，这实在和他印象中的那些领主有很大的区别，“蛮荒之地这里，战争非常频繁，所以人口的锐减速度非常快，尤其是那些小部落，经常一场战斗下来就算能够赢得了那些捕奴队的袭击，通常也没有几个人能够幸存下来，所以为了生存，这里根本就不可能出现什么排外性。”

　　肖恩点了点头，表示已经明白，随即一脸认真地说道：“你在蛮荒之地有丰富的生存经验，所以具体该怎么行动，我们都听你的指挥。你不用觉得我是领主就不敢说什么，在这里你才是指挥官，我，包括塞西莉亚和蒂妮，都会听从你的命令行动。”

　　“是！”安德烈也不矫情，他很干脆就点头应承了，“那么接下来我们的第一站，先去逐风部落吧。”

　　听到安德烈的话后，捕奴队里的狼人和灰精灵就立即散开了，他们将会担任整支部队行进时的侦查兵，负责看守周围的环境和动向，确保不会被敌人摸到身边还不知道。

　　在蛮荒之地，需要小心的不仅是有可能在外狩猎的其他部落人民，还有其他同行。

　　不过安德烈知道，自己很幸运，跟上一位目前看来还算不错的好领主。不算跟了自己数年的老兵，仅是目前还剩下的三十五名北地蛮人和三十五名熊人，就绝对是一股极其凶悍的战斗力——如果外人只是单纯的以为这股兵力不算什么，想要以骑兵的冲锋来对阵的话，那么对方很快就会发现他们遇上的不是牛油，而是一块被海浪拍击无数次的礁石；而若是想要以远程手段致胜的话，这就更是痴心妄想了，塔盾和半身盾便足以抵御住除附魔破甲箭外的任何箭矢，而且这些北地蛮人的反击也绝不是吃素的，三百米内绝对是百发百中，更何况此行几乎每一名北地蛮人都配有附魔破甲箭。

　　这可是一支精锐到不能再精锐的部队了。

　　安德烈默默的观察着这支队伍，他实在无法弄清楚，为什么北地蛮人这个评价一直不高的种族能够被训练到如此精锐的程度？在他的记忆里，北地蛮人是最不值钱的奴隶，如果不是迫不得以或者那些刚出道当捕奴人想要寻找练手目标的话，根本就没有人会去捕捉北地蛮人，因为很多时候北地蛮人都卖不出去，而每天的粮食开销也实在不低，这很容易血本无归的。

　　而且大多数购买北地蛮人的贵族，都不会一口气买下那么多，仅仅只是买一小部分人回去打理一下自己的庄园种植问题或者是领地的种植问题而已。但是前段时间他呆在军营里，却是见过太多的北地蛮人了，这些北地蛮人并不是用于农耕，而是一群真正的军人，和安德烈以前见过的军队有着几乎完全一致的气息，这让他感到异常的难以置信。

　　他很清楚，如果是单打独斗的话，那么他们这群捕奴人每一个人都能够轻松的赢得了对方，可是如果是十人编制的交锋，那么他们就会非常吃力了，而倘若人数对等的话，那么他们虽然不会输，但是多半也很难取胜。而这还是因为他的队伍里有数名上位白银高手坐镇的原因，要知道这支被称为钢铁羽翼的军队可都是一群下位青铜实力的北地蛮人而已，少数几位拥有上位青铜的实力。

　　可是就是这样一支军队，却是肖恩这位领主麾下当之无愧的第一军团，甚至可以说是整个领地的主力军。

　　据说如今达比昂王国最不想遭遇的军队里，就有这支军队的旗号。

　　而如今，随行而来的这三十五名北地蛮人，据说是钢铁羽翼这支军队最为精锐的士兵，这让安德烈的内心不由得感到更为安全几分。当然，一开始他其实是挺不以为然的，只是随着在峡地裂谷爆发的那一场突袭战以及之后一路上的表现，都让他不得不信服这些北地蛮人已经和真正的精锐士兵没什么区别了。

　　当然，安德烈并不知道，其实肖恩还是有些不满的。

　　因为钢铁羽翼目前依旧只是三级军队而已，这在军事系统里虽然算是一支正规军，但是也就仅仅只是“能够一战”的程度而已。但肖恩真正想要的，是一支能够产生威慑力的四级“精锐”，甚至是五级“王牌”的水准。

　　只可惜，目前潘达领唯一一支四级军队，却是塞西莉亚近卫团那支不听指挥的军队，这让肖恩很是头痛。

　　队伍此行的第一个目标，是逐风部落。

　　虽说是部落，但是实际上却已经不是蛮荒之地的部落。这个部落早在数年前就已经被摧毁，后来捕奴人见这个部落所处的位置不错，于是便在这里建立一个类似于部落的休憩落脚点，后来随着涌入的捕奴人越来越多，这个部落也逐渐成为蛮荒之地外围贸易航线的一个重要支点，后来随着开始有捕奴人负伤无法离开蛮荒之地选择在蛮荒之地的贸易航线支点上定居，逐风部落才算是真正的发展起来。

　　如今，据说偶尔还会有蛮荒之地部落的居民来这些贸易支点采购一些日常必备品。

　　肖恩来蛮荒之地的目标并不是捕捉奴隶，因此像这样的贸易支点自然有必要亲自去见证一下，看看其中是如何运转的，而物价又是处于一个什么样的水平线。


第93章 逐风部落

　　蛮荒之地的情况，许多人都有所耳闻。

　　不过事实的真相如何，道听途说的众人自然也不是非常清楚。

　　在安德烈的带领下，众人来到了一个与想象中完全不同的世界。

　　印象中部落就应该是略显荒芜和破败，哪怕这个部落只是一个名字，但是蛮荒之地这里外围的绿洲用地实在非常稀少，就算以一个部落前身作为临时基地也不可能大到哪里去。

　　可是当亲眼见识到逐风部落后，肖恩还是被狠狠的震惊了一把。

　　他的震惊，与其他人对于逐风部落的规模浩大而感到震惊不同。

　　游戏中，可没有这样的情况啊。

　　肖恩记得很清楚，在游戏里，蛮荒之地和蛮荒之地以外都有着极大的仇恨对峙情绪，虽然因为游戏的关系有设立几处补给点或者说前线基地，但是规模都非常的小。而且后来因为一些任务的牵扯关系，有不少玩家选择加入蛮荒之地的部落阵营，反过头来将这些补给点都给摧毁了，那时候外来玩家想要进入蛮荒之地做任务就需要“指引者”的关系。

　　那些前期加入蛮荒之地部落的玩家，也因为在这样的战争中贡献杰出，被特意允许成为部落联盟长老会的一员，而这样的身份就是所谓的“指引者”，一时间这些人就身价立涨。因为只有通过他们的介绍和保证，其他玩家才能够加入蛮荒之地的部落阵营，而这样一个介绍费就高达十数万游戏币，换算成现金的话也是三万信用点。

　　难道是因为这个世界没有玩家的加入，所以这些前线基地才能够得到发展？

　　肖恩脸上的神色依旧保持着震惊。

　　逐风部落与其说是部落，不如说是一个城镇更为恰当一些。

　　当然，在这里的围墙不可能是石头堆砌成，而是一些类似于土坡之类的围墙，防御能力自然是不用指望了，一名熊人随便一脚踢上去都能踩塌一片。不过谁都很清楚，这些土墙的作用并不是用来防御的，而是用来明确疆域范围的，反正只要在这些土墙的范围内就都属于逐风部落的管辖地，任何人都必须遵守这里的规矩，至于土墙外那就不关他们的事了。

　　至于房屋，同样也不是木制或者石制，而是帐篷。这些帐篷有大有小，大的那种比虚空城外军营里的主帐还要大上两三倍，小的那种明显一看就知道住一个人都有些勉强，而且这些帐篷的搭建也是毫无规律可言，这使得整个逐风部落看起来要杂乱不少，不过倒是出人预料之外的显得比较干净。

　　在蛮荒之地，石头和木头都算是比较珍贵的资源，所以除非那些规模极其庞大的大部落，否则的话都不可能采用石制或者木制的围墙与房屋。

　　“大人，这里就是逐风部落了。”众人还未进部落，安德烈便先指着逐风部落的门口说道，“任何贸易点都有一条规矩，不允许贩售奴隶，也不允许在贸易点内发生任何兵戈。彼此有意见矛盾争执都可以，但是如果要交手的话就必须离开部落一里以上的距离。”

　　“捕奴人不都是些桀骜不驯的家伙吗？会这么听话？”肖恩有些不解的问道。

　　“每一个贸易点，最少都有一位下位黄金的强者坐镇，这就是威慑力。”安德烈开口说道，“像我们这样的捕奴人，做的是最苦最累的活，若非实在没办法谁愿意去当捕奴人啊？所以一位黄金强者坐镇贸易点，就足以让任何捕奴人都不敢轻举妄动了，更何况除了黄金强者外，每一个贸易点都还有一支武装部队呢，那些商人们可不傻。”

　　“武装部队？”塞西莉亚稍微有点兴趣，“这支武装部队有多少人？”

　　“这个可不好说，主要还是取决于贸易点的规模程度。”安德烈开口说道，“不过通常也是有两三百人的，比任何一支单独的捕奴队规模都要大，而且全部都是精良级装备，所以在贸易点一般没有任何捕奴队会那么不开眼去招惹这里的管理者。”

　　“这些贸易点养得起这么多人？”肖恩有些好奇。

　　根据他的目测，逐风部落少说得有一、两千人以上的规模，在蛮荒之地以这个规模数量，无论是定居人口还是流动人口，都算是比较大的程度。像安德烈口中所说的那些“小部落”也就是一、两百人甚至更少的程度，哪怕是一些规模稍大一点的部落，通常人口也就是四、五百人，但是实际上能够投入战斗的人数也不过一百多人而已。

　　这也是为什么蛮荒之地这里的捕奴队一般都是规定一百人左右上限的原因。一个方面是行动方便，另一个方面也是因为人数少所以对物资的需求量也就不够，在贸易点都可以花费很低的代价就得到足够的补充，而且一旦捕奴成功的话，每个人分的钱也足够多。

　　那些规模上千人以上的部落，通常只有在蛮荒之地比较深入的地带才会遇上，毕竟那里的绿洲更为广袤一些。

　　“以前没这么多人的，最近才发展起来的，不过人多人少对于贸易点而言都不是问题。”安德烈耸耸肩，无所谓地说道。

　　“为什么？”蒂妮有些茫然。

　　倒是肖恩立即就捕捉到了关键：“无论人多还是人少，资源就只有那么多，所以只需要把物价往高抬就行了。”

　　“领主大人英明。”安德烈小小的拍了个马屁，“以前五枚泛大陆金币可以换满一个水袋的水，当初我们跟随薇薇安大人离开时已经升到二十枚泛大陆金币，现在逐风部落的人明显又多了起来，恐怕就不止这个价了。”

　　在蛮荒之地这里活动的人的水袋都是特别制作的，每一个水袋都可以储备正常用量三天的饮用水，省着点用的话甚至能够维持五天以上。一般会在蛮荒之地这里活动的人，都会携带最少三个水袋，而每一个贸易点之间的距离最长为二十天左右，所以一般在补给这方面很少会出现什么问题，无论是捕奴队还是商队，显然都是一些特别精打细算的人。

　　当然，哪怕是要深入蛮荒之地的话，在饮水问题上如果没有得到解决的话，也都不会轻易涉险。

　　以目前捕奴队的水准，深入蛮荒之地千里已是极限，继续深入的话不仅仅是资源补充不容易，还很容易遇到比较大规模的部落，到时候就不是捕奴队捕捉奴隶，而是捕奴队的成员很有可能成为那些部落的口粮了。

　　毕竟，在蛮荒之地这里，还是有很多族群对于吃人肉这种事一点也不介意的。

　　“逐风部落，是什么样的情况？”塞西莉亚开口问道。

　　“有一位下位黄金的强者，虽不是巅峰强者，不过也成名已久。”安德烈想了想，然后开口说道，“另外还有一支大概两百人的武装部队，似乎是步战骑兵，曾经面对三支捕奴队的联合作战，那位强者都没有出手，三支捕奴队就被彻底击溃，逐风部落的武装部队……零伤亡。”

　　“有点意思。”肖恩的眉头一挑。

　　捕奴队并不是军队。

　　至少肖恩拼凑起来的这支队伍，并没有得到他的真实之眼承认，换句话说大多数捕奴队也就不可能是军队。可是捕奴队毕竟也是长久配合默契的战斗团队，不算军队的话，应该也可以算是佣兵团——至少肖恩发现自己的被动技能可以生效，那么应该是被系统判定为佣兵团、冒险团一类的存在。

　　以这样的一支配合默契的团队，一般最少要同等规模的正规军才能够压制得了。

　　肖恩在内心默默的计算起来逐风部落武装部队的战斗力，然后很快就得出了想要的答案：一支标准的三级军队，可能在往四级军队的方向蜕变。

　　“这件事是多久前的了？”肖恩开口问道。

　　“两、三年前吧。”安德烈想了想，有些不太确定地说道，“不过那时候我们的活动范围不在这边，所以也就是听说而已。后来虽然把活动范围转移到这边来，但是这种事毕竟是一个贸易点的机密，我们也不敢去打听，不过那些武装部队的装备很精良倒是真的，我亲眼所见。”

　　塞西莉亚望了一眼肖恩，有些好奇肖恩打听这些事的原因。

　　“知己知彼而已。”肖恩笑了笑，“如果以后我们要往蛮荒之地这里发展过来，逐风部落就是我们第一个面对的贸易点，多了解些总不是坏处。”

　　塞西莉亚哦了一声，并没有太大的反应和感想，蒂妮也同样如此，反倒是安德烈和他那些捕奴队成员都吓了一跳。

　　“领主大人，攻击贸易点可是等于和泛大陆商会联盟交恶啊。”安德烈赶紧开口提醒道，“逐风部落虽然只是几个小商会联合经营，但是这也是蛮荒之地的贸易航线补给确保路线之一，这里面可是有十大商会的影子呢。”

　　“商人都是逐利的，只要利益足够没有什么不可以卖的。”肖恩轻声说道，不过临近逐风部落的大门，他的目光很快就被大门处的热闹给吸引住，“那是什么？”

　　“哦，奴隶交易。”安德烈望了一眼，然后开口说道，“贸易点内不允许奴隶贩卖，毕竟偶尔也会有蛮荒之地里的部落人民过来买东西，所以明目张胆的奴隶贸易对这条贸易航线没什么好处……只不过，在贸易点自由贸易就无所谓了，反正出了什么事都由那些人自行承担，只要不牵扯到贸易点就好。不过一般捕奴队如果不是真的山穷水尽走投无路，都不会在贸易点外贩卖奴隶的。”

　　“为什么？”

　　“因为叫价不高，至少比正常的奴隶市场要便宜一半以上，更不用说经由地下奴隶黑市的拍卖了。”安德烈回答道，“像一名普通的灰精灵，在奴隶市场正常可以卖到两、三百枚泛大陆金币，可在这里一百枚金币就顶天了，甚至还能砍价。”

　　肖恩等人了然的点了点头，不过随即他就发出一声轻咦。


第94章 一位熟人

　　伴随着肖恩发出的轻咦声，所有人不由得顺着肖恩的目光看去。

　　那是一名野蛮人。

　　他和一般的野蛮人并没有太大的区别，一样满脸的络腮胡，因为粘结而显得脏乱的头发，还有明显比一般人更加魁梧和健硕的身材——身上的肌肉块垒分明，充满一种阳刚气息。唯一要说区别的话，大概就是他的皮肤并不是野蛮人常见的那种小麦色或者古铜色，而是呈现出一种类似于红铜的浅红色。

　　这是蛮荒之地的野蛮人所独有的皮肤颜色。

　　在蛮荒之地的地下，埋藏着储备量极其丰富的各种矿脉，其中最多的便是红铜。红铜矿脉因为距离地表比较接近，其矿质已经完全影响到了绿洲的地下水以及其他一些部落的日常必需品，所以这才导致蛮荒之地的野蛮人皮肤呈现一种浅红色，不过神奇的是这对其他种族倒是毫无影响。

　　塞西莉亚望着那名野蛮人，随即便有些惊讶地说道：“那个是……叫什么锤来着？”

　　“重锤。”肖恩的目光微微一眯，沉声说道，“前哈宾德之蛇佣兵团副团长，还是蛮荒之地这里某个部落酋长的候选人之一。安德烈，你确定站在那里的人都是奴隶？”

　　“是，是的。”安德烈有些惊讶，“那些人确实都是奴隶，至少现在是……酋长候选人啊，这个身价可就不同了。”

　　“什么意思？”肖恩问道。

　　“能够成为一个部落的酋长候选人，那最起码潜力绝对是极佳的。”安德烈开口解释道，“这样的奴隶可不容易捕捉到，因为每一个部落对于这些候选人都会有所保护的。不过一旦捕捉到的话，一般都可以卖出高价呢，就算这些贸易点碍于规则不敢让人在里面贩售奴隶，不过一般都会私人派人接触提前购买过去。”

　　“那么你觉得对方是否知道这个人的身价呢？”

　　“这不好说。”安德烈迟疑了一下，还是不敢下结论。

　　“过去看看。”

　　肖恩既然下了结论，那么自然没有人敢不从，所以人立即迈步跟上。

　　只是此刻围在逐风部落大门口已有不下百人，喧嚣声极响，乱糟糟的叫喊着什么根本就让人无从分辨得清。兴许是看到肖恩这支队伍确实非常精锐，因此在这支部队迎面走来的时候，纷杂的响声也开始逐渐变轻，乃至最后彻底安静下来，大多数人对于这支部队的突然到来自然是感到非常的好奇。

　　毕竟，肖恩的队伍里可是有四十名熊人呢。

　　作为兽族的熊人，它们拥有极其魁梧的体型，比起野蛮人自然是要更加出色。不过在蛮荒之地这里，正常情况下熊人就是奴隶的代名词，而奴隶在蛮荒之地这里就等于是金币，所以落单的熊人下场通常都不会好到哪里去，甚至就算熊人成群结队的出现，只要数量不是太多的话，照样有实力出众的捕奴队敢吃下。

　　也正是因为如此，所以就算有部落的人敢乔装打扮来贸易点这里进行贸易，也只会是野蛮人，而不会是兽人、灰精灵或者其他种族。所以当肖恩这支队伍靠近过来时，在场的每一个人望向熊人的双眼，完全就像是一头头穷凶极恶的饥饿猛兽。

　　只不过就算再怎么穷凶极恶，捕奴人绝对是最精明的一群人。

　　熊人的装备不可能精良到哪里去，毕竟蛮荒之地这里虽不缺矿脉，可是却非常缺乏锻造技术，任何商人根本就不敢在这里贩售精良级以上的装备，甚至就连走私都不敢。而肖恩带领的这些熊人，不说冲击盾这种和塔盾毫无区别的重盾，就是重锤和身上的护胸等等，明显就是优质级的水准！

　　像这样武装起来的熊人，战斗力绝对是极其可怕的，在没有摸清对方的底线前，没有哪个捕奴人会轻举妄动。

　　当然，最主要的是除了这三十五名熊人之外，随行而至的另外数十人都是穿戴着蛮荒之地这里特有的斗篷，像这样的人一般都是同行，所以才没有人出手。

　　人群自然而然的分出一条通道来，不过走入这条通道的却只有四个人，其他人则保持着严密的防御阵形站在一旁，一种沉默的肃杀感让不少捕奴人的脸色瞬间微变。

　　这绝对是一支实力极强且背景深厚的同行。

　　安德烈很清楚自己的身份，所以在靠近后，他便将兜帽掀起。

　　“是安德烈，他居然还活着。”

　　“那只沙狼？不是说他在一年前死了吗？”

　　“看起来他不仅没死，而且队伍的实力也变得更强了。”

　　在看到安德烈露出自己的相貌后，人群里就响起了不少惊呼般的低语，很明显这里有不少人都是认识安德烈的，至于安德烈是否认识他们那就另当别论了。

　　不过在听到人群里的低语声时，肖恩还是有些惊讶的。因为之前安德烈从未提起自己的名号，也没有说自己有多么的厉害，他的表现一直很是中规中矩，看起来和以前地球上那些导游的情况差不多。不过肖恩却是知道，能够在蛮荒之地这里拥有一个属于自己的名号，这可绝对不是一件容易的事情，甚至比阿尔弗雷德闯出“猩红之怒狮”这样的名号还要更加不易。

　　“你的奴隶是单卖还是成批的卖？”在人群中，安德烈展现出来的气势更加符合一名上位白银巅峰的高手风范，全然不像之前在肖恩面前那般恭谦，他开门见山的对着正在贩卖奴隶的人说道。

　　“杂种！想要买下我们，做梦！”不等这名负责人回话，被肖恩点名要买下的重锤就已经张口怒骂。

　　可是回应他的，却是一条长鞭。

　　长鞭如蛇般抽在了重锤的胸上，只是一鞭而已，就能够清晰的看到重锤的脸色猛然一变，五官几乎完全扭曲到一起，豆大的汗珠顷刻间已经密布于脸上。

　　肖恩如今已经正式踏入白银境，眼光和感应力自然也有大幅度的提升，所以他很清楚的看到这一鞭已经用上了斗气的力量。这股力量毫无保留的透过皮肤和肌肉，完全敲在了重锤的骨头上，而且明显还动用了震荡的手段，这会极大的加剧痛楚，重锤没有在这一鞭的抽打下发出惨叫声，已算是他的本事了。

　　“原来还没驯服。”安德烈发出一声轻蔑的冷笑声，“这样的奴隶你也好意思拿出来叫卖。”

　　“你也是同行，我想你也清楚我们的难处。”负责人的脸色有些难看，重锤刚才那一声咒骂明显是在坏他的生意，这如何让他能够高兴得起来呢，“无论是单买还是成批买都行。不过如果阁下成批买走的话，我可以算便宜点。”

　　安德烈扫了一眼在场的所有奴隶。

　　奴隶倒是不多，只有十三人而已，他们每一个人的双脚都戴有沉重的铁镣，看重量恐怕不低于百斤，这种规模和重量哪怕是蛮荒之地这里的野蛮人也没办法自如的行动，就算是走路都只能一小步一小步的挪动。而双手也同样被铁链捆住，全部都被缚在身后，和脚上的铁镣连在一起，这种捆绑法足以让这批奴隶毫无战斗能力。

　　“这批奴隶都上了双锁铁镣……危险性很大啊。”安德烈的眼里已经露出不耐烦的神色。

　　“他们都是战士，实力已经不弱于白银高手了。”负责人擦了擦额头上的汗水，“捕捉这批奴隶，我们费了很大的劲，连队长都受了重伤，现在只能回国治疗，可是这一路上的行程不短，所以我们只能出此下策了。”

　　“怎么个便宜法？”安德烈淡淡地说道。

　　“每人五十枚金币，你全部带走。”负责人立即回答道，“如果你要单买的话，一人六十枚金币。”

　　“三十，每人。”安德烈转过头望向这名负责人，“他们的危险性太大，驯服不容易，而且你们已经用过一次刑，最终能有几个人活下来都不知道。”

　　“四十五！”

　　“我不喜欢讲价。”安德烈沉声说道，“而且规矩你们也是知道的。”

　　听到“规矩”二字时，这名负责人的脸色猛然一变，可是他虽是负责人，但是做出决定的似乎并不是他，这一点从他脸上的挣扎和犹豫之色就能看得出来。

　　“四十枚金币一人，你全部带走。”眼看局面似乎有点僵局的模样，一直站在人群中的一名中年男子突然开口了，“我是这支捕奴队的副队长，这一次确实牺牲了不少人，除了一路上的补给费用外，我们还要抚血金和队长的治疗费要支付。否则的话只要出了蛮荒之地，这些奴隶的身价绝对可以翻上两倍，行情你也是知道的，我们就不要浪费时间了。”

　　肖恩的手微微动了一下，虽然动作很轻微，不过还是让在场不少人捕捉到，一下子所有人的目光就集中到了肖恩的身上。

　　“看起来，你才是这支队伍的真正领导者吧。”中年男子的感知能力同样极其敏锐，当即便转过头望向肖恩。

　　肖恩内心微微一叹，他这个动作本意是要提醒安德烈可以成交的，结果却没想到蛮荒之地这里的人感知能力居然如此敏锐，不愧是一群在生死边缘徘徊的人。既然身份都已经被认出来了，那么肖恩自然也没有必要再隐瞒什么，只不过他并没有掀开兜帽，而很是干脆的扔出五个钱袋，然后又从另一个钱袋里数出二十枚金币递给对方：“成交。”


第95章 新的目的地

　　十三名奴隶都被买下之后，围观的人群知道已经没有什么戏看了，便也纷纷散去。而那两名贩卖奴隶的人，也很另外数人一起向逐风部落走去，速度很快，明显是在担心着什么。

　　转瞬间，还在逐风部落门外的就只剩下肖恩这支队伍和十三名奴隶。

　　“哼，想要让我们听话，你是不用指望了。”重锤直到此时才终于缓过气来，不过就算缓过气来，声音还是能够听得出他的虚弱，刚才那一鞭是真的抽得他差点昏过去，“重岩部落的人从来就没有孬种！”

　　“给他们解锁。”肖恩轻声说道。

　　这句话一出，反倒是让重锤和另外十二名野蛮人都愣住了。这些铁链净重两百余斤，如果是平时的话对他们而言根本就不是什么负担，可是铁锁却非常巧妙的将他们的手都缚于身后，这让他们就算有力气也无法挣脱出来，更不用说作为奴隶他们每天只能得到一小块黑面包以维持生命，哪还有力气反抗和逃跑。

　　安德烈听到肖恩的话后，自然是立即遵从，一点迟疑都没有。只不过他整个人此时的气势却也是凝聚于最巅峰的状态，整个人的身体都绷得紧紧的，只要情况一有不对的话，他立即就能够给予敌人致命一击，这一点就彰显出安德烈的谨慎和心细。

　　重锤除了一开始的发愣外，并没有太大的举动，他就这么安静的站着，看起来倒像是真的被驯服了一样。只不过越是这样，安德烈越不敢大意，因为白银境的野蛮人同样掌握了一种非常独特的技巧，这有点像人类的斗气，只不过野蛮人这个族群并不是称为斗气，而是称之为怒气。

　　怒气和斗气最大的区别就在于，受的打击越大，人越愤怒，那么爆发出来的力量就会越强，除此之外其他一切特征都和斗气没什么区别。不过据说怒气的爆发倒是真的会影响到野蛮人的寿命，尤其是在重伤情况下还强行催发怒气的话，就算能够战胜对手，也绝对不可能活下来，这一点倒和比较温和的斗气完全相反。

　　野蛮人的安静，通常并不代表着示弱，反而有可能是在酝酿着某种致命一击的反击风暴。

　　虽然那名负责人说这十三名野蛮人都有不亚于白银境的实力，但是实际上真正有白银境实力的只有两个人而已，一位是重锤，另一位是站在重锤身后的那人。也就是说只有这两个人才能够爆发出怒气做殊死一搏，只是以这两人的身体情况来看，如果真的要做这殊死一搏的话，无论最后结果如何这两人明显都不可能活得下去。

　　或许是因为野蛮人的安静以及安德烈的如临大敌，周围的气氛似乎变得有些凝滞起来。

　　“我倒是没有想到，你居然会被抓住当成奴隶。”在这样的氛围下，肖恩却是突然开口说话了，一下子就打破了这种风雨欲来的凝滞感。

　　重锤听到肖恩的声音，觉得似乎有些耳熟，只是这一时半会却根本想不出来对方是谁，只是内心莫名的有股恐惧的意味。

　　肖恩看到重锤那略显茫然的模样，就知道对方在疑惑自己的身份。事实上只要任何一个正常人听到肖恩的话，都会觉得非常的疑惑，毕竟这口气听起来根本就不像是敌人，反而是像朋友之间的交流，于是肖恩便伸手将兜帽掀开。

　　“是您！”在看到肖恩的第一瞬间，重锤就发出一声惊呼。

　　这一声惊呼就像是一个信号，原本几乎已经人人准备赴死一搏的野蛮人都有些惊疑不定的望着刚刚掀开兜帽的这位年轻人。重锤是部落的酋长候选人之一，他们这些人自然是非常清楚的，想想重锤在部落几乎人尽皆知的暴躁脾气，再看看此时他脸上流露出来的震惊和惊讶，所有野蛮人不由的开始猜测这位年轻人的身份。

　　是什么样的人，才能够让他们部落里最暴躁的猛虎变得像只小猫般乖巧呢？

　　“是我。”肖恩点点头，很是随意的模样，这落在其他野蛮人的眼里就变得更加深不可测了。

　　被解开了双重锁具后的重锤，脸上依旧带着惊疑不定的神色，尤其是在感受到肖恩体内那股旺盛的生命力之后，脸上的神色就显得更加恭敬和震惊了。

　　他清楚的记得，大概在一年多前的时候，肖恩的实力只有下位青铜而已，那时候他觉得自己甚至一锤就能够把对方砸死。只是因为对方是蛮荒之地这里许多大部落的贵客，这个身份就让他完全不敢轻举妄动了，因此才会在肖恩让他离开红叶镇时，他会选择乖乖听话离开，否则的话以他的暴躁脾气，哪受得了那种羞辱？

　　可是如今才过去一年多而已，他就从肖恩的身上感受到了完全不逊色于自己的旺盛生命力，甚至还多了一种与自己怒气殊途同源的力量，这毫无疑问是属于被称为“斗气”的神秘力量。换句话说，就是肖恩如今已经拥有了不亚于自己的实力，甚至说不定比自己还要更强几分。

　　这让重锤的内心感到一种莫名的惊惧，就连他自己都不知道原因。

　　他下意识的望了一眼正在给自己其他同伴解锁的那名中年男子，从对方身上散发出来的气息他就可以判断出来，这个人远比自己还要更强，或许拼掉自己性命的话能够挡住对方，但是这也就是极限了。而除此之外，站在肖恩身边的另外两个人，虽然这两人一个气息和自己差不多，另一要弱于自己一些，可是重锤相信能够站在肖恩身边的人都绝不简单。

　　更何况，在他们这四人的身后那八十来人的队伍里，还有数名气息同样不逊色于自己甚至强于自己的人。不过最具视觉震撼的，依旧还是要属那三十五名熊人，重锤是离开过蛮荒之地的野蛮人，所以他也知道蛮荒之地外那些国家的一些士兵标准，以这些熊人的装备来看，无疑和那些重装步兵是一样的。

　　真的是一支精锐部队呢。

　　重锤的眼里流露出几分羡慕之色，如果自己的部落有这样的战斗力恐怕情况就会有所不同了吧。

　　“说说吧，你怎么会被抓住的。”正当重锤还在幻想着自己的部落如果拥有这等实力的军队时，肖恩却是开口打断了他的幻想，“一年多未见，就算你实力再怎么不济，也没理由会沦落成这样……你可是一个部落的酋长候选人呢，离开蛮荒之地不好说，但是回到蛮荒之地肯定会有随从吧。”

　　听到肖恩的话，重锤的脸上终于露出愤怒之色：“炎旗部落那些畜生！居然和外人勾结，把我们给出卖了！”

　　“怎么回事？”肖恩这下子倒是真的来了兴趣，“你们蛮荒之地如今已经不是推选出了王吗？怎么还这么乱？”

　　“王的号召只有那些规模在数千人以上的超级部落才有资格前往，像我们这样依附于一个大部落的小部落，是没有资格直接参与到王庭议会。所以关于未来的结果如何，我们都只能等待我们所依附的部落来传达。”重锤开口解释道，“至于像我们这样的小部落，在没有达到让依附者侧目的情况下，根本就没人在乎，毕竟任何一个大部落麾下都有几个甚至十几个部落依附着，没有一点成绩的话，谁会在意呢。”

　　肖恩点点头，表示大致上已经明白了：“原来如此，那么你们和炎旗又是怎么回事？”

　　“我们重岩部落和炎旗部落彼此间的纷争由来已久，具体是因为什么事也已经没人知道了，反正现在只要是在外面发现彼此部落的人，都会展开猎杀。”重锤开口说道，“本来我们重岩部落的实力是要比炎旗强一些，毕竟这些年来的猎杀都是我们部落的人胜利次数比较多。前些日子我们在外面狩猎时，恰好发现了炎旗部落的一支狩猎队，于是我们就展开了追击，结果没想到居然是个诱饵，他们和一支捕奴队互相勾结，结果就是您现在看到这样了。”

　　“既然你们的实力比对方强，那么一开始就吞并对方的部落不就行了吗？”肖恩有些不解。

　　“但是我们的实力也强得有限啊。”重锤一脸无奈地说道，“如果我们要强行吞并炎旗部落的话，虽说不是不可能，但是我们部落也会元气大伤，到时候就很容易被其他部落给吞并了。而且炎旗部落是一群狗头人，吞并他们的部落对我们而言也没什么好处，反而会滋生许多新的问题。”

　　听到狗头人时，肖恩就明白这支炎旗部落为什么会和捕奴队有所勾结了。

　　从根本上来讲，蛮荒之地这里的狗头人要比外界的狗头人更加聪明，他们更懂得配合和阴谋，像这样狡猾的生物自然要比只知道盲目冲锋讲求什么荣誉感的野蛮人精明得多。不过单纯就战斗力上而言，一个野蛮人能顶两、三个狗头人，以重锤的骄傲都说无法彻底吞并炎旗部落，那么这就足以证明炎旗部落的人数恐怕要三倍于重岩部落。

　　“那么你们现在有什么打算？”

　　“大贵客，不知道您来蛮荒之地是为了什么。”重锤有些不好意思的开口问道。

　　“随意看看和走走，了解一下蛮荒之地的情况。”肖恩回答道，“放心吧，我们暂时没有捕奴的打算，怎么说你和我也算是有过一面之缘，不会让你当奴隶的。”

　　“实在太感谢您了。”重锤立即跪了下来，给肖恩叩头谢礼，在他身后的其他野蛮人也跟着同样谢礼起来，“如果大贵客您还打算继续深入蛮荒之地的话，不知道是否能够允许我们跟您同行一段时间？我可以保证，我和我的随从都是可以战斗的人，绝对不会影响到您的行程和计划。”

　　“什么意思？”

　　“大人，如果您现在让他们离开的话，恐怕他们走不出多远就又会沦为奴隶了，这里可是泛大陆商会的贸易航线，而且还是无数捕奴队和捕奴人齐聚的地方。”安德烈立即开口提醒道，“而且大人，我对于蛮荒之地太过深入的区域都不是很了解，我们确实需要比我更清楚蛮荒之地深腹处的人。”

　　“大贵客，我保证这些工作我都可以胜任！”听到安德烈的话，在外面的世界打滚过一段时间的重锤哪还会不懂的，立即就大蛇随棍上的下了保证书，“如果如果大贵客您不介意的话，可以到我们部落去小住一段时间，我们部落里的大祭司已活了一百五十年，知道很多蛮荒之地的情报，说不定对您会有帮助。”

　　“你们怎么说？”肖恩转过头望向塞西莉亚和蒂妮。

　　本来肖恩倒也没想过深入那么远，就是随便了解下蛮荒之地的情况，以方便他做出今后针对这里的计划而已。但是此刻听到重锤的话后，他倒是真的对那些情报挺感兴趣的，毕竟当年他在游戏里虽然也在蛮荒之地厮混过一段世间，但是时间并不长，而且如今蛮荒之地很多情况都与他记忆中严重不符，因此他确实需要对自己的情报进行更新。

　　只不过，能够依附到大部落的部落，恐怕就不是深入蛮荒之地千里以上能够走完的行程了，这很有可能会拖延肖恩在蛮荒之地的逗留时间。目前领地那边的情况虽是暂时处于一个比较安稳的状态，但是时间上却根本不允许肖恩如此浪费，接下来还有数场大战在等着他呢。

　　“我无所谓。”蒂妮耸了耸肩，她来蛮荒之地本来就心存磨练自己的技艺这个目的，所以结果如何她根本就不在乎。

　　“我觉得，或许值得我们去看一下。”反倒是塞西莉亚，也不知道是不是魔法师天生的好奇心性发挥了作用，此时倒是挺赞同去重岩部落看看情况的，“听说部落祭司的法术和我们魔法师有很大的不同，我倒是想去见识一下，说不定对我的魔法能力提升会有所帮助。”

　　既然塞西莉亚都已经说到这个份上了，肖恩当然也不可能拒绝了：“那么好吧，我们先进逐风部落这里进行补充吧，明天一早就离开这里向重岩部落前进……不过我可先说好，你们重岩部落和炎旗部落之间的事，我们可不会插手。”

　　“是是，这个自然，我也实在不敢劳烦大贵客您出手。”


第96章 贸易点

　　逐风部落，作为首尾蛇航线七十二个支点之一，这个贸易点的存在重要性比一般人想象中的情况要重要得多。

　　所谓的首尾蛇航线，便是泛大陆商会联盟针对蛮荒之地特意开发出来的一条贸易航线。它一共有七十二个贸易点，这些贸易点位于整个蛮荒之地的最外围，恰好环绕成一圈，而每个贸易点彼此之间的距离都是二十天左右，前后误差不会超过五天。换句话说，仅仅只是要走完整个蛮荒之地这七十二个贸易点，就需要四年的时间。

　　当然，这是指要将整个蛮荒之地外围都逛一遍的情况。但是实际上，却很少有人能够这么做，哪怕是像安德烈这样在蛮荒之地生活了五年以上的人，他也没有真正走完一个区域——泛大陆商会联盟针对蛮荒之地的地域辽阔，将七十二个贸易点按照六个蛮荒之地的进出口划分成六大区域。

　　这六大区域分别是大裂谷区、厄里森区、伯明翰区、纳达拉夫卡区、罗伯特区以及完全由千年盟约帝国牢牢把持着进出口的千年盟约区。

　　而逐风部落，便属于大裂谷区十二个贸易点之一，也是从峡地裂谷进入后绝对会第一个抵达的贸易点。

　　按照正常情况，逐风部落应该能够成为大裂谷区最繁华的贸易点，甚至是整个区域的中心才对。但是事实上却截然相反，在大裂谷区十二个贸易点里，逐风部落的排名一直不上不下的维持着中游水准，最主要的原因就是蛮荒之地的捕奴人并不会频繁的在两个地域里进出，再加上高到令人心悸的死亡率和资源的稀缺，所以发展情况受到限制也是理所当然的事。

　　当然，这和区域情况其实也有很大的关系。毕竟从大裂谷区出去就是达比昂王国和莱恩公国的疆域，而这个进入口恰好又处于两个国家比较荒芜的边境地带，商人们无法在这里找到太大的利润和商机，来往的人少了自然也就谈不上什么发展。大多数捕奴人都会选择千年盟约区、伯明翰区、厄里森区这三个区域作为主要的发展和进出口，所以这三个区域才是整个首尾蛇航线里真正最繁华的地区。

　　安德烈曾经在逐风部落生活过一段时间，所以对于这里还算是比较知根知底，因此在安德烈的带领下，肖恩等人并不需要走太多的弯路，很轻易就找到一处落脚的地方。

　　这是一个由数十顶帐篷组成的区域，在这片区域的周围还围有一圈栅栏，用以和其他帐篷进行区分。而帐篷内也和肖恩这一路上看到的其他帐篷有些不同，在这个由数十顶帐篷连成的巨大帐篷内铺有土黄色的地毯，内里还摆设有一些家具和装饰品，除了周围一切看起来都是布料制成的外，给肖恩等人的感觉和城市里那些旅馆酒店并没有不同。

　　而在经过一个类似于酒馆大厅的区域后，便是这个名为逐风旅店的住宿区。和寻常一般旅馆有所不同的，是这个旅馆的“房间”有高低档之分——像肖恩和塞西莉亚、蒂妮三人一起合住的高档房间就是一个独立的帐篷，内里铺有柔软的厚厚一层白毛软垫毯，而一些象征性的家具摆设，也都在边角处护上一层软垫，除此之外就连洗漱区和厕所也都有相应的规划，不像低档区那边，就需要共用一个厕所，甚至就连洗漱区都没有。

　　逐风部落以前毕竟是蛮荒之地的部落，哪怕如今成为了人类的地盘，但是很多东西却也不是说想改就能改的。毕竟水资源在蛮荒之地这里可是一种稀缺的资源，因此整个逐风部落只有一个公共澡堂，任何人想要洗澡都只能去这里，而且收费还非常的昂贵，甚至澡堂里的水也不是每天都换。

　　肖恩等人住着的这个独立帐篷能够有一个额外的洗漱沐浴区，在逐风部落这里已经算是大手笔的工程了。

　　不过，来蛮荒之地这里的，通常情况下都不会有女性，所以捕奴人或者商人、护卫们凑合着在公众澡堂应付一下，自然也不是什么难堪的事。但是安德烈能够细心的发现这一点，并且选出这么一个合适的落脚住宿地点，这自然是能够让他赢得塞西莉亚和蒂妮的好感，毕竟这两位女性可是有比较长的一段时间没有洗过澡了。

　　趁着塞西莉亚和蒂妮忙着洗澡，肖恩倒是没有在房间里停留，而这里的安全问题也不需要担忧，因为这个逐风旅馆是逐风部落几家小商会联合开办的旅馆，由那位下位黄金强者和整个贸易点的武装部落直接负责守卫，谁也不敢在这里闹事。当然，就算想要闹事，一般人恐怕也不会是塞西莉亚和蒂妮两人联手的对手，更何况还有安德烈等人在，除非是那位下位黄金强者亲自出手。

　　因此肖恩倒是非常放心的离开了逐风旅馆，开始在逐风部落这里闲逛起来。

　　蛮荒之地有蛮荒之地的规矩，这里虽然是一个更加崇尚弱肉强食的丛林社会，但是不可否认的是因为泛大陆商会的出现，所以这片地区也就难得的多了一些秩序，至少在贸易点内，是不允许任何私斗。再加上这里的风沙极大，正常情况下在蛮荒之地这里活动的人都会随身披着特制的兜帽斗篷，款式和颜色都有着近乎统一的制式，因此如果不是被人特别盯梢或者意外泄露身份的话，所谓的报复行动通常是没有太大的成功性。

　　这一点上，倒是极大的加大了在蛮荒之地这里生存的捕奴人的安全。

　　肖恩之前买下那些野蛮人之后，却并没有像一般对待奴隶那样去对待这些野蛮人，自然而然也就落在一些有心人的眼中，再加上肖恩的队伍里有熊人，而且肖恩本人露出真面目时附近并没有太多人看到，因此便有一些人因为怀疑肖恩的身份而盯上肖恩，只是因为某些潜规则的缘故，所以没有人敢在这里出手而已。

　　不过当肖恩闲逛了一圈下来之后，他还是敏锐的感觉到有三个人在跟着自己。

　　这三人的目的是什么，肖恩并不清楚，不过他也没有兴趣知道。他此时之所以会离队出来闲逛，也只是为了更好的了解一下这首尾蛇航线的贸易点的具体情况，因为以前在游戏中可没有这样的情况，虽然他当初跟随着公会来到乌托邦时已经是第二个资料片后的事，而进入蛮荒之地这里甚至是第三个资料片之后的事，可是玩家毕竟和NPC是不同的，因为他们都懂得搜索所谓的“攻略”、“教程”乃至在论坛上也会彼此有所交流。

　　可是在论坛上纵观整个《奇迹》的发展历史，也完全没有发生类似于眼下这样的事情，他总觉得这个世界已经与他所知道的世界历史产生了极大的偏离。如果按照这样的情况继续偏离下去的话，那么这个世界还会按照他所知道的那些重大历史事件作为转折点而进行改变吗？

　　肖恩开始有些担心，或者说是恐惧。

　　对未知的恐惧。

　　就在这时，一名身高只到肖恩肩头的人突然和肖恩撞到了一起。

　　“对不起。”这人有些慌张的道歉。

　　这是一个看起来还是孩子的少年，他身上虽然穿着蛮荒之地这里所独有的兜帽斗篷，可是他头上的头帽却没有面纱遮挡，所以肖恩才能够看到对方那还略显稚嫩的面容。这个发现，倒是让肖恩感到略微有些惊讶，因为按照这一路上安德烈的介绍，肖恩大致上算是比较了解蛮荒之地的情况，在这里最不可能出现的人就是孩子和老人了。

　　女人的话虽然非常少见，但是并不是没有。

　　毕竟有时候贵族出行时，身边肯定会有侍女跟随的。当然，像肖恩这样直接带一个女魔法师和女神官出来的，别说是前所未见了，甚至连闻都没有闻过。

　　在蛮荒之地这里，唯一能见到孩子和老人的，就只有俘虏，也就是奴隶。

　　可是眼前这个孩子，明显是正常人类，而不是奴隶，因为奴隶是不会有兜帽斗篷的。

　　不过惊讶归惊讶，肖恩之前也已经从安德烈那里听说了贸易点的事情，当即便也是微笑着说道：“你只要把钱袋还给我的话，我便当作什么事都没发生过。”

　　“先生，您在说什么？”这一次，这名少年是真的露出惊慌的神色了。

　　“一直跟着我的三个人里，有一个是你的同伴吧？”肖恩伸手摸了一下斗篷的右侧，那里有一道极其细微的长口，虽然表面看起来斗篷并没有受损的模样，但是实际上却是已经被某种肖恩所不知道的利器给割开了，“现在只有两个人跟着我了，另一位却是消失了，很明显你把从我这里偷走的钱袋转移了嘛。”

　　“先生，对不起，我不知道你在说什么。”少年慌张的摇了摇头，转过身便已经想要逃跑，可是却被肖恩一只手就给抓住，微一用力就已经痛得这名少年几乎要流泪了，“先生，请……请您放手，很痛。”

　　“盗贼公会里的第一课，不是应该教你们这些窃贼懂得挑选目标吗？”肖恩的右说紧紧的握住这名少年左手的手腕，脸上依旧保持着微笑，“八十枚泛大陆金币，在逐风部落这里虽然不算多少钱，但是也恰好是我们一晚上的住宿费了，如果你只是拿几枚金币的话，我也就睁一只眼闭一只眼了，交低头费也不是这么个交法啊……手黑了点吧。”

　　“喂，外来人，你不知道逐风部落不允许私斗吗？还不放了这个孩子。”

　　肖恩转了一下头，看到开口喝止他这个行为的人，正是另外一直跟着自己的两人之一，而且旁边此时也已经有另外数人围了过来。这一幕，让肖恩回想起了不少很有趣的东西，他的嘴角微微一扬——尽管没有人能够看到，但是肖恩还是笑得非常高兴，连声音都变得有些兴奋轻快起来：“难道就因为行窃者是个孩子，所以我就应该原谅他的这种错误行为？……既然你们这些大人都管教不好孩子的话，那么不如我来替你们教育一下？”

　　“你想干什么！？”

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨折声，当场响起！


第97章 麻烦

　　“砰”。

　　一声重物落地的响声，震得安德烈等人都有所措手不及。

　　“痛……”重物发出一声呢喃般的抗议。

　　在场的所有人，都一脸错愕的望向被肖恩一把扔在地上的那个重物——一名少年。

　　“大人，这……”安德烈望了一眼少年，然后又抬起头望了一眼肖恩，有些弄不清楚自己的领主大人在做些什么。

　　“盗贼公会的人。”肖恩很随意的搬了张椅子放下，然后就坐了下来，望着地上那名显得有些拘谨和害怕的少年，沉声说道，“这小家伙手很快，胆子也挺大的，趁我分神那么一会就敢偷走我的钱袋，如果不是最后撞了我一下，我恐怕还要等回过神来后才能发现。”说到最后，肖恩伸处一脚狠狠的踢了少年的屁股，冷声道：“行了，别给我装委屈和害怕。”

　　盗贼公会，作为大陆上与兄弟会、法师公会、骑士殿堂等大型职业组织齐名的公会，这个公会却非常的不得人心。或者说，除了盗贼体系的人之外，没有哪个人会对这个公会抱有什么善意，哪怕是在迫于无奈下要和这个公会的人打交道，也绝对是提起十二分警惕和戒备，谁也不敢掉以轻心。

　　因为这个公会除了做一些偷鸡摸狗的事之外，他们的情报收集能力也是毋庸置疑的，而且单纯从广泛程度而非专业程度上而言，他们如果自认第二的话绝对没有人敢自认第一。除此之外，盗贼公会还有提供诸如暗杀、刺杀等等之类的服务，甚至还和许许多多的其他组织都有所联系。

　　而低头费，就是盗贼公会的一个专有术语。

　　事实上，这已经成为奇迹大陆上一种非常常见的现象：任何陌生人在前往有盗贼公会的地方时，都被其公会所属的盗贼偷走身上一部分钱财。尤其是像那些准备在新的城市开设店铺的市民，哪怕明明已经发现有人在偷窃自己的钱袋，他们也会选择默不作声，因为如果反抗的话，那么他们所开设的店铺恐怕就不会有什么生意了。

　　盗贼公会的人不会和你闹事，但是却会让一堆流氓或者混混之类的恶棍在你的店门口坐着，哪还有人敢来你这里买东西？

　　当然，对于那些实力不俗的高手强者，盗贼公会自然也不敢做得太过离谱，通常都是象征性的拿走一、两枚金币了事。而一般高手或者强者又怎么可能会对一两枚金币有太大的反应呢，所以他们就权当是打发乞丐，省去一些有可能出现的麻烦事，这样一来也就双方都能相处得比较愉快，甚至有些人还会专门以这种方式来联系上盗贼公会的人。

　　也正是因为如此，所以这种行为就被称为低头费。

　　不过肖恩看来，这也就是和地球上七、八十年代那些所谓收保护费的事一个德行。而对此，肖恩自然也是有所理解，毕竟这一路上他也实在是听多了安德烈的唠叨，所以对于这点规矩他当然是清楚得不能再清楚。只是这一次确实是盗贼公会的人下手黑了点，直接就割走他身上那枚装有八十枚泛大陆金币的钱袋，这就不是低头费那么简单了，而是盗贼公会的人赤裸裸的看不起肖恩这个如今好歹也算是高手的人。

　　“大人，您和盗贼公会的人……”安德烈一脸的惊诧，“起冲突了？”

　　“小小的教训了一下，打断了那些不长眼的家伙的手脚。”肖恩淡淡地说道，“不过你放心吧，没有把他们杀了，盗贼公会的面子也不算难看……既然他们不长眼的挑错人，那么当然也需要小小的付出一点代价了，总不能让我这八十枚金币白扔了吧？就算我把这钱扔到海里，还会发出噗通的响声呢。”

　　“不不，我的意思是……”安德烈的脸色显然有些紧张，“大人，您和盗贼公会的人是谁先动的手？”

　　“当然是你们家的大人了。”少年这会倒是真的一副全然不担心的模样，想必是伪装既然没用的话那么他也懒得演戏了，“看得出来你对于贸易点的规矩很熟悉嘛，怎么没有教教你们的大人呢？犯了这种错误，可是很致命的呢。”

　　肖恩有些茫然的望向安德烈，却见后者露出一副苦笑：“大人，贸易点的规矩是严禁私斗。这个私斗就包括哪怕有盗贼偷走你的钱袋，你也只能把人抓住但是绝不能率先动手。”

　　“那就是说我的钱袋如果被偷走，那我就只能自认倒霉了？”

　　“当然不。”少年一脸悠然的模样，他甚至还敢在这里自在的伸懒腰打呵欠，“贸易点有贸易点的规矩，就算是我们盗贼公会也必须要遵守这里的规矩。你抓住了我，其他兄弟肯定会出来阻止你的，但是如果你能够成功的把我带到酋长住所的话，那个钱袋我们自然会奉还，所以你刚才就不应该出手，而且还一出手就将阿姆大哥的手都给打骨折了，现在的年轻人啊，就是沉不住气。”

　　肖恩抬头望了一眼安德烈，后者点了点头。

　　“你小子倒是沉得住气。”肖恩对着少年露齿一笑，这让少年突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你，你想干什么？”少年有些畏惧的往后缩了缩，可是还没爬出几步，就似乎感觉撞到了柱子，他有些惊恐的抬头而望，却是看到一名野蛮人正一脸凶狠的瞪着自己，他虽然没有拿着武器，可是一身气势却是极其浑厚浓烈，那是真正在尸海里打滚出来的冰冷杀意。

　　这会，少年才终于彻底的开始打量起周围的情况。

　　他现在所处的地方，他很清楚是逐风旅馆的低档帐篷里，像这样的帐篷一个就可以容纳四十人。而此时，在帐篷内的人数便有近三十人，其中十人是蛮荒之地土生土长的野蛮人，另外还有人类、狼人、灰精灵、地精、矮人等等诸多其他种族的人，看起来简直就像是将整个蛮荒之地几乎所有种族都整编在一起。

　　少年有些惊恐的回过头，这一次他是真的被吓到了。不是因为肖恩的实力，而是因为肖恩的背景和身份，毕竟少年也算是在蛮荒之地这里混了不短的时间，对于蛮荒之地的情况他也算是比较了解，也因为了解得多，所以他才清楚能够整合这么一支队伍有多么的不容易。

　　“我，我还只是个孩子而已。”少年有些慌了。

　　“现在才觉得自己是个孩子？”肖恩冷哼一声，“你不是挺能沉得住气的嘛，刚才还一副悠然不在乎的模样。”

　　“大人，我们现在没必要和这个小鬼纠缠了。”安德烈开口说道，“必须趁这个贸易点那位强者反应过来之前，我们率先离开这里，否则一旦对方收到情报开始集结部队过来的话，我们就会非常麻烦了。”

　　“去把塞西莉亚和蒂妮喊来，她们应该还在洗澡。”肖恩皱了一下眉头，事情的发展确实有些出乎他的预料，“物资补充得怎么样了？够我们这次出发的消耗了吗？”

　　“我已经让人随重锤先生出去采购了，但是他们还没有回来。”安德烈有些担忧地说道，“如果我们这个时候动静太大的话，重锤先生他们的情况反而会有些不利。”

　　“立即让人去把他们找回来。”肖恩叹了口气，“一般在贸易点私斗的话，会是什么下场？”

　　“基本上就没有一个活着的，都是为了立威。”安德烈沉声说道，不过同时也立即吩咐让一名狼人去找重锤和其他人，因为以往物资的补充都是安德烈带着他们去的，所以他们也很清楚这些东西是在哪采购，以狼人的脚力自然还是比较有优势的，“那么这个小孩……”

　　安德烈做了一个抹喉的手势。

　　“别，别杀我！”少年一脸惊恐的跳了起来，但是当他试图逃跑时，却是被一名野蛮人一只手就给擒住了。

　　“这小鬼还有点用。”肖恩淡淡地说道，“他的手速很快，而且也足够心细，最重要的是他演戏的水准不错……本来是想看看能不能招到麾下的，没想到居然会因为这小鬼带来不少的麻烦。”

　　肖恩看上的，自然是这个少年的动作利落以及他那明显属于“艺高人胆大”的不怕死性格。

　　对于这个世界的了解和认知，肖恩早就已经不是以前那个还需要依靠系统辅助帮忙才能够认识周全的他了，所以哪怕不知道这个小鬼的名字，但是只从之前这个小鬼悄无声息的下手，他就知道这个少年算是比较有天赋的人。而对于自己麾下目前各种人才都极度缺乏的肖恩而言，有才华的人自然是有招募到麾下的必要了。

　　否则的话，肖恩又怎么可能把这个少年给带回来，早就把他和那些盗贼公会的其他人一样，统统打残了事。

　　八十枚金币的事，肖恩真的在意吗？他其实只不过是找了个借口把这个小鬼给抓回来而已。

　　既然肖恩已经有所打算，那么安德烈当然也不会再说什么，他亲自负责去叫塞西莉亚和蒂妮。对于这两位脾气同样不小的大小姐，安德烈当然知道应该怎么伺候比较好，如果让其他人去的话，恐怕他们就会直接进到帐篷里去叫人了，而安德烈可是很能够体会肖恩对他说“这两人在洗澡”这句话的意味。

　　至于眼下这会，这个少年在听到肖恩的话后，他反倒是有些不可思议的望着肖恩。


第98章 少年卢比

　　卢比稍微平静了不少，至少在知道自己不会死之后，他也就没有那么担心了。

　　作为一名盗贼公会出生的盗贼，卢比从小接受到的灌输就只有一个。

　　只有有价值的人，才能活下来。

　　这是他的养父教给他的准则，而他也一直都遵从这条准则行事，所以这些年来他的日子过得不算好，但是却也不算坏。当然，比起新入盗贼公会的那些和他同龄的少年少女，他的情况自然一直都是所有人的羡慕对象。但是很不幸的是，三年前卢比的养父在一次刺杀行动失败被击毙后，卢比的好日子也就开始到头了，哪怕他再怎么努力的让自己表现得更有价值和存在感，可是他受到排斥的情况却反而更加严重。

　　小小年纪的卢比，也才终于在这些接连不断的挫折里得到快速的成长，也终于明白了世间的冷暖、虚伪、势利。

　　于是在两年前，他便选择进入蛮荒之地这里发展。

　　作为一名法西斯人，卢比选择进入的区域自然不可能是大裂谷区，而是由位于厄基里公国的里约斯森林作为出入口的厄里森区。但是在蛮荒之地最为繁华的三大区域之一，又怎么可能会有一个才十四岁孩子的生存余地呢？于是为了能够活下去，也为了能够锻炼自己的实力，卢比用了一年多的时间从厄里森区横穿而过，终于来到大裂谷区的逐风部落。

　　在这个明显比较落后的区域里，逐风部落虽说情况还行，但是比起其他地方也确实是很贫瘠。可是这样的地方，却反而更适合卢比生活，于是在经过半年的时间后，卢比不仅彻底在逐风部落这里扎下根来，实力也从二阶提升到下位青铜，虽说实力不是特别强，但是在蛮荒之地这里也终于不再是那种会被人随意使唤的程度。兴许是因为这个地方过于贫穷所以也少了很多争执的缘故，卢比跟这里的盗贼公会所属成员相处得也算是非常融洽。

　　而且凭借着当年他的养父对他的训练和这几年来的实践，卢比也终于在逐风部落这里奠定了他的地位。若非如此的话，肖恩在抓住卢比那会，又怎么可能会有那么多人出面来拦截呢？

　　原本凭借这种手段，逐风部落这里的盗贼公会一直都混得还算不错，因为如果是一般人的话，这低头费就算再不怎么乐意也只能乖乖交出去。就算有点实力的话，一般也不会人在这里闹事，所以大多数情况下这低头费最终还是没办法拿回来。

　　可是，肖恩是一般人吗？

　　他已经用无数事实证明，任何想把他当成一般人的家伙，下场都是凄惨得不能再凄惨了。

　　“你叫什么名字？”肖恩翘起二郎腿，坐在椅子上，对着卢比问道。

　　“卢比。”少年卢比此刻倒是有几分已经认命的模样，老老实实的将自己的名字回答出来。

　　肖恩的眼睛闪过一道金色的光芒，卢比的数据资料很快就呈现在肖恩的面前，这一点倒是让肖恩略微感到满意一些。至少在这方面，卢比没有打算隐瞒什么，而是选择了实话实说。

　　【姓名：卢比】

　　【种族：人类】

　　【战斗职业：盗贼（三阶）】

　　【个人属性——力量：18（28）；耐力：19（34）；敏捷：23（34）；智慧：15（27）；意志：19（34）】

　　尽管已经早就知道卢比的天赋能力应该算是很不错，可是当真实之眼反馈回来的数据浮现出来时，肖恩还是小小的惊艳了一把。个人属性里的当前属性对于下位青铜而言并不算多么出色，但是这其实是与卢比的营养和个人锻炼有关，像肖恩这样的资深游戏玩家根本就不会在意这些，他们真正在意的是一个角色的潜力值。

　　就拿卢比的个人属性而言，当他的潜力完全开发出来时，耐力、敏捷、意志这三项属性都可以高达三十四点之多，这在下位青铜的水准里就算是比较高的了。哪怕就算是贵族出身的那些子弟，在潜力方面也不可能比卢比强到哪去，甚至还有可能会有所不如。

　　换句话说，卢比是肖恩来到这个世界两年多快三年的时间里，见到过的第二位天才。

　　阿尔弗雷德在游戏中是强力角色，但是本身他是依靠努力和复仇的动力作为支撑而成长起来的，并不算是天才；而瑞娜，严格上来说她也不算是天才，至于为什么会走上神枪骑士乃至圣枪骑士这条成长路线，肖恩也说不清楚；至于安诺，则是因为种族界限的问题，注定他不可能成为一位强者。而除此之外在潘达领所遇到的阿尔道夫、斯大林、诺克等等，也都只能算是有潜力的统帅型人才，想要成为千人敌、万人敌明显是不可能的。

　　不可否认，威廉和尼尔当然也是天才。

　　只不过，威廉是统帅型的天才，而尼尔则是领主型的天才，这两人正好是一军事一内政，也同样跟武力方面扯不上边。

　　因此严格意义上而言，卢比还真的是肖恩仅塞西莉亚之后见到的第二位极具潜力的天才。

　　依照卢比目前的个人属性潜力来看，仅是适合他未来的成长路线最少就有三条：以宝藏猎人为目标的魔法盗贼路线，专职暗杀手段的刺客，甚至还有吟游诗人这种发展路线。

　　肖恩摩挲着下巴，望向卢比的目光立即就变得柔和几分，因为眼下他正好缺少一个魔法盗贼去帮他搞定位于峡地裂谷那里的地下魔法实验室。

　　当然，这种柔和那是对于肖恩而言，落在卢比的眼中，那就是他瞬间感受到来自世界的恶意。

　　“你……你……你……你想干什么！”卢比谨慎而又恐惧的往后缩了缩，哪怕明知道已经没有可以躲藏的地方，可是卢比却依旧想要把自己给隐藏起来，他觉得这个男人望着自己的眼神，实在是太可怕了。

　　“我们来做个交易如何？”肖恩开口说道。

　　“我觉得我们之间没什么好谈的。”卢比摇了摇头，“不管你在外界到底多有权威，但是只要进了蛮荒之地你就必须遵守这里的规矩。现在是你破坏规矩在先，而且又打伤了我们盗贼公会那么多兄弟，就算盗贼公会不找你的麻烦，比利大人也绝对不会放过你的，他最讨厌别人挑战他的权威。”

　　“比利是谁？”肖恩转过头望向安德烈。

　　“是这里的贸易长。同时也是坐镇逐风部落的强者。”安德烈开口说道，“每一个贸易点都有一位贸易长，他们才是整个贸易点的规矩制订人，包括物价的交易或者是贸易权的许可等等，都由他们说了算……不过并不是每一个贸易长都是强者，比利大人算是为数不多的例外之一。”

　　塞西莉亚突然开口说道：“也就是说，只要把他杀了，那么逐风部落这个贸易点就会陷入混乱？”

　　安德烈想了想，然后才开口回答道：“不一定。虽然比利大人杀了的话，逐风部落确实会因为失去强者的坐镇而陷入混乱，但是毕竟还有一支精锐的武装部队，除非整个贸易点的捕奴队都愿意联合起来，否则的话不可能和他们抗衡……但是我想没有人会愿意去得罪泛大陆商会联盟吧。”

　　“那倒未必。”肖恩笑了笑，不过表情却是明显阴冷了不少，“我们现在立即离开这里，已经是够给他面子了，如果他还非要和我们开战的话，那我也不介意把这个贸易点给挑了。”

　　卢比一脸惊恐的望着肖恩等人，他实在无法想象为什么会有人敢如此不在乎的讨论击杀贸易长这样的话题。

　　在他的眼中，下位黄金巅峰的贸易长比利可是一位他只能仰望的存在。

　　要知道，上位白银和下位黄金之间的差距，绝不是一个等阶那么简单的量化，高手和强者之间的差距是质变的差距。也就是说，一位下位黄金的强者如果愿意的话，完全可以轻轻松松击杀十数位上位白银巅峰的高手，如果没有这种实力的话又如何能够在蛮荒之地这种弱肉强食的地方坐镇一个贸易点呢？

　　而且不要说贸易长比利是下位黄金巅峰的强者，他身后站着的可是泛大陆商会联盟这个庞然大物！

　　这个庞然大物所具备的能力就算是盗贼公会，也不愿意轻易招惹。

　　“喂，我说你。”肖恩继续把主意打到卢比的身上，“加入我麾下怎么样？我现在正好需要一个魔法盗贼。当然，以你现在的情况肯定是帮不上我什么忙的，不过你可以放心，我会让塞西莉亚教你一些魔法相关的知识，让你成为一名正式的魔法盗贼。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚、蒂妮、安德烈立即就反应过来。

　　“你确定他能行吗？”塞西莉亚有些疑惑的问道。

　　“还算有点潜力。”肖恩回答道，“反正那个魔法陷阱不是不难吗？”

　　“是不难，但是是比较古老的魔法陷阱，就算他成为魔法盗贼短时间内也解不开，需要学习相应的古魔法知识才行。”一提到与魔法有关的话题，塞西莉亚就像变了个人似的，整个人立即严谨且认真起来。

　　“没事，反正未来几个月里我们也不会回去，趁着这段时间好好的教一教，能学多少先多少。”

　　“好吧。”塞西莉亚点点头，她对于那个魔法实验室里藏着的东西也同样感到非常的好奇。可是如果雇佣一名魔法盗贼的话，保密性自然不太可能做到完美，所以与其去雇佣一名魔法盗贼，还不如让肖恩自己培养一个。

　　只是，塞西莉亚真不怎么觉得眼前这个少年能够成为一名魔法盗贼。

　　而卢比，则是一脸目瞪口呆的望着肖恩等人，他看着对方就这么当着他的面讨论自己的未来，这让他感到很是别扭，难道他们就不应该先问问他的意见吗？

　　“我什么时候答应过要加入你的麾下了！”卢比发出一声抗议。

　　“是吗？”肖恩挑了挑眉头，“既然你不打算那么你就毫无价值咯。唔……这样的人带着也是浪费粮食，干脆就在这里解决掉吧。”

　　“其实大人您误会了，我只是有些担心会辜负您对我的厚望。”卢比的脸色变得蛮荒之地的气候还快，“能够为大人您效劳，实在是我的荣幸。”

　　“没事，我这人很宽厚大量的。”肖恩笑了笑，只是这笑容却是再一次让卢比感受到了世界的恶意。

　　就在这时，重锤已经回来了。

　　只是，他却是带来一个肖恩很不想听到的坏消息：“大人，我们被包围了。”


第99章 贸易长比利

　　被包围了？

　　所有人有些发愣，这个贸易长难道很的打算把他们全部击杀在这里？

　　卢比一脸幸灾乐祸的望着肖恩等人，反正他被肖恩一把扛回来的事很多人都有见到，到时候他就说自己是被绑架来的。至于肖恩这伙人到底是活还是死，他怎么可能在意呢？

　　肖恩起身，开始朝着帐篷外走去，其他人也急忙起身跟了上去。

　　似乎逐风部落贸易长的动静太大，在逐风旅馆休息的其他人已经纷纷出来，不过当在门口看到逐风部落的贸易长比利亲自带着武装部队将整个旅店的帐篷围住时，这些人一瞬间就吓得脸色都白了。

　　“与刚才在市集那边私斗事件无关的人，请离开。”一名中年男子沉声开口。

　　一瞬间，立即就有大量的人群离开。

　　在下位黄金境强者的威慑力下，没有哪个人还敢留在这里。

　　肖恩当然也想走，但是他却很清楚，比利是早就已经知道私斗的人就是他。因为当他出现在比利面前的那一刻起，比利的视线就一直紧紧的盯着他，这种感觉让肖恩很有一些难受——没有人会觉得，自己被一位强者的气势威压锁定住后，还能感到舒服的。

　　“你们不走吗？”比利的目光，落在肖恩身边的诸人身上，“我说了，和市集私斗事件无关的人可以离开。”

　　塞西莉亚环视了一圈周围的情况，然后低声说道：“是围剿阵型，这个阵形可以最大程度发挥他们的作战能力。”

　　听到塞西莉亚的话，肖恩的目光也随之环视起来。

　　步战骑兵，严格意义上而言他们并不算是骑兵，虽说具有一定的马战能力，但是基本上还是以步战为主。以肖恩的眼光来看，所谓的步战骑兵基本上就是具备高机动性的步兵而已，和真正的骑兵相比而言，在冲锋能力上还是有很大的不足，不过这类兵种却可以适应更多场合、地形的战斗要求。

　　逐风部落的正规武装士兵，每一个人都穿戴着一套皮甲。皮甲并不是兽皮，而是某种鞣革晒制的皮革，这种皮甲本身的防御能力就不弱，而且也不会加大士兵们作战时的体力消耗和加剧马匹的负重量，尤其是在蛮荒之地这种气候明显比较炎热的地方，皮革的透气性虽然不高，但是至少也要比穿戴铠甲舒服一些，这对于逐风部落这些士兵们而言确实是最好的防御装备。

　　此刻围在逐风旅馆周围的士兵们，已经分成了两层。

　　第一层的士兵们左手持着圆盾，右手则持着短剑，这种配置让他们具有很强的近身缠斗的能力。不像肖恩麾下的钢铁羽翼，必须将战斗距离控制在一定范围内才能具备作战优势，一旦被敌人冲近身边的话，依靠长枪他们是不具备任何战斗优势的，而肖恩配备给他们的长剑则也让他们必须舍弃掉一部分的防御能力才行。

　　而站在这些士兵之后的第二层士兵，则是全部拉弓待射。

　　肖恩没有看到他们是否还配备了其他武器，不过在上百支利箭的瞄准下，没有任何人能够忽略这种肃杀的气势。

　　“我想我们之间是否有什么误会呢？”肖恩已经能够判断出这支武装部队的实力了，基本上应该等同于阿尔弗雷德指挥下的钢铁羽翼，这份战斗力就足以让肖恩不敢轻视，“比利贸易长。”

　　“我不觉得我们之间有什么误会。”

　　贸易长比利，是一名中年男子，他的脸型稍长，下巴比较尖，鹰钩鼻和薄嘴唇都让他看起来显得有些冷酷，金色的头发梳理得非常整齐，身上穿着的猎装也非常的干净，可以看得出来这明显是一位很严己的人。而像这样的人，通常都是眼里容不得半点沙子，也就是像卢比所说的那样，贸易长比利绝不允许任何挑战他的权威。

　　“你破坏了贸易点的规矩，那么你就必须为此而付出代价，我觉得这是一件非常合理的事情。”

　　“这是我第一次踏足蛮荒之地，我觉得或许可以有其他的补救方式。”肖恩还没有做好和泛大陆商会联盟正式开战的准备，如果可以的话他当然希望能够以更加稳妥的方式解决眼下这场麻烦和纷争，“例如金币方面的补偿。”

　　比利举起自己的右手，沉声吐气：“弓箭手准备！”

　　肖恩的目光一寒，他知道眼下这件事已经没有任何转机可言：“一会我缠住他之后，你们立即突围而走。”

　　“那你怎么办？”塞西莉亚的眉头微皱，“就算你能够缠住他，但是如果被士兵们合围的话，你也逃不了吧。”

　　塞西莉亚没有怀疑肖恩的实力，这一点她和蒂妮都非常的清楚。但是这种信任落在安德烈和卢比的眼里，就不是不可思议那么简单了，安德烈还好一点，毕竟他是清楚肖恩的身份，就算是泛大陆商会联盟也绝对不会无缘无故和一位领主交恶的，如果真闹得不可开交的话，只要肖恩这一次能活下去，下一次大军压境就谁也阻挡不了。

　　而卢比，就是真的完全无法相信了。

　　这些人疯了吗？——这是他内心的第一印象，而第二个印象就是：“哇！你们要死不要拉上我啊！我还年轻啊！我的前途……”

　　“打晕。”肖恩平静地说道。

　　重锤一拳下去之后，卢比头破血流了。

　　“不脑震荡都算是奇迹。”肖恩瞄了一眼。

　　“我以后会注意的。”重锤是野蛮人，下手确实有些没点轻重之分，他能够一拳下去之后卢比的脑袋还没有像西瓜那样爆掉，已经算是一件非常不可思议的事情了。

　　“你们以为手上有人质，我就会留情吗？”比利的眼睛微眯，声音已经有明显的怒意，“射！”

　　肖恩等人和这些武装士兵彼此之间的距离非常的近，甚至还不到三十米。在这种距离之下，满弦弓射出的箭矢不超过两秒便会贯穿肖恩等人的身体，就算拥有白银境的实力也没用，因为哪怕是将斗气催发到极致也绝对无法抵御住这来自四面八方的箭矢，而下位白银的高手也就仅仅只能将斗气当作攻击手段来用，想要将斗气凝化成护甲加强自身的防御能力，那必须是上位白银才能够做到。

　　比利作为一名下位黄金的强者，一眼扫来便能够清楚的看出自己面前这五人里只有一个上位白银而已，其他四人里三人都是下位白银，另一位甚至还只是上位青铜而已。

　　以这样的实力就敢来逐风部落闹事？

　　比利的脸上露出一丝残酷的冷笑：我要让所有人都知道，蛮荒的血腥并不是传说！

　　但是这抹残酷的冷笑才刚绽开，比利的脸色立即就变得异常难看起来：一群熊人突然从帐篷内冲了出来，他们的手中举着塔盾，轻而易举的就将这些射向肖恩等人的箭矢全部都给挡下。

　　逐风部落来了什么人，走了什么人，作为贸易长的比利自然非常清楚。

　　所以他知道之前是有一批客人住在逐风旅馆里，而且这批客人里有数十名熊人，甚至队伍里还有曾经名声极大的沙狼安德烈，因此他也算是有所留意。只是没有想到，眼前这个年轻人居然才是这支队伍的真正领头人，以这支捕奴队的实力确实有资格在大裂谷区横着走。

　　只是比利很清楚，既然他之前已经把话说死了，那么自然不可能再有什么回转的余地，无论付出什么样的代价，他都必须将这支捕奴队彻底留在这里。

　　“弓箭手准备，投矛手准备！”比利再度开口。

　　很快，肖恩等人便看到原本围绕着肖恩等人的这些武装士兵很快又分出两层来，虽然看起来仅仅只是将第一层包围圈的人数减少而已，可是整体阵形上却是要密集了一些，这明显是防御能力得到强化的表现。而原本的第二层弓箭手则退到了第四层的位置，他们的箭矢也不再是平举瞄准，而是准备采用抛射的手法。

　　至于多出来的第二层和第三层武装士兵，却是不知道从哪拿来一批短矛高举于手，准备投掷而出。

　　短矛的投掷距离自然不比弓箭的射程远，但是在近距离的范围，短矛的杀伤力却是最大的，而且护甲穿透性也远比箭矢更加可怕。尤其是在一些天生就有力量加乘的种族手上，一支短矛就是一道催命符，尤其是比利麾下这支武装部队，他们的短矛投掷都是经过特别训练的，就说是号称盾牌中防御能力最强的塔盾，他们的短矛齐掷也足以破开一条防线。

　　肖恩缓缓举起右手，沉声喝道：“圆阵！”

　　所有的熊人立即往前踏出数步，他们围成了一个紧密的圆阵，冲击盾就被他们举在手中并排竖盾而立，整齐的步伐声和立盾声犹如一声沉闷的钟鼓鸣响，狠狠的敲击在比利的心头上，仅从军事素养上而言已经明显不逊色于他训练出来的武装部队了。但是若是如此也就罢了，很快就又从帐篷内出一批新的人，他们披着兜帽斗篷的模样让比利无法确定他们的种族和身份，可是看到这些人的手上也一样拿着短矛的时候，比利的镇定神色就再也保持不住了。

　　同样的短矛投掷，但是肖恩的部队所采用的却是号称盾牌中规模最大、防御力最强的塔盾，以短矛的投掷也只能利用冲击力来撞开持盾手的重心从而开出一条防御漏洞来，想要以短矛直接贯穿塔盾的防御，除非采用的是附魔爆炸投矛才行。但是比利麾下的部队所使用的，却是连自身都无法完全防御住的圆盾，别说是附魔爆炸投矛了，就算是普通的短矛一轮投掷，他的伤亡也绝对不轻。

　　比利深呼吸了一口气，以平复自己内心因为事情有些出乎预料而引起的狂躁，他已经很久没有出过手，因为蛮荒之地的规矩自从被所有人遵守后，就再也没有人会在蛮荒之地这里闹事。但是眼下这一次，无论是否真的像肖恩所说的那般是一个误会，已经骑虎难下的比利都没有办法选择和谈，因为周围还有很多捕奴人在看着，所以比利决定，他要亲自出手！

　　几乎是下定了决心的那一瞬间，比利就宛如一头饿狼那般，猛然间朝着肖恩等人的圆阵冲了过去。

　　谁也没有预料到，已经是一名强者的比利居然也会采用这种偷袭的手法，一点也没有作为强者的自觉！


第100章 我以白银战黄金

　　谁也没有预料到，比利居然连一点场面话都不交代，猛然间就朝着肖恩等人展开了进攻。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，就连他也没有预料到居然会有强者如此不要脸，当即就将肾上腺刺激、轻身术两大能力同时开启。隐约间感觉到自己的心脏猛然一震，源源不断的力量便从心脏涌向全身，肖恩可以感受到在这一瞬间他的意识和感受变得格外的清晰，整个世界似乎都变成了慢动作回放那般，原本迅疾如雷的比利也清晰的呈现在了自己的视野里。

　　“五分钟内，你们必须突围而出！”

　　肖恩丢下这句话后，右手一翻，死骨赫然在手，立即朝着比利猛然冲去。

　　比利的眼睛微微一眯，他没有想到眼前这个年轻人居然如此有胆魄，还敢于向自己发动进攻。但是这并没有让他有手下留情的打算，既然他都已经不顾身份以偷袭的手段出手，那么自然不可能还会有什么讲究，更何况从一开始双方就出于敌对的立场上，面对敌人又怎么可能心慈手软呢？

　　只是比利也清楚，这一战下来恐怕自己的麾下是要受点小损失了。

　　因为就算他一个照面就能够将对方秒杀，但是这一秒时间也已经足够让对方投掷出数十支短矛了，在这一波攻击里他的麾下还有多少人能够活下来，那就只能听天由命了。

　　但是一想到在击杀对方这支队伍后，他能够收获这么多的奴隶和精良的装备，比利觉得这点损失也就不那么难接受了。

　　两人很快就在冲锋的半途中撞击到一起。

　　肖恩手中的死骨，朝着比利的咽喉挥了过去。

　　因为速度极快，长剑的挥斩仿佛就像是将整个空间都给撕裂一般，气流随着剑身的撩动而环绕，呈现在彼此双方的眼里就是一道确确实实的空隙！

　　比利的瞳孔，终于猛然缩小，在这一剑上他已经切实的感受到了死亡的危机！

　　他的脸上浮现出难以置信的神色，这个时候他的冲势已是极快，想要立即停下来已经是完全不可能的事情。看着这柄银白色的长剑朝着自己的咽喉处就这么挥来，如果他毫无阻挡的继续前冲的话，那么这剑将毫无悬念的直接将他斩首！

　　怎么可能！

　　比利已是黄金境的强者，无论是战斗经验又或者是眼光，都远非一般人可以比拟，甚至他已经可以开始利用气势威压来形成自己的主场优势，这也是为什么黄金境强者可以轻松对付复数位白银境高手的根本原因。所以他从肖恩这一剑里，就看到了肖恩所具备的丰富战斗经验和判断能力，甚至从挥舞的力道、速度这一方面，比利也能够看出来肖恩拥有和境界完全不符合的实力！

　　这才是比利真正难以置信的地方！

　　区区一个白银，怎么可能！

　　但是再怎么难以置信，作为一名黄金境强者，强大的心理素质还是有的。所以下一秒，比利的右手已经抬起，泛着银光的金属手套猛然间有一个符文亮起，紧接着便是赤红色的火焰“呼”的一下从拳套上燃起，周围的空间温度瞬间猛然蹿升了十数度以上，肖恩甚至能够感受到体内的水分正在疯狂的流失。

　　魔化武器！

　　白色的长剑与燃烧着火焰的拳套相互撞击在一起。

　　狂乱的能量波动，瞬间肆虐而出。

　　肖恩和比利两人所站立的位置，猛然塌陷了数寸之多，数道粗约三、四寸的裂纹以两人所立之处疯狂的蔓延而出，强烈的气流在这一刻同样猛然爆发而出，甚至将附近几顶帐篷都给掀翻。而在这股气流的爆发中，比利右手拳套上的魔法火焰甚至因此直接熄灭！

　　比利的脸色猛然一变，下一秒他就感受到了右手手背上传来的微痛。

　　那是肖恩手上的长剑终于斩在了比利右手圈套的金属背面——而在此之前，比利完全是依靠金属拳套上的魔法火焰来抵御肖恩这一剑的斩击。此时魔法火焰一灭，失去了外界抵御能力后，长剑自然就会砍在拳套上，但是真正让比利脸色大变的原因，是右手所感到的微微刺痛感。

　　金属拳套上居然产生了一道裂纹！

　　魔化武器都是需要比较特殊的材质才能制作，否则的话根本无法承受魔力的爆发，因此这类装备都是以坚固而闻名。可是现在，比利手上的这件魔化武器居然被肖恩一剑就给斩出一道裂纹，以魔化兵器的特殊性而言，等于是在宣布比利右手上这件金属拳套已经彻底被废了。

　　一剑立威之后，肖恩根本就是得势不饶人，大有一种要直接将比利的右手都给斩下来的气势。

　　手中的长剑顺势递进，剑势更猛！

　　眼见这一剑比之前更加凶狠，比利只得放弃绕过肖恩直袭他身后那支部队的念头，左手从侧方探出，狠狠的抓住了死骨的剑身。只是这一次，左手上的金属拳套燃烧而出的却并不是炽热的火焰，而是湛蓝如晶的白色雾气，与之前那明显遽升的高温相比，当白雾冒出的这一瞬间，却是彻骨的严寒袭来，宛如周身血液都要被彻底冻结。

　　比利的左手，在死骨的剑身上往左一抹，白色的寒霜刹那间就将整柄长剑的剑身都给凝上一层冰。紧接着，右手猛然握拳狠狠的朝着长剑锤了下来，肖恩甚至能够看到比利的右手上环绕着的斗气气劲——但是这一拳落下之后的结果，却与比利所想象的情况完全不同。

　　长剑上的寒冰确实被比利一拳就击碎了，可是死骨的剑身却依旧完好无缺！

　　肖恩可不会去理会比利的神色，他只知道自己的时间非常紧迫，根本经不起任何消耗，右手轻轻一抖，将长剑上的冰屑抖落，然后下一剑就是朝着比利的心脏猛刺而去。

　　比利根本就不敢用右手去接肖恩的这一剑，他尽管不明白为什么低温冻结会对肖恩手中这把长剑不起作用，但是他却是很清楚，魔化兵器的特殊能力如果没有激发出来的话，是绝对不可能挡得住长剑的刺击！也正是因为如此，所以比利不得不放弃抢攻的机会，改用左手来挡住肖恩的刺击。

　　死骨的剑尖点在拳套的白雾上，但是却根本无法再度刺进分毫，反而因为长时间的停留，剑尖的部分开始因为寒气的停留而凝结出冰块。最开始冰块只有一小点而已，可是随着停留的时间越长，冰块也在同样的滋生着，只不过这冰块的生长却并不是向着剑身上蔓延而出，而是不断的壮大着，不过是十数秒的时间而已，冰块就已经差不多有一颗篮球那么大了，肖恩甚至觉得有点要握不住长剑。

　　“果然是冰火二重奏！”肖恩的眉头一挑，同时将体内的斗气催运而起，在力量得到加成的这一瞬间，肖恩立即抽剑回撤，斗气从右臂上涌入死骨，散发而出的剑气立即将长剑剑尖处的巨大冰块给绞碎。

　　只是这个时候，肖恩却也不再继续猛攻，而是后退数步和比利保持着一米的距离。

　　冰火二重奏，是一件比较罕见的强效白银魔化兵器。严格意义上来说，这对金属拳套其实是两件中效白银魔化兵器，分别是以火和冰为主导，但是后来经过一名炼金铁匠的调和重制后，这对金属拳套才成为一件强效白银魔化武器，在战斗威力上甚至不逊色于一些比较普通的特效白银，不过这里面却也是有一个前提的，那就是要同时激发两个拳套的特殊能力，只有这样才能够完全发挥这对拳套的威力。

　　而比利最开始却是因为托大，并没有彻底激发这对拳套的特殊能力，仅仅只是激发了右拳的火焰而已，于是这才让肖恩找到了一个机会，破坏了右拳上的魔力回路结构，让比利这件强效白银魔化兵器掉级成中效白银。否则的话，就算肖恩拥有史诗武器死骨，也绝对无法在正面的交锋中占据上风位置。

　　这并不是说肖恩的战斗经验不如比利，而是因为境界的差距所决定。

　　黄金境强者，已经完全能够运用气势威压了。

　　此刻，比利同样没有继续猛攻，他只是死死的盯着肖恩，耳边传来的喊杀声和惨叫声都已经被他彻底无视了。

　　从一开始他就知道如果对方要突围的话，以他麾下的武装士兵是绝对拦不住的，这也是他为什么会不惜偷袭也要亲自出手速战速决的原因。只是他没有想到，自己居然会被一个下位白银境界的人给纠缠住，这对他而言绝对是一种奇耻大辱，可是在这短暂的交手之后他却也是发现，想要立即将对方彻底击杀的话显然不太可能，因为对方拥有几乎不逊色于自己的战斗力和战斗经验，尤其是在兵器上的较量，他甚至是完全落败。

　　“史诗武器？”比利扫了一眼肖恩手中的死骨，眼里的贪婪之色显而易见，“看来你的身份不简单嘛。”

　　“我的身份，绝对比你想象中还要更大一些。”肖恩回以冷笑，“今天逐风部落如此待客，我铭记于心，他日必定有所图报。”

　　“你觉得你还跑得了？”比利站直了身体，整个人的气势立即变得不同起来，明显已经动用了气势威压。

　　正常人在这种气势威压的干扰下，都很难正常发挥自己所拥有的实力，不是动作变得有些迟滞，就是思维跟不上对手的动作，甚至还会有诸如畏畏缩缩之类的反应，这才是黄金境强者能够以一己之力对付十数名甚至更多白银高手的主要原因。

　　就算是肖恩拥有丰富的见识和战斗经验，可是来自身体本能上的抗拒却也不是他能够强行改变的，所以在这种情况下，他也一样会有各种各样的负面反应。但是与一般人所不同的是，肖恩能够看到气势威压对自己所产生的影响，因为此刻在他的个人面板上就有一个异常状态，上面清楚的显示出他此刻所受到的影响。

　　只是，肖恩根本就没有打算和比利在这里死战。

　　他很清楚自己什么能做，什么不能做。

　　五分钟的时间，此刻已经过去两分半钟，有安德烈这个经验丰富的老手，再加上重锤这样的暴力分子，他们所组成的尖刀队此刻只是直接突围而走的话，根本就没有人拦截得住。而这还是因为塞西莉亚这位魔法师和蒂妮这位神官都没有出手，否则的话恐怕没有哪个人还会有心情和一支有魔法师、神官的队伍交手。

　　“贸易长比利。”

　　“唔？”比利自然能够看到此刻肖恩麾下那支捕奴队已经撕开了他的包围圈，一路直线的破坏而去，他辛苦经营起来的贸易点这一次可谓是损失惨重，眼下自然不可能还会有什么好心情了。

　　“我送你一句。”比利的心情越不好，肖恩的心情自然就越好，“今日我以白银战黄金，他日我便以白银杀黄金！”


第101章 敌意

　　一条消息，正在蛮荒之地的首尾蛇航线上以惊人的速度传播着。

　　逐风部落贸易长比利，与一名下位白银的神秘年轻男子，战成平手。

　　几乎所有人在听闻这条消息时，皆是不信，但是当越来越多的实料被爆出时，不信就变为惊愕，紧接着就是惊恐乃至惊骇。尤其是在数支捕奴队以为比利的实力大为退步，开始蓄意闹事最后被比利孤身一人屠戮一空后，所有人对于那位神秘的年轻男子就更加震惊到无与伦比。

　　今日我以白银战黄金，他日我以白银杀黄金！

　　如果说在以前，比利听到这句话的时候肯定会大笑起来，黄金强者和白银高手之间的差距根本就不可能被逆转，哪有可能说什么白银能杀黄金呢？

　　但是经过这一次之后，他就真的不这么认为了。

　　“他真的只是白银？”

　　此时此刻，在逐风部落的酋长帐篷里，一名穿着白色礼服的中年男子一边将手上的金属拳套缓缓放回矮几上，一边开口问道。尽管他的声音非常的轻柔，但是看到他眉头紧锁的模样，就知道他此刻的心情绝不平静。

　　“确实只有下位白银。”比利虽然有些目中无人，但是在这位中年男子面前他却是表现得非常谦卑。

　　“法则的力量，是不可逆的。”中年男子摇摇头，紧锁着的眉头也终于略微舒展开一些，“应该是拥有比较特殊的血脉力量，甚至是掌握某种强大的秘术、禁术之类的特殊能力。”说到这里，中年男子的神色却又显露出几分不太确定，声音也多了几分疑惑：“但是这样的人为什么会出现在蛮荒之地这种地方呢？”

　　比利的内心有些吃惊，他是第一次见到眼前这位中年男子露出这样的神色来。

　　众所周知，蛮荒之地有一条首尾蛇航线，全航线一共有七十二位贸易长，他们掌管着整个蛮荒之地最外圈的全部交易和补给事项，他们所制订的规矩就像是各个帝国、王国的领主对于自己领地的法律一样，没有人敢于忤逆他们的意见。但是却几乎没有人知道，其实在贸易长之上还有更高的职位。

　　区域长。

　　六大区域，各有一位区域长，其下又有三位副区域长，每位副区域长各掌管四个贸易点。而据说在区域长之上还有更高级别的负责人，只不过这个级别的负责人就不是贸易长比利所能接触到的情报了。

　　而眼前这位中年男子，却并不是副区域长，而是整个大裂谷区的区域长。

　　作为六大分区，大裂谷区一直以来都属于比较没落和破败的区域，所以商会联盟对于这片区域也没有投入太大的精力和物资，属于爹不疼娘不爱的放养区域。也正是因为如此，所以大裂谷区至今都只有一位明面上的区域长，下属三个副区域长的职位一直悬空着，而如此一来自然也就让大裂谷十二位贸易长眼馋得狠。

　　贸易长比利如此独断专行，大力发展逐风部落使其空前繁荣，并不是没有理由的。

　　这些年来他的努力，也终于让他成功引起了这位区域长的注意。只是比利没想到，这种注意其实有时候也不是什么好事，因为几乎是在他落败的第二天，他就收到区域长要前来的消息，若非如此的话后面那几支挑衅他的捕奴队也不会被他屠戮一空，只能说对方的运气确实不好而已。

　　“你说他的长剑没有任何魔力波动的反应？”中年男子抬起头，望着比利。

　　“是。”比利点点头，“不过那把剑的材质应该也不简单，因为我的灼热怒焰和寒冰凝结对他的长剑完全不起作用。”

　　当一件装备遭遇到高温的烧灼时，只要超过其临界点必然就会被彻底融化，反之如果不能被融化的话，那么除了证明这件装备拥有极其高的沸点之外，同时也证明了这件装备的材质非常坚硬。而面对非常坚硬的装备，只需要对其进行低温处理，那么这件装备的材质就会变得非常的脆弱，任何蛮力都能够将其彻底摧毁。

　　冰火二重奏这件魔化兵器，就是针对这个原理而诞生的。而这件装备在比利的手上，也确实为他立下了不小的汗马功劳，许多实力和他在伯仲之间甚至比他略强一些的人，都是因为趁手兵器被他摧毁了，最终才饮恨在他的手下。

　　只是，他一直以来最为得意的战术却在肖恩面前彻底失效，这让他很是有些无法接受。

　　“那绝对是一件传奇级别的装备，甚至有可能是史诗装备。”中年男子沉声说道，“以你手上这件魔化装备想要和传奇级别的装备对抗，确实不太可能……但是就算你失去了兵器之利这一点，你单纯以境界实力也足够压制对方，怎么还会失败呢？”

　　比利知道中年男子只是在自我推测而已，并不需要他回答。

　　果然，在略微沉默了数秒之后，中年男子继续自顾自的开口：“他和你交手的时候，有没有什么特别明显的特征爆发？”

　　“没有。”比利想了想，然后微微摇头，“不过我是……抢攻的，但是他却依旧能够以极快的速度爆发和我正面交锋。”

　　比利终究还是不敢说出自己是偷袭的。

　　“抢攻？”中年男子似笑非笑的望了比利一眼，不过还是没有揭穿这个小小的谎言，相反倒是有欣赏比利的行为，“这么说来，他所掌握的其中一个特殊技巧，应该就是冲锋之类的能力。”

　　“冲锋？”比利愣了一下，“但是这个能力一般人的身体根本承受不了那种加速度的消耗，而且他还只是白银……”

　　“如果他掌握了某种秘术或者是激活了血脉能力的话，那么就完全可以掌握。”中年男子平静地说道，“这个世界比你想象的还要广阔和神秘……如果说天才和凡人之间相差的只是勤奋的差距，那么血脉者和非血脉者之间的差距就是永远无法弥补的天堑。”

　　比利沉默不语。

　　“没有任何明显的特征爆发，那么他的血脉力量和施展禁术这两点就可以排除了。”中年男子继续说道，“剩下的应该就是某种特殊的秘术了……他和你交手之后，有没有变得特别虚弱或者出现其他反应？”

　　“没有。”

　　“那么应该是不需要支付代价的秘术。唔，这种秘术很少见呢。”中年男子的眉头又皱了起来，“没有明显的特征变化，也没有形态的改变，同时还不需要支付代价……看起来应该是某种刺激体内潜力的秘术，和你交手的时间是多久？”

　　“两分多钟。”

　　“那么他的极限应该是在三分钟左右，如此来看他所掌握的秘术不是肾上腺刺激就是潜能爆发。”中年男子平静地说道，“能够掌握秘术的人都绝不会是一般人，更何况他还如此的年轻，想必身份必然非常高贵……除此之外呢，他还有什么表现没有？”

　　比利皱眉思索起来，沉吟片刻后才突然眼前一亮般的喊了起来：“我看到他的右手手背上有一个非常特殊的纹身。那看起来像是魔法符文，只是我没有感觉到任何魔力波动，所以并没有太过在意。现在回想起来，那个纹身给我的感觉非常不一般，似乎蕴藏着巨大的力量一样。”

　　“他的速度是不是非常快？”

　　“是。”

　　“咒印剑士，轻身术。”中年男子沉声说道，“看来对方根本就没有把你放在眼里，他居然连咒印能力都没有施展。”

　　听到中年男子这句话，比利的眼里闪过一丝阴狠，那是一种被羞辱的愤怒。

　　“从峡地裂谷而来的咒印剑士，拥有一支连你的精锐士兵都无法抵挡的部属，我想我知道他是谁了。”中年男子的嘴角微微一扬，“莱恩公国亚丝娜侯爵麾下的开拓骑士，潘达领、奇拉夫领、达伊领的领主，肖恩·康纳利爵士……这位开拓骑士可不简单，不过短短一年多的时间而已，他打下来的领地已经足够让他获得实地子爵的称呼了。”

　　中年男子有话未说完，不过只是透露这点情报给比利倒并不算碍事。事实上，目前莱恩公国内部同样也正在掀起一场针对亚丝娜的口水战，只是这些内容与蛮荒之地毫无关系，所以也就没必要让比利知道。

　　听到中年男子的话，比利的眼里闪过一丝骇然。

　　关于肖恩这位“神迹领主”的传闻，比利虽然知道不多，但是也这一年来也略微有所耳闻。虽然蛮荒之地确实是一个弱肉强食的地方，甚至就连那些大家族出身的贵族也敢下手，可那也是建立在有绝对把握把他们吃掉的情况下。如果对方不是一个死人的话，谁还敢在出手之后还继续在蛮荒之地这里逗留？

　　那些真正大家族的贵族报复，可不是一件能够轻松化解的事。

　　“那位女侯爵的手未免也太长了，居然想伸到蛮荒之地这里来。”中年男子站起身，微笑着说道，“幸运的是你提前发现了那位女侯爵的阴谋……从今天起，你就是副区域长了。”

　　听到中年男子的话，比利的眼里浮现出兴奋的狂热之色。

　　“那么关于那位领主的事……”

　　“我会给你安排些人手，一旦发现他的踪迹，杀无赦。”中年男子依旧面带着微笑，但是语气却是冰冷了许多，浓郁的杀意甚至就算是比利都有些承受不住，“我要离开这里一段时间，到时候会有一位叫银的女人来联系你，她是大少爷的人，不要怠慢了。”

　　“是！”


第102章 九支旗杆

　　威廉轻轻的揉了揉自己的眉心，神色显得有些困乏，他已经有三天没有合眼了。

　　这段时间以来，他遵从着肖恩的规矩，将奇拉夫领、潘达领进行全面封锁，禁止任何个人、团队靠近峡地裂谷，违律者便是无情的屠杀。这种行为，自然如同肖恩之前所预料的那般，很快就引起了整个达比昂王国贵族阶层的不满和反对，而对此行为进行的应变自然也是应有尽有。

　　稳健派的一方自然是希冀着能够通过外交手段来获取政治优势，威廉对此不感兴趣，所以一律都交给尼尔负责，而面对尼尔的狮子大开口，几乎没有一个贵族能够接受。既然谈判不成功，老牌贵族或者稍微有点底蕴的贵族自然便会以武力手段来处理了，因此最近两个月内，奇拉夫领、潘达领、峡地裂谷等地方的军事调动极为频繁，前前后后便已经发生了大小三十多起战事。

　　在不能引起两国交战的情况下，达比昂王国的贵族根本就不可能大规模的调动私兵力量，于是他们的潜入和交战行为，完全是等于肉包子打狗的行为。

　　在短短两个多月的时间内，威廉·耶鲁这个名字，成为了继阿尔弗雷德、肖恩·康纳利之后，第三个让整个达比昂王国贵族圈都必须牢记的名字。甚至有传言威廉已经成功进入了达比昂王国数个老牌大家族的必杀名单——如果说阿尔弗雷德的领兵风格极为强硬只是让这些大贵族觉得麻烦和棘手而已的话，那么威廉的军事指挥能力和布局能力就让所有贵族都感到恐惧了。

　　这些大贵族几乎不约而同的，都联想到一个完全可以称为禁忌的名字。

　　亚丝娜.G.伊文思。

　　有弊，自然也就有利。

　　威廉以一己之力所散发出来的璀璨辉煌光芒，完全掩盖住肖恩麾下数名将领正在疯狂成长的事实。

　　通过数战交锋，阿尔道夫已经迅速形成了属于自己的战术核心思想，他将麾下属于他的部队全部整编为步战骑兵，以极其出色的机动力驰骋于各个战场，尤其是他的驰援作战极为准确、迅速，每一次都能够成为压垮敌人的最后一根稻草；而与阿尔道夫的机动战术所不同的，是斯大林却是极为擅长打防守战，他麾下的兵种搭配比较单一，但是他所拉开的战线却是能够成为一道坚盾，几乎任何和他交锋的敌人最终都会被他彻底拖垮。

　　而与这两人极为鲜明的特征相比，诺克就显得有些比较平庸，他进攻不如阿尔道夫，防守不如斯大林，可是数场遭遇战打下来之后，他的部队却是整个奇拉夫领战场存活率最高、伤亡率最低的部队。而且更加令人感到不可思议的是，无论多么危急的情况，他的部队总能成功化险为夷，并且几乎不需要进行休整就能立即投入下一场战争。

　　本来威廉将整个奇拉夫领的军事交给这三人管辖他还是有些不放心的，可是在短短两个多月过去之后，威廉就已经不再怀疑这三人的能力，奇拉夫领有他们三人坐镇已经完全不成问题。当然，这也是因为这些战斗几乎都是发生在两、三百人以下的小规模冲突，不过威廉也很乐意那些达比昂王国的愚蠢贵族继续派人过来送死，因为没有任何比实战更能让人快速成长的了。

　　至于那些侥幸逃过这三人交织而成的奇拉夫领防线，威廉也并不担心。

　　因为接下来他们要遭遇到的，将是游走于奇拉夫领和潘达镇之间的瑞娜所率领的骑兵部队。

　　满编五百人的轻骑兵部队，再加上上位白银巅峰的瑞娜，这就是一把锋利的死神镰刀。如果说和斯大林、阿尔道夫、诺克三人的交锋还算是遭遇战的话，那么遇到瑞娜的骑兵部队就完全是一面倒的屠戮了。

　　就算真的有人运气好到能够连续逃过这两道防线，他们也会在第三道防线前彻底绝望。

　　以潘达镇作为核心区域，向外围扩散覆盖至峡地裂谷进入口的，便是安诺和他麾下的两千钢铁羽翼。

　　凭借这一连串的战略布局和战术打击，威廉·耶鲁的名字自然很快就被达比昂王国的贵族圈所知晓，当然这里面也有肖恩的秘密盟友——朗尼斯·霍德男爵在推波助澜的因素。如果没有他的鼓吹和煽动，那么进入达比昂王国上位贵族圈视野里的，将不再只是威廉·耶鲁这个名字而已，甚至就连阿尔道夫、斯大林、诺克、安诺、瑞娜等人，也都被会一一呈上。

　　所幸，威廉亲自下达的屠戮令，让那些有幸和瑞娜等人交过手的军队，没有一支能够活着离开。

　　据不完全的保守估计，仅是这近三个月来，达比昂王国就损失了接近两万的贵族私兵。

　　而这种情况，在阿尔弗雷德终于带着一大批从贸易之都那里购买的数万奴隶回来后，达比昂王国立即停止这种毫无意义的送死行为。仅是那些战死者的抚血金，就不是每一个贵族都支撑得了，在阿尔弗雷德不在的情况下他们都讨不了任何好，更何况是那些贵族最需要提防的三个人之一。

　　于是很快，达比昂王国和肖恩的领地便又恢复了以往的平静。

　　威廉对于这个结果，其实还不是太过满意的，只是既然他的对手都选择了撤退和蛰伏，那么他也没办法再做什么，至少在肖恩没有回来之后，他还不想挑起新一轮的战争。而且，目前领地内经过了长达三个月的大小战事，兵源其实也是非常的紧缺，所以训练新兵等事项，也就成了威廉需要重新安排的新烦恼。

　　不过，每当威廉看到尼尔的时候，他的心情就好了许多。因为他需要负责的，仅仅只是归属于肖恩麾下领地的军事系统而已，虽说详细的指派有些麻烦，但是归根结底其实还是一个体系，而且他手上能干的人不少，随便指派哪个人都可以轻松胜任，就算一个人不行的话，也可以几人联合起来搭建一套防御体系。

　　但是尼尔就完全不同了。

　　目前肖恩麾下一共有三块半的领地，其中潘达领、奇拉夫领都是男爵领，而达伊领则是一块子爵领，另外还有半块莎俄夫子爵领。这些领地的人口数量、村庄、城镇皆有不同，人流量也同样不同，甚至就连领地所出产的特产品、发展程度也都各不相同，因此每一个领地其实就需要一套完全独立不同的管理体系。

　　唯一可以算比较轻松的，就是潘达领和半块莎俄夫领。前者因为之前已经有肖恩和威廉、塞西莉亚进行过整顿，再加上目前有前达比昂王国的男爵鲁德·米奇林在管理，所以倒也不需要尼尔太过担心；而后者只是一个城堡而已，目前因为黑钢石的正常提供，已经正式进入修复阶段，所以也不需要考虑太多。

　　唯一有问题的，就是奇拉夫领和达伊领。

　　目前尼尔就坐镇达伊领，因为这个领地有米奇林家族的旧属，这些人正蠢蠢欲动显然还不死心，再加达比昂王国其他贵族的窥视，所以还真的只有尼尔能够坐镇负责。安诺在峡地裂谷战事一停之后，已经重新率领两千钢铁羽翼部队赶过来协助支援，以防领地发生内部叛乱。

　　至于奇拉夫领，就只能暂时进行遥控操作。

　　肖恩麾下三块领地里，奇拉夫领几乎已经完全陷入瘫痪的状态——作为长达三个月战争主战场，再加上以前朗尼斯不擅长内政管理，因此会出现这样的局面是早就在尼尔和威廉的预料中。若不是如此的话，威廉也不会直接就将这个领地作为封锁峡地裂谷战略的主战场和新人培训地点了，只是这样一来自然是苦了领地内的数万领民而已。

　　这些，都只能等以后再来弥补。

　　而此刻，威廉会疲惫到一副颓废模样，甚至已经三日没有合夜并不是因为领地和军务的事，而是一封来自肖恩的魔法通讯。

　　肖恩这一次出发，便带有安德鲁所给的魔法通讯秘石。这种秘石最大的好处就是可以无距离限制的进行远程通讯，当然前提是魔力充足，这一点可是要比目前魔法公会贩售的魔法通讯工具好得多，而且也不需要害怕被窃听情报。

　　来自肖恩的这一封魔法通讯，内容倒不复杂，威廉很快就弄清楚了蛮荒之地的情报以及一些关于峡地裂谷的事项。按照肖恩的来信要求，那就是他需要增援，可是尽管威廉已经弄清楚肖恩的目的和打算，但是他也没办法立即就做出妥当的决定。

　　此刻，呈现在威廉面前的就是一张巨大无比的地图。

　　任何熟知道潘达领、达伊领、奇拉夫领的人在这里，一眼便能认出这张地图上在这三块领地都有极其详尽的标识，上面完全是精确到了一镇一村，甚至就连一些能够充当埋伏点、战略点的地势都有详细的标注，而且也用不同的颜色进行了区分。不过除此之外，周遭很大一片区域都是完全空白的，偶尔有些地方也有被涂抹上寥寥数笔的描绘或标注，不过相对于三个领地的内部详尽，这些地方就可以说是非常的粗糙了——甚至就连“简略”这个词都无法形容。

　　威廉的手指，在这张地图上缓慢而又有节奏的敲打着，他的目光落在这张地图上立着的小旗杆上。

　　每一支旗杆，代表着一支军队。

　　如今地图上一共有八支小旗杆，而在此之前却是只有阿尔弗雷德、瑞娜、白翼雇佣兵团三支而已。

　　此时位于奇拉夫领上有三支小旗杆，在奇拉夫领和潘达镇之间也有一支，地图上位于虚空城的位置插着一支，达伊领插着一支，红叶镇插着一支，潘达镇插着一支。

　　而威廉的手上，也还握着一支小旗杆。

　　许久之后，威廉终于无奈的叹了口气，伸手将这支小旗杆插到了位于地图上的一大片空白之处。

　　几乎是在威廉将这支小旗杆插上的同一时刻，他的身后就响起了一阵脚步声。

　　伴随着脚步声而来的，还有一声不亢不卑的浑厚嗓音：“听说你找我？”

　　“是的。”威廉点点头，转过身望着站在自己面前的中年男子——昔日的战友、如今的下属，克洛夫。

　　克洛夫和以往并没有太大的变化，他的精神面貌比起以前明显要好太多，一身黑色的重铠也是后来特别量身订作的，就质地而言比起克洛夫以前的装备自然是要出色得多。在领地的军备问题上，无论是肖恩还是威廉都非常的看重，哪怕对克洛夫和他麾下的这支军队还保持着一定的戒心，但是威廉和肖恩也没有克扣他们的军资，依旧给他们和实力、地位相等的待遇。

　　“我还以为你们会一直雪藏着我，让我们去当一支城堡守军呢。”克洛夫瞄了一眼地图上插着的九支小旗杆，他和威廉也算是曾经的战友，对于他的一些习惯自然也是有所耳闻，因此并不难猜出威廉的打算，“说吧，有什么苦活累活脏活要我们干？”

　　“确实有一件苦活累活。”威廉对于克洛夫的冷嘲热讽并不在意，他直截了当的开口说道。

　　“目标。”

　　“蛮荒之地。”威廉淡淡地说道，“你发誓效忠的主人目前正遭遇到生命的威胁。”

　　克洛夫的瞳孔浮现一丝杀意，整个人的气势勃然而发，但是这股气势几乎是刚一发出的瞬间，就立即被他硬生生的压下去了，因为他看到了帐篷内位于左侧阴影角落里的一个人影——那是一道坐在棺材上的人影。克洛夫很清楚在他进入这顶帐篷的时候，他可以扫过周围的角落，并没有发现任何人，而此刻却是突然出现这道身影，那么情况很明显。

　　“对手的实力。”克洛夫沉声问道。

　　“一名下位黄金强者，大概一百人左右的武装机动士兵。”威廉将一封信扔给了克洛夫，“里面有我整理出来的详细的情报，以你和你麾下军队的实力应该没问题吧？”

　　“你在看不起我。”克洛夫接过信封，抬头扫了一眼威廉，“如果只是一位下位黄金的话，对我和我的部队而言并不能构成威胁，虽然伤亡可能会惨重一些……”

　　“此战之后，你麾下的部队都会得到正式的兵源补充。”威廉平静地说道，“我准备将你的部队扩编为一千人，至于你的部队要如何训练那是你的事，我不会干预，不过希望你不要忘了当初和领主大人的协议。”

　　“什么时候出发？”

　　“你的向导已经在外面等你了。”

　　克洛夫没有再说什么，转身就离开了帐篷。

　　威廉目送着克洛夫离开之后，他也转过身重新望着铺在桌面上的地图，然后拔起上面的某一支小旗杆，重新插到另外的位置上。如此思索了片刻后，威廉又再度拔起第二支小旗杆，然后又移到地图上某个位置，重新插下，如此之后威廉才算是满意的点点头。

　　一旁的贝斯望着这副由威廉一手绘制出来的地图，看着上面的旗帜分布，轻声说道：“你还真是谨慎。”

　　“没办法，领主大人如今家业太小，由不得我不谨慎处理。”

　　“如果达比昂那些贵族知道你的桌子上铺着这么一张地图和这九支旗杆，恐怕他们会不惜一切代价来暗杀你了。”

　　“这九支旗杆已经足够我下一盘大棋了。”


第103章 接轨

　　蛮荒之地是财富之地，是梦想之地，是仅次于贸易之都的挖金场。但是同时，也是大陆上最出名的血腥之地、绞肉机战场，更是诸多名将的诞生之所。

　　曾有人说过，如果一支百人规模的捕奴队能够成功俘获五个小部落的话，那么各大公国的实权将军职位将有他一席之地。而他能够依靠这些俘获的部落组成一支大规模的部队，成功击破最少三个中等规模的部落，那么他就算直入各大王国的军统部也不成问题。而如果能够在蛮荒之地这里彻底扎根壮大起来，和那些大部落实打实的硬拼一场后依旧犹有余力的，七大帝国的军部职位那就是随便挑了。

　　一开始，大家都以为这只是一个玩笑话而已。直到艾美利亚帝国的国君亲自将捕奴人出身的汉尼拔·巴卡迎回国内后，所有人才终于正视起这个所谓的“玩笑”。

　　如今，这位让整个蛮荒之地成为优秀将领试金石之地的汉尼拔已经是拥有整个艾美利亚帝国的军事力量调动权的军统部最高负责人。艾美利亚帝国的地行龙军团、飞龙军团的整编计划皆是出自他的手笔，可以说他的到来才是让整个艾美利亚帝国的军事力量成为堪比柴纳斯帝国的关键性人物。

　　柴纳斯帝国的军事总统帅杰森·韦恩曾说过一句话：“这人的能力不在我之下。”

　　只此一句，就让汉尼拔·巴卡从原本的默默无闻直登大陆十名将第二名的位置。

　　也正是因为杰森统帅的这句话，所以蛮荒之地才变得更加的混乱与血腥。若非如此的话，以重利而闻名于世的商人又怎么可能会在蛮荒之地这里建立起首尾蛇航线呢？

　　这条航线的建立，所带来的利润远超这世上任何人的想象。

　　且不说第一手的奴隶贩卖和筛选情况，仅是那些将蛮荒之地这里当成练兵场的指挥者以及那些来捕捉奴隶的捕奴队所需要的后勤供应就是一个天文数字。毕竟这些人不比那些背后有国家支持的正规军队或者是那些大家族圈养的私军，哪怕是和贵族签订了契约的捕奴队的后勤问题也全部都需要自己解决。

　　正是首尾蛇航线的确立，才导致了整个蛮荒之地如今所有原本栖息于外围的小部落近乎全部灭绝的情况。

　　只是，蛮荒之地本来就是讲究弱肉强食的地区，这里各部落也不见得那么团结，内部的征伐更是常见的事。可是很快，蛮荒之地这里的人就发现另一个坏消息：当外围那些小部落都被屠戮殆尽之后，贪婪的外来人终于把目光瞄向蛮荒之地深处的大部落，于是规模更加浩大的战乱也就因此拉开序幕。

　　而战争在最开始的时候，蛮荒之地的这些部落确实一度处于下风之中，甚至有好几个中等规模的部落及依附于其麾下的部落也连带着被扫荡干净。一直到最近两年，蛮荒之王的出现才终于让蛮荒之地的情况略微有所好转，至少蛮荒之地这里再也不是可以任由那些外来人的军队想怎么玩就怎么玩的后花园。

　　“也就是说，蛮荒之王的出现其实是由外界强大的压力因素造成的？”肖恩望向重锤，然后开口询问道。

　　“是的。”重锤点了点头，“不过王是怎么选举的，我们谁也不知道。他就好像是突然出现一般，某一天夜里就在王庭里出现，接着就前往东方最胶着的战场上率领那些部落的军队将侵略者都赶出去，之后好几个部落联合起来就说他是王，然后就召开了第一次王庭会议，所有二等席以上的部落酋长都必须参与这个会议。”

　　一等席部落，是蛮荒之地最强大那些部落的称呼，其地位在蛮荒之地这里就如同大陆上的帝国一样。其次是二等席，这些部落的战斗力未必就比一等席部落，但是他们却是因为缺乏大巫祭而没有办法成为一等席部落。再之后就是三等席、四等席，这些部落就是所谓的中等规模的部落，战力上别说和一等席，就算是二等席就有天堑般的差距；最后则是五等席，也就是所谓的小部落。

　　而在以前，其实五等席之后还有末等席，只是因为过去数年来的征伐和杀戮，如今末等席部落已经全部都被捕杀殆尽。

　　重锤所在的重岩部落就是五等席的小部落。

　　“突然出现的王……接连的胜仗……”肖恩的眉头紧皱着，意识中似乎能够拼凑出什么完整的图案，可是却偏偏缺乏了最重要的一块拼图，“喂，小鬼，你这一年都在蛮荒之地这里生活对吧？有没有听到什么传闻？”

　　最后一句话，是肖恩对卢比的问话。

　　卢比一脸很高傲的撇过头，轻哼一声：“这就是你求人的态度？”

　　塞西莉亚噗嗤一声的笑了出来，她觉得这个少年未免也实在太有些大胆了吧？之前差点被重锤敲成脑震荡，结果这会好了伤疤忘了痛，居然又敢如此放肆起来。

　　肖恩微微一笑，那笑容非常的亲切，只不过卢比却是越看越觉得内心发寒：“锤子，他的大脑可能被你之前那一巴掌打得有点偏了。”

　　作为在外界厮混过一段时间的重锤，当然非常清楚肖恩的潜台词，当下便笑道：“那么我再给他来一下，把他的脑子打归位？”

　　这下子卢比再也忍不住，当即就跳了起来。

　　他是真的被重锤一巴掌给打出阴影，那一次他整整昏迷了三天三夜，哪怕如今距离那天已经过去快一个星期了，他的头还是隐约有些疼痛，所以这会看到自己突然被一个阴影给笼罩住，他就跟受到惊吓的兔子一般蹦跳起来，看那模样是恨不得能够离重锤多远就离多远。

　　只不过，在慌不择路的情况下，他却是一头就朝着肖恩坐着的地方冲了过去，等到发现时，他已经距离肖恩不过一臂之长。看着肖恩笑得人畜无害般的模样，卢比突然露出一个很符合少年人所特有的爽朗微笑：“大人，您想知道什么？我保证知无不言，言无不尽！”

　　“现在想说了？”肖恩笑着说道。

　　“我一直都很想对大人坦言的。”

　　“可是我现在不想听了。”

　　“呃……”

　　“重锤，这孩子先交给你了。”肖恩对着一边的重锤招了招手，后者很是勤快的走上来，一只手就将试图逃窜的卢比都捞起来，然后直接就带走。

　　“你这样做可不想是在收买人心。”塞西莉亚笑着坐到肖恩的身边，轻声说道。

　　“先磨一磨他的傲气再说。”肖恩很是平静地说道，“这小鬼潜力不错，但是沾染了太多盗贼公会的坏毛病，现在先交给重锤修理一顿，回去的路上让安德烈继续磨练，最后交给威廉时我才放心……否则的话，这小鬼就算潜力再好，威廉也不会在意的，那不是显得我很无能嘛。”

　　塞西莉亚窃笑出声，不过也没有继续在这个话题上纠缠，而是转了一个话题：“你怎么那么在意蛮荒之地？”

　　“因为蛮荒之地才是我人生计划里的最关键的一步。”肖恩说道，“如果这第一步都踏不出去的话，那么我后面的计划又有什么意义呢？”

　　塞西莉亚点点头表示可以理解，然后才接着说道：“听重锤的意思，你不觉得这位蛮荒之王出现得非常凑巧吗？就好像……就好像是特意为了防止蛮荒之地彻底被沦陷所以才出现的。而且他的一系列布局，从最近两年的情况来看，明显是非常有针对性的，而且仅仅只是针对那些捕奴队和贵族、帝国的军队，可是对泛大陆商会联盟的贸易航线却没有针对性的布置，这让整个蛮荒之地的格局从最开始的倾斜又回到了某种平衡。”

　　听到塞西莉亚的话，肖恩在这一瞬间突然有一种恍然大悟的感觉，就好像是找到了最后那一块关键性的拼图一般：“天枰！”

　　“什么？”塞西莉亚有些茫然。

　　“现在的蛮荒之地的格局就是一个天枰！”肖恩猛的从地上站起来，“左边是拥有王所统帅的整个蛮荒之地的部落，而右边则是集结了捕奴队、贵族、各大王国军队的强大战力……”如此说着的同时，肖恩还伸出自己的左手和右手比划着：“一开始的时候，因为蛮荒之地是一盘散沙所以根本就不是那些王国的军队和捕奴队的对手，可是现在他们有了王，双方的势力格局又重新恢复到了以前的均势水准，现在是谁也不敢乱动，但是小规模的冲突和交锋却一直在持续不断……”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚也突然醒悟过来：“只要这些小规模的冲突和交锋不断，那么首尾蛇航线的利益就可以得到最大的确保，这些商人花费巨资开创出来的这条航线才不会因此白费。”

　　“所以这位蛮荒之王，其实是返大陆商会联盟的人？”蒂妮在一旁听得有些茫然，此刻才终于明白过来。

　　“不。”肖恩摇了摇头，他印象中当初在游戏里虽然没有哪个玩家亲眼见过这位蛮荒之王，可是当初官方公布出来的数据却是明确表示，蛮荒之王绝对是蛮荒之地土生土长的人，“他不一定是泛大陆商会联盟的人，但是他却是一定和泛大陆商会联盟做过交易，只有这样他才能够做出极具针对性的布置。”

　　说到这里，肖恩也完全弄明白了一件事。

　　这个世界的历史，并没有因为他的到来而做出重大的改变，甚至可以说，正是因为只有他一个人的出现，所以这个世界的历史才能够按照原来的剧本而继续发展和前进。

　　因为玩家，是最不可理喻的一群人，任何事情他们都会想尽一切办法去偷懒，而一旦有重大利益时却又会如同蝗虫一般一拥而上。就好像是当初，返大陆商会联盟同样是存在的，他们同样为了确保首尾蛇航线的利益收入而向蛮荒之地的部落做了一个交易，也正是因为这个交易，所以当初才有那么多的玩家能够加入蛮荒之地的部落阵营反过头来对付这些贸易点。

　　但是玩家本身就是规则的破坏者，他们根本就不可能讲究什么规则，因此游戏的进程才会被破坏得那么彻底，首尾蛇航线的大投入最终是以失败而告终。

　　想明白了这一点后，肖恩终于可以确定，蛮荒之地的历史进程之所以会和他所知道的不同，正是因为少了规矩的破坏。

　　而他如果还想要找到乌托邦的话，那么他首先需要做的第一件事，就是彻底破坏首尾蛇航线。

　　当一名规矩的破坏者，这不是玩家最为擅长的事情吗？

　　肖恩抬头望了一眼天空，眼里终于燃起一丝久违的兴奋之色：“终于接轨了啊，两个世界的历史。”


第104章 突破口

　　蛮荒之地除了绿洲和一些特殊的地域之外，大地基本上都是荒芜的。

　　这里的气候比较干燥，风沙亦如刀锋般锐利。

　　外界人在这个地方生存，都是需要特殊的披风和兜帽、面纱庇护，否则的话谁也无法在这种恶劣的环境下撑过太久的时日，哪怕就算是在绿洲区域也是一样。

　　一支人数约莫百来人的队伍，在这片荒漠上顶着肆虐的狂风前行着。

　　地面并不是干旱的大地，而是如海洋般的黄沙。

　　在蛮荒之地，这样的风沙地域虽并不怎么常见，但是也不能算是少见，尤其是在首尾蛇航线到蛮荒部落之间相距的这上千里路更是相对比较集中。只有进了蛮荒部落的疆域后，因为绿洲地域比较广泛，而且放牧的数量上也有严格的控制，因此风沙地貌才算是比较少见，但是也仅仅只是少见而已，并不是没有。

　　整体上来说，蛮荒之地确实要比外界其他地方更为落后和发展迟缓。

　　不过这种事外人也无法单纯的评论对错，至少生活在这片土地上的部落子民依旧过得还算愉快。

　　加入没有首尾蛇航线以及那些捕奴人的话。

　　这支百来人的队伍深一脚浅一脚的朝着某个目的地继续前进着，荒漠上留下的长长的足印不一会就因为狂风的吹袭而被掩盖掉，哪怕是再精湛和高超的追猎者，也无法在这样的天气环境下进行追踪。这或许也是这支队伍并没有展开警戒阵型的原因，只不过队伍虽然没有展开警戒防御阵型，但是却并不代表他们就毫无防备。

　　如果从高空中俯瞰的话，不难发现在距离这支队伍四周大概数十米处便有两到三名同样披着兜帽斗篷的人在前行着。但是这些人和大部队却是一种截然不同的态度，虽然无法仔细的看到他们的面貌，不过从这些人所展现出来的标准式动作，却能够看得出这些人都是保持着一种注意力高度集中的警惕状态。

　　他们才是整支队伍真正的保障。

　　队伍领头的，是一名看体格背影就知道是健硕无比的人，至少他比身后那几人还要高一个头不止。

　　“大人，再过几天大概就到了。”这名领头的巨汉开口说道，语气充满了一种发自内心的恭敬。

　　“你们重岩部落倒是有些远啊。”

　　开口说话的是肖恩·康纳利，那么走在前头跟他说话的人自然就是重岩部落的酋长候选人之一重锤了。而肖恩身边的几人，毫无疑问则是安德烈、蒂妮、塞西莉亚等人，这些人就是整支队伍的核心，而此刻围绕在这些人身边的十来名体格几乎不逊色于重锤的，自然就是当初被肖恩买下的重岩部落其他人了。

　　只不过在这群人里，倒是没有见到那个脑子不知道是不是真的被拍坏了的少年。

　　此刻，这位可怜的少年正和两名狼人一起在为整支队伍负责警戒工作。这种工作少年当然是不乐意干的，只不过此刻既然已经被肖恩给掳来，那么自然就由不得他不乐意，可是偏偏这位少年傲气还挺足的，所以自然也需要多吃一些苦头——而且从肖恩指定委派两名狼人跟在卢比身边，就可以看得出来肖恩一点也没有放松警惕。

　　以卢比的身手和速度，在蛮荒之地这里恐怕还真的只有狼人和灰精灵才能追得上他。

　　不过，除了偶尔让卢比当当苦力折腾和恶心一下他之外，肖恩倒也没有如何为难这位大概和塞西莉亚差不多年纪的少年。至少食物和饮水方面倒是真的管饱，而且除了一开始被重锤不知轻重的拍了一下脑袋外，后来也没有虐待他——当然这些都是以重锤这个野蛮人作为参照物的，如果是以卢比这个正常人类的身体素质来当参照物的话，其他大概也是不怎么好过的吧？

　　“我们是不被看重的小部落，所以也没什么选择权。”重锤有些不好意思地说道，“除非我们能够做出什么成绩来，那么我们才拥有部落居住地的选择权……不过一些好的居住地看上的人很多，所以通常往往都需要打上一场才能确定归属权。而且如果赢了的话还好，输了的话就会连这一次选择权都没了，到时候也是要由宗主部落重新发配。”

　　听到重锤这么说，塞西莉亚不免有些好奇：“蛮荒之地这里的部落都有那么强吗？连你这样的人都没有选择权？”

　　“蛮荒之地的部落和大陆西边的兽人国度那些部落不同的。”肖恩笑着给塞西莉亚解释道，“那边的部落都是由真正的强者担任，所以只要部落出了一个足够强大的人物那么要带起整个部落的发展并不难。但是蛮荒之地这里因为战争时常爆发，所以部落的强盛并不是依靠一个人，而是更为看重整个部落的均衡发展。”

　　“唔。”塞西莉亚歪了一下头，食指轻点着自己的嘴唇，露出一副深思的模样，“也就是说，这是强者和军队之间的不同点？西大陆那边的部落是崇尚个人英雄主意的强者思想，而蛮荒之地这里是强调纪律和战力的团体意识？”

　　“这么理解的话倒也没错。”肖恩无奈的笑了一下，虽然塞西莉亚的说法不算正确，但是也算是意思相近。

　　“难道你们部落没有一个优秀的统帅吗？”塞西莉亚转过头望向重锤。

　　“没有。”重锤无奈的苦笑一声，“还记得我和您的第一次见面吗？”

　　塞西莉亚笑着点了点头，那个时候他们和重锤的关系还是敌对者，如果不是肖恩装神棍糊弄重锤的话，恐怕今天也就见不到重锤了。所以对于这种事情，塞西莉亚当然记得非常清楚。

　　“那一次其实我就是在学习如何指挥部队。”重锤开口说道，“哈宾德曾经放走我们部落的一名祭司，对我们部落也算有恩，而且我也是希望能够成为一名统帅，所以才会跟着哈宾德离开这里……只不过现在看来，那几年似乎也没有学到什么指挥的手段，否则的话上一次也不会被人抓住当成奴隶了。”

　　“指挥部队这种事，可不是一下子就能学会的。”肖恩笑了笑，“尤其是跟着哈宾德那样的人，可想而知你就算再过多少年也都不可能学会的。”

　　“我知道。”重锤低下头，神色略微有些沮丧。

　　在蛮荒之地这里，一名优秀的指挥官对于一个部落的帮助，绝非外界人所能够想象的。

　　“塞西莉亚也算是一名指挥官，如果你真想学的话，可以请教一下她。”肖恩拍了拍重锤的肩膀，“当然，只是我们在你部落里避难的这段时间……之后我们肯定是要离开这里的，所以在此期间能够学到多少东西，那就要看你自己了。”

　　“谢谢大贵客的恩赐！”重锤作为一名野蛮人，倒是保留着很多野蛮人的特性，他一脸欢喜的望着肖恩，若非肖恩阻止得早，这个蛮荒之地野蛮人马上就要跪地谢礼。

　　“不用谢我，负责教你的是塞西莉亚，要谢就谢她吧。”肖恩指着塞西莉亚开口说道，“不过反正教一个也是教，教一群也是那样教，你们部落要是都有兴趣的话，让塞西莉亚办个教学班也没什么问题……对了，安德烈也可以帮忙，能够在蛮荒之地这里生存五年以上的，怎么也有几把刷子吧。”

　　“谨遵您的旨意，大人。”安德烈右手搭于胸口上，微微欠身行礼。

　　这个捕奴人出身的中年男子，最近这段时间倒也在拼命的学习，他的老师也同样是塞西莉亚，只不过他学习的并不是如何指挥一支队伍，而是学习作为一名臣下所应该要有的礼仪。在这一点上，生活经验和阅历非常丰富的安德烈自然是掌握得非常快和出色，短短半个来月的时间就已经能够做到比较完美的程度，虽然距离无可挑剔还是有一些差距。

　　重锤作为一名土生土长的蛮荒之地人，他非常清楚蛮荒之地是什么样的地方，而能够在这里生存五年以上的人，这个概念并不仅仅只是外界通用而已，在蛮荒之地这里同样适用。他当然没有想到，这个看起来没什么特色的中年男子居然也是如此的深藏不露，在这一瞬间他倒是有几分为自己之前的无知而感到羞愧。

　　“麻烦你了，安德烈大人。”对于有才能的人，蛮荒之地的人向来非常的尊敬。

　　“不……一点也不麻烦，我也只是……打打下手而已。”安德烈大概是第一次被人称为大人，神色看起来比重锤还要尴尬。

　　这一幕，自然引得周围数人也是畅怀大笑。

　　而来自重岩部落的这些野蛮人，一个个的脸上倒是显露出十分兴奋的神色，如果真的能够因此而培养出哪怕是一个优秀的指挥官来，他们的部落在宗主部落的眼中也会变得更加的有价值，日后的日子肯定也能够更好过。

　　如此一来，整个团队倒是陷入了一种更加默契和轻松愉快的氛围里，原本因为长时间的跋涉而产生的疲惫，似乎也在这一瞬间消失得无影无踪。

　　只有塞西莉亚，若有所思的望着肖恩，因为她实在是太了解肖恩了，如果没有好处的话肖恩是肯定不会这么积极和乐于助人的。可是塞西莉亚无论怎么想却也弄不清楚，肖恩到底为什么要帮重岩部落培养优秀的指挥官，仅靠这么一个五等席的小部落，对于蛮荒之地的格局根本就没有意义。

　　而肖恩似乎也感受到了塞西莉亚的目光，他回头来望着塞西莉亚，微微一笑，以唇形说出一个词。

　　突破口。


第105章 炎旗部落

　　肖恩的想法，其实也没那么难懂和难猜，只不过他的思维与这个世界绝大多数不同，所以才显得有些看不懂。

　　世界历史的发展格局，并没有起到任何变化，虽然偶有细微的分支岔路，但是整体上的局势却是从未改变，唯一欠缺的仅仅只是大量为利而行的玩家而已。如今既然这个世界没有玩家，而且两个世界的历史也都完全接轨了，那么肖恩如果还想让蛮荒之地恢复到当初游戏中的情况，他就必须要想出一个破局之法。

　　以泛大陆商会联盟的势力和行事手段，一般的破解之法肯定没有任何效果。

　　但是他可不是这个世界的人，因此自然不会被这个世界的观念束缚住思想。

　　奇迹大陆上的人一直都将蛮荒之地当成类似于深渊、地狱这样的外魔之域，若不是蛮荒之地这里的部落之民同样信仰大陆上的神明，早就被当成异教徒诛杀干净了。哪怕泛大陆商会联盟为了利益而和蛮荒之地的部落进行了某些秘密合作，但是也仅仅只是维持着某种明面上的均势而已，这一点从蛮荒之地拥有了王之后却一直龟缩不出就能看得出来，蛮荒之地的部落联合其实也没有占到太大的优势。

　　真是为了蛮荒之地的部落好，给他们送来几个统帅或者能够进行战争指挥指导的教官，不是更好吗？

　　从本质上而言，外界的人还是没有把蛮荒之地的部落之民当成是同类看待。

　　而肖恩想要打破这种局势，那么他首先就必须要让蛮荒之地的部落变得更强才行。单纯以战斗力而言，蛮荒之地的部落兵力天生就是三级部队的水准，只要稍加训练并且军备能够充足提供的话，那就是四级精锐部队，甚至五级部队也不是不可能，以这股强横的战斗力而言，真要举族进攻的话，除了千年盟约帝国外其他五个出入口都不可能挡得住这股兵力。

　　外界害怕蛮荒之地强大起来之后反过来侵略他们，但是肖恩可不怕。

　　更何况，野蛮人虽然在外人看来没什么智商，但是实际上却是一个非常重情重义和重承诺的族群。或者说，蛮荒之地这里的部落除了狗头人、豺狼人、地精之外，其他族群还是非常信守承诺的，尤其是野蛮人、矮人和灰精灵，所以肖恩也不怕教会他们之后反过被他们咬一口。

　　因此，他将重岩部落当成是进入蛮荒之地的突破口，并不是一时兴起，而是经过深思熟虑的结果。

　　只要重岩部落成长起来了，那么他们就会念及自己和他们的恩情与关系，到时候只要他在出点力将重岩部落从五等席扶持到三等席甚至是二等席的话，那么情况就会截然不同了。至于一等席这个位置，肖恩就无能为力了，因为大巫祭这可是一个真正的圣域职阶，而不是那种自封的称号，所以如果重岩部落想要成为一等席的超级部落就只能依靠他们自己了。

　　在重锤的带领下，肖恩等人终于艰难的走完了最后两天的荒漠路程。

　　此刻呈现在他们眼前的，已经不再是一片黄沙，而是开始有了比较稀疏的绿色植被，虽然并不怎么明显，但是那种视觉上的颜色转变却还是让很多人感到高兴。

　　接下来一天的行程，虽然并没有看到除了肖恩等人之外的其他人，但是却可以明显的看到草地上的植被变得越来越茂盛，甚至还有大片肥沃的水草，这对于这个绿洲之地而言可是非常重要的一种天然资源。不过在这片绿洲上，肖恩等人也同样并没有看到放牧的牲畜。

　　“这片绿洲是哈贝克部族的领地，他是一个由蜥蜴人、灰精灵和少数半兽人、野蛮人所组成的三等席部落。”重锤似乎看出肖恩眼里的疑惑，于是开口解释道，“也是我们重岩部落的宗主部落。现在这片肥沃的水草地就是哈贝克部落的直属领地，其他人是不允许在这里放牧的，从这里折向东南方再走大概一天半的路程就可以抵达我们重岩部落的领地。”

　　“一个三等席的部落就能够坐拥如此肥沃的水草地，那么在其之上的二等席和一等席又是如何？”塞西莉亚有些惊讶。

　　她作为一名几乎所有事务都有涉及的全能型人才，自然不难看出这片绿地的肥沃程度，只是眼前所见到的这片土地，只要有心的话完全可以开垦出上百顷农田来，更不用说还有同样肥沃和茂盛的水草，畜养上千头牛羊都不成问题。而这还仅仅只是一个三等席部落的直属领地，还不算那些瓜分给其他依附于这个部落的领地。

　　“我们买不到种子。”重锤无奈的苦笑一声，“就算我们乔装打扮去那些贸易点，也是买不到种子的，所以根本就不可能种植……虽然放牧这方面确实不是问题，但是我们却是需要考虑到人手，因为这草原可不怎么平静，不说偶尔就会出现的侵略者，仅是那些来袭的魔兽就让我们非常头痛。”

　　“魔兽？”塞西莉亚有些惊讶，她已经很久没有听说过这个名词了。

　　“蛮荒之地这里的魔兽数量非常多，而且还很密集。”肖恩接过话，淡淡地说道，“像平时我们很难见到的地行龙，在这里都算是比较常见的魔兽，更不用说那些成群结队行动的魔兽了……所以这些水草看起来畜养上千头牛羊都不成为，但是实际上能够畜养一、两百头就算不错了。”

　　“是的。”重锤点点头，“如果放牧的规模太大的话，需要的人手就会成倍的增长，一旦遇到魔兽袭击的话，伤亡就会加大……我们蛮荒之地这里，各部落的人手其实都是非常有限的。”

　　末等席的小部落一般只有一百来人，但是这个数量还包括老弱病残等等，真正能够投入战斗的青壮年不过三、四十人而已。而重岩部落只是一个五等席的部落，虽然排位比已经灭绝的末等席高一级，但是实际上整个部落也不会超过两百人，真正能够被称为“士兵”绝不会超过百人，这还是指一个欣欣向上发展着的五等席部落，如果是那些衰败的，恐怕要凑个五十都难。

　　此次重锤战败，连同他在内就有十三人被俘，算上战死者那部分，重岩部落如今恐怕是已经陷入某种危险之中。

　　肖恩是早就知道这些的，所以让重锤带路时哪怕明知道他是带着队伍在赶路，也没有阻止他，尤其是在答应帮重锤部落训练指挥官后，原本还应该再走五天以上的行程，就被硬生生的压缩到三天。

　　入夜之后，绿洲草原上的温差度也不像荒漠上那般明显和强烈，如刀般的罡风同样没有，不过身上的斗篷倒也没有因此脱下，毕竟还可以当成被子遮身取暖。只不过在生火的时候，倒是要先在地上挖出一个浅坑，并且收集石块堆砌成围沟，防止星火点燃草地。

　　食物方面倒是没有什么可以强求的，主要还是以粗硬的干粮为主，压缩速食干粮早在之前就已经吃完。不过好在马上就要抵达重岩部落，到时候虽然人数略多，不过以重岩部落每年的库存还是能够准备出一顿丰盛的大餐，就算不为别的，日后塞西莉亚和安德烈两人在这里传授战术课业这一点，也足以让重岩部落将肖恩等人当成贵客招待。

　　简单的用过晚餐后，众人就躺下去睡觉，争取明天中午之前能够赶到重岩部落，否则的话他们就要开始挨饿了，因为之前在突围的时候，遗落了一部分食物。能够在食物紧缺的情况下坚持到这里，这已经是多亏肖恩身上有一个被动技能的效果，否则的话单是士气的掉落就会全面影响到团队的战斗力和行动力，到时候就不是挨饿那么简单了。

　　就在众人刚刚躺下不久，就响起一阵急促的奔腾声。

　　声音并不怎么强烈，可是对于像肖恩、安德烈、重锤这样的人而言，就很是明显了。塞西莉亚作为一名魔法师，虽然已是下位白银，但是在感应力这方面毕竟还是要比一般的近战职业差些，而蒂妮又因为实力不够所以也未能有所感应。

　　因此几乎是同一时刻，肖恩、安德烈、重锤三人就爬了起来，而这三人一动，塞西莉亚、蒂妮当然也就意识到问题，伴随着核心圈几人的动作，整个队伍立即也骚动起来。

　　不多时，就看到一头四足着地的生物快速袭来，待到近处时才发现，这并不是什么四足着地的生物，而是为了快速赶路所以才以狼的形态奔跑的狼人。

　　“出了什么事？”这人是安德烈以前的部下，这一次也是大部队分布于四周的警戒人员之一，此刻会赶回来必然是有什么急事要回报。

　　“我们在前方遇到一支部队正在连夜赶路，根据观察目的地很有可能与我们重合，不过我们看不懂对方的旗号。”

　　听到这话，众人立即就意识到问题的严重性。

　　“什么种族？”肖恩立即开口问道。

　　“狗头人，部队队伍中混杂有一些蜥蜴人和地精。”

　　“目的地和我们重合？”

　　“根据对方部队的行军方向，就算不和我们重合也必然要经过我们的目的地。”

　　听到这话，众人彼此对视一眼后，几乎是立即就可以判定出对方的来头：“炎旗部落！”


第106章 不高兴的肖恩

　　肖恩等人趴在一处地势略高的草坡上，冷眼观看着前方大概数十米外的部队。

　　蜿蜒如长蛇般的部队依旧在前进着，因为狗头人、蜥蜴人、地精天生就有黑暗视觉，所以哪怕此刻已经入夜，他们也没有点燃火把。所以此刻这支沉默行进着的部队便多了几分冷寂与肃杀，就像是一条盘踞而立的黑暗毒蛇，比起人类正规军的气势也完全不逊色分毫。

　　这，就是蛮荒之地的部落军队！

　　肖恩这支部队，无论是熊人还是北地蛮人又或者是重锤身边的野蛮人，都没有黑暗视觉的能力，虽然北地蛮人的动态视觉能力非常优秀，但是这一点也避免黑暗环境所带来的影响。唯一能够清楚看到敌人情况的，只有安德烈麾下的灰精灵、狼人、矮人、地精，而肖恩、安德烈、重锤之所以同样能够看到敌军的情况，全赖于塞西莉亚为众人加持的黑暗视野魔法，但是也就仅此而已。

　　虽然这个魔法所需要消耗的魔力很少，但是如果要一一为所有人加持的话，这个工程量也略大，除非塞西莉亚能够学会群体黑暗视野的加持。

　　“大人，再往前就被要侦查兵发现了。”狼人天生就是侦查好手，所以很轻易就能判断出情况，“这里是无风区，我们只能在这里观察，再往前就是流风口，会被那些地精发现的。”

　　地精嗅觉本来是不如狗头人和蜥蜴人的，按照这个世界的正常情况，狗头人的嗅觉应该是兽人族群里最为灵敏的，就算是蜥蜴人也要比之都不如。可是蛮荒之地的情况就有些不同的，或许是迫于生存压力的缘故，作为战斗力最低的地精为了能够在这片危险地域活下来，它们必然需要某种改变或者说进化，因此蛮荒之地的地精对于危险的感知力和嗅觉能力是最可怕的。

　　利用狼人来当侦察兵，利用地精来感知周围情况所组成的双重防线，一直是捕奴队甚至是一些军事家的梦想，但是实际上能够做到这一点的人，并不多。

　　安德烈是屈指可数拥有“梦想侦查兵体系”的人之一，他能够在蛮荒之地这里生存五年之久，与这套体系和他为人的谨慎也是有很大的关系。

　　此刻，世界在肖恩的眼里是一片黑白的。

　　但是这种黑白，与一般的黑白之色并不同。

　　天空、大地，甚至以此延伸出去的一切景象都是纯白色的，只不过稍远一些的位置则是灰白色的。而这支前进中的部队则是黑色的，虽然轮廓非常的明显，但是在肖恩的视野里却是呈现出色泽深浅不一的黑色，他能够辨认出这是因为对方身上穿戴着衣甲，以及从衣甲里露出来的内衬的区分。

　　一般黑暗视野，都是用在洞窟或者地下遗迹一类的探险上，而且如果有火把或者魔法火炬之类的选项的话，一般人是不会使用黑暗视野的，毕竟要让一个习惯五彩缤纷的人去习惯这种被完全逆转颠倒的双色，可不是一件简单的事。在游戏中的情况还好，天生就拥有黑暗视野的族群还能够得到系统的辅助，看到情况还能是彩色的，因黑暗视野加持而获得夜视力的玩家，很多人第一次看不到几分钟就产生恶心的眩晕反应。

　　肖恩的情况还算好，毕竟以前游戏里也承受得多了；安德烈也还能忍受；大概脑部发育不怎么好的野蛮人重锤，此刻就已经有点晕了。

　　黑暗视野，同样受加持者的视野能力而有所局限。

　　肖恩如今的实力大幅度提升，但是也只能看到大概上百米之外的情况，这支部队距离众人约莫四十多米的样子，还出于可以观察的范围里。凭借肖恩对狗头人、蜥蜴人、地精的了解，这三个族群在他的眼里自然是清晰可以辨认的，再加上他拥有的铁匠身份，对于制式装备也有比较系统性的认知，所以自然也能够分辨得出这些人身上穿戴着的装备。

　　这支部队大概有两百人，主要构成成员是狗头人，差不多接近一百三、四十人的规模。

　　在狗头人之中，举着的是一面黑色的旗帜。

　　但是实际上，这支旗帜并不是黑色的，而是红色如焰。

　　这一点就是黑暗视野的缺陷了，因为无法还原真实的色彩，所以任何深色系的东西都会呈现出黑色。

　　炎旗部落的族旗，就是如火焰般鲜红的旗帜，旗帜上没有任何纹饰，代表的是一团燃烧着的火焰。当然对于一群狗头人拥有这么一个族旗和名号，蛮荒之地上的其他部落其实都是非常不解的，只是这个部落却是在一连串的争斗中幸存了下来，所以这个旗号和族号就一直保留至今。

　　炎旗部落同样是五等席部落，但是考虑到狗头人的繁殖情况，拉出一百三、四十人规模的程度来，差不多也应该是达到这个部落的极限，说不定这已经是整个部落的兵力倾巢出动了。但是正如肖恩之前已经对塞西莉亚等人所说的那般，蛮荒之地的狗头人不仅聪明，而且还非常狡猾，这一点从此刻这些狗头人的部队里还夹杂着蜥蜴人和地精就能够看得出来。

　　懂得拉外援的狗头人和傻乎乎就知道操家伙冲的野蛮人，胜面自然是前者比较大。

　　重锤等人，输得不冤。

　　“那应该是罗西部落的蜥蜴人。”安德烈眯着眼睛观察了一会，然后才开口说道，“这个部落的具体规模如何我不太清楚，他们活跃于整个蛮荒之地上，不过似乎是一小股一小股的活动，一般都是四、五人左右的规模，很少看到它们的数量超过一百。我和他们打过几次交道，有合作也有敌对，只要支付一定的价钱就能够雇佣这些蜥蜴人帮忙战斗。”

　　“这种雇佣兵生存方式，是从外界学来的吧？”肖恩开口说道。

　　“是的。”安德烈点点头，“不过这些家伙的信誉和人品可不怎么样，临阵倒戈是常事，谁给的钱多就帮谁，偶尔还听说有杀了雇主的事发生。”

　　“很符合蜥蜴人一贯以来的做法。”肖恩撇了撇嘴，“它们和狗头人都是差不多的货色，或者说比狗头人还要更加可恶一些。沾染了巨龙血脉的类人族群，没有一个是好东西。”

　　部队里的蜥蜴人数量倒是不多，只有差不多三十多只而已，不过使用的武器倒是要比狗头人好一些，那些明显一看就知道是外界军队的正规制式装备，而不是蛮荒之地这里的简陋装备。但是幸运的事，这支罗西部落的蜥蜴人雇佣兵战斗力似乎并没有那么强，都是手持长枪的步兵兵种，没有骑士类兵种。

　　唯一拥有骑兵兵种的，反而是那些地精。

　　这些地精的数量并不多，和蜥蜴人的数量差不多，其中超过一半是骑兵兵种。

　　地精骑兵。

　　地精严格意义上而言并不算是一个擅长战斗的民族，但是它们的不擅长也仅仅只是相对于其他方面而言。作为一个能够被称为族群的种族，它们同样也拥有自己的历史、文字和信仰，同样也就少不了其他涉及到这些方面的武器开发、科技研发、兵种改变等等。

　　这些骑在沙狼身上的地精骑兵，使用的兵器是弯刀，拥有很强的短途爆发能力以及长途奔袭的坚韧耐力。作为骑兵兵种，地精骑兵并不擅长攻坚战或者冲锋战，但是用在追袭溃兵、牵制、骚扰、奔袭、驰援等等方面，地精骑兵却拥有非常大的优势，从本质上而言，地精骑兵是轻骑兵的类属，不过比起人类一般的轻骑兵要更优秀一点。

　　尤其是蛮荒之地的地精骑兵。

　　这里有数量超过二十的地精骑兵，以蛮荒之地的常识来论，它们可以无视规模数量在五十以下的任何一支常规部队。除非是拥有优秀的指挥官，或者是个体实力普遍都要比地精骑兵强，否则的话哪怕是安德烈这样的老手，也不会在人数少于五十或者兵种方面被克制的情况下和这样一支地精骑兵开战。

　　“看起来综合实力很强呢。”默默观察了好一会后，肖恩终于下达了结论，“既然是炎旗部落，那么它们的目标肯定是你们重岩部落无疑了。”

　　听到肖恩这话，重锤立即就急了。

　　“你们部落还有多少人？”肖恩又问道，“我是说，在这样受到灭族威胁下还能作战的人。”

　　“如果我没有被抓的话，大概还能凑出不弱于这支部队的人数。”重锤想了想，开口说道，“现在我也说不好，但是绝对不会超过一百的，因为只要野蛮人还有超过一百人能够作战，炎旗部落肯定不会跟我们开战……我担心其他几个酋长候选人也……”

　　肖恩的眼睛微微一眯，他知道重锤说的话不假。

　　蛮荒之地的野蛮人，素来就以强悍的战斗力而著称，不说一个打十个，最起码四、五个是没问题的。尤其是像狗头人这样的种族，一个发狂的野蛮人就能够轻易灭掉一支十二的标准巡逻队。

　　现在炎旗部落拉上罗西部落的雇佣兵和三十多只地精就敢打重岩部落的主意，这只能证明重岩部落现在正出于一个空前的虚弱期，这可不是什么好消息。在蛮荒之地这里，任何一个部落如果陷入虚弱期的话，那么等待他们的恐怕就是灭族之灾了，就算不是灭族，也一定会被其他部落吞并。

　　肖恩可是要将重岩部落当作他进入蛮荒之地的突破口，哪有可能让这个什么狗屁炎旗部落的人打乱他的计划。

　　“通知下去，全军准备作战！”


第107章 最可怕的两件事

　　在黑暗的环境下作战，对于肖恩等人其实是不利的。

　　但是在拥有魔法师的情况下，有些不利的环境自然是可以避免的。

　　本来肖恩倒是想等炎旗部落的人开始扎营休息时再做进攻的，但是尾随着它们又走了将近一个小时后，这支部队已经没有休息的准备时，肖恩终于忍不住了。因为如果再让这支部队这么拖下去的话，那么率先累倒的肯定是肖恩这样的人，而不是炎旗部落这支军队。

　　站在一处下风处，数名狼人和灰精灵围绕在塞西莉亚的身边，它们的职责就是确保塞西莉亚的安全。

　　只听如银铃般的微弱嗓音发出，塞西莉亚身上的斗篷便开始鼓胀起来。

　　那是魔力从塞西莉亚的身上涌出所形成的气流波动，周围空气里的元素瞬间就开始变得活跃起来，并且大量朝着塞西莉亚这边汇聚过来。而塞西莉亚此刻也已经完全沉浸在了魔法的世界里，她的精神力如同触角般从身上延伸出去，与空气里游戏着的元素相互接触着，紧接着庞大的魔力就开始从她的体内通过这些精神触角涌入到元素之中，开始依照着塞西莉亚的精神操控逐渐汇聚、融合，然后开始形成魔法的轮廓。

　　庞大且强烈的魔力波动在这瞬间从塞西莉亚的身上彻底爆发出来。

　　强烈的气流一瞬间就吹得站在周围保护塞西莉亚的人的斗篷疯狂摇摆起来，甚至就连它们的兜帽和面纱也都被彻底掀开。

　　一股无形的气息，此刻就从塞西莉亚的身上直射天穹而出，原本密布的乌云在这瞬间猛得就被冲散。而被乌云所遮蔽住的月亮，也终于开始显露出来，将那皎洁的月光铺洒到这片草原大地上，一瞬间就照亮了整片草原大地上的一切生物。

　　如此强烈的气息波动和异象，哪怕是远在数公里之外都能够清晰的感受到，更不用说此刻距离塞西莉亚不过只有半百之数的炎旗部落等人了。

　　猛然间惊闻这种突变，炎旗部落瞬间产生了一阵慌乱。

　　相比之下，作为被雇佣而来的罗西部落蜥蜴人和那些不知底细的地精，就要显得镇定许多了。

　　几乎是在感受到如此强烈气息波动的瞬间，月光还未照射下来，二十只地精骑兵就已经迅速摆开了阵势，对准了气息的爆发来源，一如肖恩之前对它们的评价那般，拥有极其敏锐的感知能力。而在这二十只地精骑兵的身后，就是另外十来只穿戴普通的地精，这些地精并不会参与任何战斗，它们的主要职责就是充当一名侦察兵而已，不过在拥有地精骑兵的情况下，它们的职责还会多了一项，那就是负责检查地精骑兵作战准备和事后整理的扈从。

　　而反应稍慢一些的，则是罗西部落的蜥蜴人。

　　当月光照耀而落的时候，三十只蜥蜴人在两只更为高大一些的蜥蜴人的带领下，迅速摆成两列的阵势。它们没有佩戴盾牌，不过身上倒是穿戴了一套轻铠，只不过这些轻铠如今已经被剪裁得有些支离破碎，虽然能够护住蜥蜴人的一些重点防护区域，但是轻铠的整体防御力却是下降很多。

　　无疑这些轻铠原本应该是属于人类的，只是在和这些蜥蜴人交战后落败于蜥蜴人之手，所以轻铠才被当成战利品没收。之后因为体型上的差距，为了穿戴这些轻铠才不得不对这些轻铠进行加工，不过哪怕轻铠的整体防御力下降许多，但是配合上蜥蜴人本身的鳞片所具备的防御力，整体上而言还是大大加强了蜥蜴人的作战防御力。

　　当蜥蜴人整备完毕的时候，地精骑兵已经先一步发动冲锋了。

　　蛮荒之地的部落虽然很少接触过魔法师，但是并不代表它们就是真的无知，毕竟那些大部落和其他国家的军队交战次数也不少了，无论是随军法师还是随军神官都是有所传闻的。更何况，此刻塞西莉亚散发出来的气息波动是如此之强，而且也和部落里的祭司之类有所相似，那么无论是蜥蜴人还是地精又或者是狗头人此刻都非常清楚，如果让这名魔法师顺利吟唱完魔法的话，那才是一件真正危险的事情。

　　而当地精骑兵冲锋而出的时候，炎旗部落的狗头人也才终于在那些看起来应该是炎旗部落上位者的狗头人呼喝声下，渐渐安静下来。只不过虽然是安静下来，但是这些狗头人却并未就此摆出作战防御阵型，而是抱着一种看热闹般的心态遥望着远处那名在它们眼里已经和死人划上等号的女魔法师。

　　二十名地精骑兵的冲锋，岂是那区区不到十人的狼人和灰精灵所能保护得了的？

　　这也是为什么那些蜥蜴人没有同步行动的原因，因为在它们看来那名女魔法师也确实应该是死人了。只不过作为一支常年作战的雇佣兵式部队，这些来自罗西部落的蜥蜴人还是本能上的感觉到一丝不太对劲的地方，只是完全想不出哪里不对劲而已，但是还是遵照着本能上的情况进行摆阵。

　　从这一点上就能看出这些蜥蜴人和狗头人本质上的差别。

　　骑兵这个兵种，战斗力最强的时刻就是冲锋中的状态。

　　军事家杰森·韦恩说过，这个世界上最可怕的事情，是冲锋中的骑兵和吟唱完的魔法师。

　　但是谁都知道，骑兵冲锋自然是需要一段加速时间，因为谁也没有办法在一瞬间就将骑兵的冲锋速度提升到最大，而这段加速期最理想的距离就是七十米。七十米的距离才能够让骑兵的冲锋速度达到最大化，而之后的阶段才是骑兵最为可怕的战斗力体现阶段；而最为尴尬的冲锋阶段，就是五十米，因为这个距离属于“不上不下”的距离。

　　如果是二、三十米的情况，才刚刚启动冲锋的骑兵还来得及停止冲锋，甚至是进行规避转向。但是在五十米这个距离里，骑兵的冲锋速度刚刚得到稳定，因此无论是停止冲锋还是进行规避转向，都已经无法再度完成了，除非是精锐骑兵甚至是可以成为一个国家的王牌骑兵部队，才有可能在这个距离内进行规避转向。

　　可是五十米的距离，对于地精骑兵而言，却并不是问题。

　　地精骑兵之所以比一般的人类骑兵更为出色，就是它们所具备的瞬间爆发力——只需要短短的二十米，地精骑兵的冲锋就可以达到最大速度，再加上狼的灵活性，地精骑兵甚至可以在冲到敌人的身边时再进行禁忌规避或者跳跃攻击。而这一点，则是骑着马匹或者地行龙的人类骑兵所无法做到的。

　　五十米，转眼间就被地精骑兵跨过二十米，它们的冲锋速度已经进入最大化的程度。

　　如果是其他兵种挡在地精骑兵的面前，它们肯定不会如此贸然冲锋进攻的，因为地精骑兵本身就不是以冲锋这种打硬仗的手段而闻名。可是面对灰精灵和狼人这类敌人，而且数量才区区十人而已，地精骑兵根本就不会去考虑什么，只需要一波冲锋就已经足够了。

　　三十米。

　　塞西莉亚的吟唱依旧在继续；地精骑兵狰狞的面容，已经清晰可见；狼人的利爪，灰精灵的兵器，也已经同时亮出。

　　二十米。

　　塞西莉亚的吟唱似乎进入尾声；地精骑兵开始兴奋的吼叫起来，它们似乎已经闻到了鲜血的气味；嗅觉同样不逊色于狗头人的狼人甚至微微皱眉，地精骑兵身上的恶臭味让它们感到恶心。

　　十米。

　　这一次，就连灰精灵都皱起眉头，因为那股恶臭就连他们都清晰可闻。

　　双方的接触战，即将彻底展开。

　　远方。

　　蜥蜴人的嘴巴微微咧开，看起来显得异常的狰狞，但是熟知蜥蜴人这个种族却很清楚，这是它们在冷笑的标志。而狗头人，也同样发出了欢呼的嗷叫声，在它们看来一名魔法师在如此众目睽睽之下吟唱魔法，简直就是一件找死的行为，哪怕是那些部落的祭司、巫师，也不敢在缺乏保护的情况施展任何术法，因为那除了加快它们的死亡之外没有任何意义。

　　欢呼声嘹亮。

　　吟唱声停止。

　　冲锋中的地精骑兵，与吟唱完毕的塞西莉亚。

　　狞笑着的地精骑兵，与嘴角微扬的塞西莉亚。

　　一股寒意，猛然间袭上地精骑兵的心头，几乎每一只地精骑兵在这一刻都打了一个冷颤，然后它们就看到塞西莉亚这名女魔法师突然微微扬起手，然后朝着它们——或者说，是朝着它们的身后指了过去。

　　五米。

　　站在最前方的几名狼人，对于地精骑兵而言甚至已经近在咫尺，它们只需要挥动一下弯刀，就能够砍中这些狼人的颈脖。

　　可是，为什么就是有这种异常冰冷的错觉呢？

　　就好像，即将成为尸体的不是这些敌人，而是它们自己？

　　地精骑兵手中的弯刀挥落。

　　数名狼人在弯刀挥动的那一刹那间，立即朝着两边进行规避，而弯刀落下的同一时刻，却是突然喷溅而出的冰屑。

　　冰屑！？

　　地精骑兵睁大双眼，然后它们看到的就是所有的灰精灵和狼人已经朝着左右两边跑得无影无踪，不过是刹那间的功夫，就已经和它们这些骑兵拉开近十米的距离。而被它们当成是猎物的那名女魔法师，此刻也在一名狼人的庇护下，迅速远遁。

　　比拼速度，地精骑兵又哪会是狼人的对手呢！

　　可是，为什么会有冰屑？

　　所有的地精骑兵皆是一片茫然。

　　不过下一刻，地精骑兵的身后便传来了惨叫声！


第108章 塞西莉亚的火焰

　　“射！”

　　一声怒吼声，响彻在这突如其来的战场上。

　　三十多名北地蛮人瞬间松开右手食指、中指、拇指夹着的箭矢尾羽。

　　如飞蝗般攒射而出的箭矢并不密集，自然也就无法形成所谓的箭雨。可是相较于更为集中于一点上的区域打击，三十多名训练有素的北地蛮人所体现出来的战斗力，更能够符合“精确打击”这个战术名词。

　　肖恩挑选的攻击位置，并不是人数稀少的蜥蜴人，而是之前早就瞄上的炎旗部落大部队。

　　这个位置，恰好是狗头人指挥官比较集中的位置。

　　两百多米的距离，对于如今的北地蛮人而言已经不算什么，更何况还是抛射的技巧。

　　很快，炎旗部落的大部队就响起一片惨叫声。

　　而这个时候，塞西莉亚已经在众人的保护下迅速撤离，远离那些地精骑兵了。

　　骚乱，很快就在狗头人的部队里发生。

　　肖恩的战术并不算多么出色，但是考虑到手上能动用的兵力就这么一点，这确实是一个很大的弱点。只不过对于熟知蛮荒之地各部落族群毛病的肖恩而言，这反而并不算太大的问题，唯一需要关注的反而是塞西莉亚的安全问题。

　　不过幸运的是，塞西莉亚哪怕面对临近跟前的地精骑兵，她也没有丝毫的慌乱，魔法的吟唱显得有条不紊，最终还是成功的施展出了魔法，并且在地精骑兵的眼皮底下，从容不迫的撤退。

　　当然，这里面自然也少不了蒂妮的功劳。

　　如果没有她的冰甲术，保护塞西莉亚的人最少要折损两名狼人。

　　而同样的，因为冲锋而无法立即停止下来的地精骑兵，面对朝着左右分散逃离的狼人和灰精灵，它们也只能眼睁睁的看着双方逃跑，等到它们冲过之前塞西莉亚等人所站立的位置时，双方的差距已经超过十米了。所有的地精骑兵望向中间一名看起来更加高达威猛一些的地精，毫无疑问它才是这支地精骑兵部队的领袖，所有人都在等着它的决断。

　　第二波箭矢，也已经从天空落下，肖恩所率领着的北地蛮人们，已经开弓搭上第四波箭矢，而第三波箭矢则刚刚射出。

　　早在看到狗头人产生的瞬间骚乱时，肖恩就已经很清楚，这些狗头人如果没有指挥官的指挥，那么它们其实和散沙是没有什么区别的。尽管蛮荒之地的狗头人比外界的狗头人要聪明，但是聪明过头可不代表是什么好事，因为这样会让整个族群的狗头人变得更加懂得自保。

　　无论是在部队里的自保、听话，还是成为俘虏后的自保、听话，甚至是一旦战况局势陷入僵局、败局，这些狗头人第一时间考虑的肯定是自己如何活下来。

　　只要将指挥整个狗头人部队的指挥官全部清除的话，那么炎旗部落的这些狗头人部队自然就没有什么战力可言了。

　　只是，肖恩却也因为弓箭手数量的稀少，所以第一波飞矢落下时所造成的伤害，非常有限，仅仅只是五死十余伤而已。之后的第二波箭矢和第三波，则因为狗头人部队已经有所准备，甚至连一个死亡的都没有，仅仅只是再度造成十余名狗头人负伤而已，当第四波箭矢落下时已经没有任何伤亡情况发生了。

　　看着狗头人的阵形变得更加密集，肖恩的嘴角微微一扬。

　　天空中，忽然有雷鸣声炸响。

　　本已消散的乌云，不知何时已经重聚，大片大片黑色浓云在天空中凝聚着，将原本照耀而下的月光再一次遮挡住。整个天地间再一次变成一片黑暗之色，狗头人和蜥蜴人只是略微有些失神片刻，然后很快就变得兴奋起来，因为在黑暗的环境下作战，狗头人和蜥蜴人自然是有环境因素的战斗力加成，它们可不像其他人那般无法在黑暗环境下视物。

　　可是这股兴奋之色还没有维持多久，它们的脸色立即就变了。

　　那些充当扈从和侦查兵的地精疯了一般的开始逃窜，恨不得立即远离这里。而最先观察到这些地精异常的，便是距离地精最近的狗头人和蜥蜴人，然后下一秒蜥蜴人便发现除了它们所聚集的这一片区域是漆黑的之外，距离它们大概四、五十米开外的地方，却依旧是明亮的。

　　所有的蜥蜴人，猛然间就意识到了问题的严重性。

　　沙哑而尖锐的呼喝声响起，三十余名蜥蜴人立即开始朝着外面狂奔，这些重利而毫无信誉可言，甚至有时候在雇主势单力薄的情况下还会杀害雇主的蜥蜴人，哪会跟这些狗头人再说什么，它们只恨不得自己胯下也有一匹坐骑，可以让它们逃得更快一些。

　　乌云之内，已经开始闪耀出诡异的红芒。

　　紧接着，便是在一瞬间产生了高温，这方天地在这一刻似乎变得异常的燥热起来，犹如位于岩浆之中那般。

　　这下子就算是狗头人，也终于意识到问题的严重性，哪怕是指挥官们的呼喝声，也已经完全无法阻止得了这些狗头人的逃窜和狂奔。

　　整个场面在这一瞬间，已经变得彻底混乱起来。

　　而下一秒，天空中那散发着诡异红芒的乌云，也终于开始下雨了。

　　只是这落下的并不是雨水，而是犹如岩浆般的火雨。

　　这些火雨拥有极强的破坏力和腐蚀力，那些试图拿盾牌抵御火雨的狗头人只不过是把手中的木盾举起而已，转瞬间就变成一团燃烧着的火焰。火焰的蔓延速度非常的迅猛，几乎是这个木盾一瞬间变成燃烧着的火球后，这名狗头人还来不及解开绑在木盾上的条带，火焰已经将它的整只左手吞噬，然后蔓延到这名狗头人的身上来。

　　刹那间，这名狗头人就变成一根人形火炬。

　　转眼间十数名手持木盾的狗头人被点燃成人形火炬之后，就再也没有狗头人自作聪明的用木盾去抵御这些火雨。本就装备简陋的它们只顾着埋头奔跑，速度方面倒是反而不慢，毕竟这片火云笼罩着的范围只有半径五十米左右而已，而原本这些狗头人就处于中间，无论向哪个方向跑也就是二十米的距离罢了，速度快一点的话也就是几秒的事情而已。

　　相对于狗头人装备简陋在这时发挥的跑速优秀，蜥蜴人就真的是倒了大霉了。

　　奔跑这种事，本身就不是蜥蜴人擅长的活动，再加上为了增加自身的防御力优势而穿戴着轻铠，这会它们就是切切实实的吃足了苦头。哪怕它们是抛弃了盟友的狗头人而先跑起来，但是这会也已经被许多狗头人反超过去，将它们远远甩在身后，而天空中落下的火雨，虽然不至于像那些那木盾去抵御的狗头人一般立即变成人形火炬，可是却也没有好到哪里去。

　　火雨只是沾落在铁制的铠甲上，立即就是冒起白烟和发出滋滋声，然后很快就会被这如同水滴一般的火点腐蚀出一个小洞来，就算蜥蜴人拥有鳞片这种天然的防具也会被这些火焰烧灼得苦不堪言。哪怕是将轻铠卸掉，它们也会发现自己的鳞甲也已经被这点火焰烧灼开来，露出底下血红的皮肉。

　　这下子它们可就是真的感到异常的惊讶了。

　　因为蜥蜴人本身可是拥有比较高的火焰抗性，除非是魔法火焰的直接攻击，否则的话它们体表的鳞甲是能够保护它们免受火焰的灼烧。而像以魔法凝聚出来的火云、火雨这种攻击手段，并不是真正的魔法火焰，虽然被这样的火雨覆盖它们也会受不了，但是最多就是受点类似于人类的皮外伤而已，根本就不会有太大的伤势。

　　可是现在，天空上那燃烧着的火云所下的火雨，却是完全颠覆了它们的认知。

　　而当第一只蜥蜴人因为身上被火雨烧灼出来的浅坑比较多后，直接被火焰引燃成火炬时，所有的蜥蜴人都震惊了。

　　这怎么可能！

　　可是熊熊燃烧着的蜥蜴人火炬就在它们眼前倒下时，已经由不得它们不相信！

　　如果说之前脱掉轻铠只是为了减轻负重以及怕火雨对铠甲的腐蚀影响，现在的蜥蜴人就是真的感受到死亡的威胁和恐惧了。以它们那点智商和见识，当然无法理解塞西莉亚的火系魔法为什么会有如此可怕的威力了，只有肖恩才知道为什么。

　　凤凰的血脉，可不仅仅只是塞西莉亚的人物状态里所显示出来的效果那么简单。

　　任何一切经由塞西莉亚所施展出来的火系魔法，都会直接受到凤凰血脉的本质影响从而蜕变成更加可怕的火焰。这种火焰已经不算是魔法火焰了，但是却绝对要比魔法火焰更加让人畏惧，炽热的高温和对一切物质的腐蚀性以及引燃性，仅仅只是凤凰血脉的最本质力量而已，只要塞西莉亚的凤凰血脉进入下一个觉醒阶段，那么这种火焰的威力甚至还会再次得到强化！

　　这就是觉醒了血脉力量强者和没有血脉力量强者的最大区别！

　　仅仅只是一个火云术和倾落的火雨而已，炎旗部落的部队就已经彻底陷入混乱和溃败边缘之中。


第109章 激战

　　不过短短数秒的时间而已，原本看起来还气势十足的炎旗部落大军就已经彻底成为了一盘散沙。

　　逃窜的逃窜，尖叫的尖叫，一切都显得混乱不堪。

　　被落下的火雨所引燃更是大有人在，但是哪怕这些人倒在地上疯狂的打滚，却也始终无法阻止它们变成人形火炬的结果。但是真正震慑人心的，却是哪怕这些人已经被火焰焚烧得一动不动了，但是它们身上的火焰却依旧没有丝毫熄灭甚至是减弱的迹象，反而似乎是将其肉体和生命力都当成了某种燃料，反而燃烧得更加旺盛了。

　　转眼间，地上就有超过三十具的人形火炬。

　　其中蜥蜴人就有三人当场被焚烧而死，剩下的二十多人也几乎人人负伤；十来只地精侦察兵最终也只有不到五人逃离了这片火云，但是实际上被焚烧而死的却只也只有同样三名而已，剩下的都是在奔跑的过程被践踏而死。

　　而真正因火云而死亡人数最多的狗头人，却反而是受损最小的一支。

　　无他，兵多。

　　可是这一切，却仅仅只是这场战斗的开局而已。

　　“轰！”

　　被火云所覆盖的草地，因火雨的倾落，转眼间便彻底引燃。

　　火势不小，或者说从被彻底点燃那一刻起，就已是燎原大火，恐怕这已是谁也阻挡不住的火势。原本绿洲之地，水草肥沃，地下水汽积郁深厚不该被轻易引燃，可是塞西莉亚所引发的火系魔法，却偏偏不是什么一般的火焰，无数火雨的覆落再加上三十具尸体的焚烧，草原大地下积郁的水汽也早就被蒸发得一干二净了。

　　而干燥的草原，不是燎原火的最爱吗？

　　但是火势的蔓延和疯狂，所带来的也不止是震撼人心的惊惧而已。

　　炎旗部落的军队，已被分割！

　　“冲！”

　　安德烈，不知从何处突然冲出，跟在他身后的是十来名一直追随着他的捕奴队成员。

　　作为在蛮荒之地生存这么久的捕奴队，能够活到今天就没有一个是弱者。虽然他们所使用的兵器五花八门，且种族也各不相同，甚至就连地精都有，可是论及配合上的默契以眼下这些惊慌失措的狗头人甚至已经丢盔弃甲的狗头人而言，却绝不会是他们的对手。

　　更何况，因为火雨的倾落而惨遭阵形切割的狗头人，此刻想要重新集合起来更不是一件容易的事。

　　安德烈率领的这支队伍迎上的，就是一群人数只有三、四十的狗头人，其中大半甚至都没有武器。它们面对安德烈这突如其来且气势十足的冲锋，一瞬间居然陷入呆滞之中，甚至根本就没有反应过来，直到被安德烈等人近身冲锋接连砍杀了数只狗头人之后，这些失去胆气的狗头人才终于反应过来。

　　可是接下来出现的一幕，就显得有些滑稽和可笑了。

　　炎旗部落的狗头人在这片战场上，居然出现了两种截然不同的反应和态度。

　　几名看起来应该是指挥官模样的狗头人发出嘶声力竭的呼喊，但是响应它们的呼喝而举起兵器反击的狗头人却是寥寥无几，绝大多数没有兵器的狗头人几乎是转身就逃，其中甚至包括有好几位猛然丢弃了还持在手上的刀枪，同样加入了逃窜者的行列。在这一刻对于这些狗头人而言，所谓的纪律和种族荣誉根本就不再存在，在它们的认知里，既然战败的事实已经无可避免了，那么如何保全自己才是眼下最为关键的一件事。

　　这，就是蛮荒之地的狗头人。

　　但是这些狗头人的逃跑，可不代表安德烈等人就会放过它们。

　　一名蜥蜴人面露狰狞之色，他或许是因为兴奋而张开了鳄嘴，分叉的舌头从嘴里伸出，这看起来并不像是在分析空气里的水分，而更像是在抒发自己内心的兴奋。

　　他单手持着一柄精铁打造的长枪，这柄长枪不算轻，就算是拥有蛮力的蜥蜴人在挥舞时，也能够看出他必须要用尽全力才能够挥舞得了。

　　这一点，从他右臂的肌肉块块隆起就可以见一斑。

　　但越是这样，蜥蜴人的攻击力才显得越加可怕。

　　只见这名蜥蜴人猛然挥枪刺出，空气甚至因为长枪的直刺而激荡起一阵白雾，隐约间更是可以闻到一股不同于周围烈焰燃烧着的特殊焦臭味。

　　面对这名蜥蜴人的挥枪直刺，一名狗头人指挥官发出一声惊恐的呼叫。但是能够成为一支军队里的指挥官，其战斗力和意识自然不会逊色到哪里去，或许是多年战斗所养成的一种条件反射，他以极快的速度伸出自己的左臂，那上面正绑着一个与一般狗头人士兵所不同的铁圆盾，然后挡在了这柄长枪之前。

　　这个铁圆盾的厚度要比一般的标准圆盾更厚一些，不过看这个铁盾只有最基础的轮廓，毛边都没有去除，盾面也没有打磨，很明显这是蛮荒之地自己打造的铁盾。

　　只是当这面铁盾与这名捕奴队的蜥蜴人所刺出的长枪相互撞击时，一股极其可怕的贯穿力瞬间便透过长枪的枪尖传递到狗头人的手臂上。下一秒，只听一声清脆的“咔嚓”声响起，狗头人便发出一声更加凄厉的惨叫声——他的左臂手骨在这一击之下居然被一击打得骨折了！

　　而蜥蜴人却只是右臂手腕微动，将长枪微抬一点，冲击的惯力却未减分毫。

　　枪尖擦着粗糙的盾面而起。

　　一溜火花从盾面上摩擦而起，如同烟花棒的火星四溅。

　　然后，枪尖就点爆了这名狗头人指挥官的脑袋。

　　惨叫声戛然而止。

　　几乎是同一时刻，刚刚还在呼喝着指挥，试图收拢摆开阵形和安德烈的捕奴队展开交锋的几名狗头人指挥官，便已经相继倒下。做出如此凌厉进攻的并不只有这名蜥蜴人而已，安德烈以及另外一名狗头人、矮人的攻击，同样凶狠且残酷、精准，几乎都是不给这些狗头人任何喘气的机会，就以一招凌厉的杀招强行击杀。

　　尤其是那名狗头人同胞的出手，更是让所有狗头人感到一阵胆寒。

　　伴随着这名狗头人指挥官的倒下，身后十多名捕奴队的其他成员也同样没有留情，各种各样的兵器呼啦着就往这些好不容易在狗头人指挥官的呼喝下聚集起来的狗头人身上招呼过去。

　　只是一个短暂的接触和冲锋，近二十名狗头人就已经彻底变成了一具具还带有余温的尸体。

　　而安德烈等人却仿佛早就知道这样的结果一般，在砍杀这些狗头人的同时，他们的步伐也根本就没有任何停留，而是继续朝着这些狗头人身后冲去，继续追赶着被他们圈定为猎物的目标。

　　……

　　与安德烈等人近乎于一帆风顺的冲锋和砍杀不同，率领着重岩部落十二名野蛮人的重锤所遭遇到的抵御，就显得有些顽强。

　　重锤、安德烈从一开始就已经被塞西莉亚安排好位于整个炎旗部落的两边。当箭雨和火雨的攻击给这支部队造成足够的混乱并且将它们的阵形彻底分散之后，接下来就是重锤和安德烈两人显露身手的时刻——他们的职责，就是负责清理逃跑向两边的溃兵，虽不求一网打尽和赶尽杀绝，但是也有着尽可能击毙更多的敌人的要求。

　　只不过重锤的运气显然不太好，他们遇到逃向他们这边的是无论战斗力、纪律性还是装备的精良程度都远远超过狗头人不知道多少个等级的蜥蜴人。

　　尽管这些蜥蜴人失去了身上的轻铠，而且好几名蜥蜴人也同样是抛弃了手上的武器，可是绝大多数蜥蜴人的手上还是持有兵器的。更何况这些蜥蜴人仅是从数量上而言，也有野蛮人的两倍，而且包括重锤在内的十三名野蛮人可都是手无寸铁的。

　　作为蛮荒之地战斗力最强的几个种族，野蛮人和蜥蜴人同样是榜上有名。

　　但是与视战死为荣耀而能够爆发出极其可怕的战斗力的野蛮人不同，蜥蜴人之所以也被称为战斗种族是因为这个族群天生就拥有极强的蛮力、防御力以及抗性，寻常的伤势甚至根本就要不了它们的命。几乎每一只蜥蜴人，都是天生的长兵器能手，任何长兵器在它们的手上都可以发挥数倍的可怕威力，尤其是蜥蜴人骑兵，更是除帝国外各大王国的噩梦。

　　正如熊人和牛头人天生就是重装步兵的好手一样，蜥蜴人天生就是重骑兵和长枪兵的好手。

　　此刻，超过二十名蜥蜴人的手上还持有精良级的长枪，就算是毫不畏惧生死的蛮荒之地野蛮人也都感到一阵棘手。

　　可是这也仅仅只是让重锤等人感到棘手而已。

　　退缩？

　　抱歉，这从来就不曾出现在野蛮人的字典里。

　　彼此的对峙，很快就结束。

　　率先发动进攻的，并不是持有武器的蜥蜴人，而是赤手空拳的野蛮人。

　　十二名野蛮人在重锤的带领下，发出狂怒的吼声朝着这些蜥蜴人冲了上去。而看着十三名野蛮人的进攻，两名看起来应该是这支罗西部落蜥蜴人雇佣兵领袖的蜥蜴人瞳孔一缩，很明显的显露出不屑与愤怒之色，它们的咽喉发出低沉沙哑的咝咝声，这些声音是蜥蜴人所独有的交流，尽管蛮荒之地的所有部落都精通大陆通用语，但是若非必要的话这些族群依旧是使用各自族群的交流方式来交流。

　　二十一名还持有武器的蜥蜴人，在两名指挥官的指挥下，迅速列阵，然后举起了手上的长枪，以同样暴虐的神色和狰狞的表情，朝着重锤等人冲了上去。另外四名已经丢弃了武器的蜥蜴人并没有进攻，而是站在两名指挥官的身边，看起来似乎是在担任护卫的职责。

　　冲锋中的蜥蜴人，看起来气势十足，但是倘若不是它们的身上有着被火雨烧灼后显得伤痕累累的身体，那么它们看起来要更加威武得多。但是尽管几乎每一只蜥蜴人身上都带有不同的伤势，可是当这些蜥蜴人集体冲锋进攻的时候，那股与生俱来的肃杀气势不仅没有减弱丝毫，反而因为带上了几分惨烈的气息而显得更加的慑人。

　　如果说重锤等人有什么地方比这些蜥蜴人更具优势的，就是他们几乎没有减损的体力以及之前的以逸待劳。

　　虽然连续数小时的赶路和盯梢确实有些损耗精神，但是对于在蛮荒之地这种恶劣环境下成长起来的野蛮人而言，根本就不值一晒。单纯论忍耐力和意志的坚韧性，素来就是一根筋的野蛮人绝对可以站在这个世界前五的位置里，所以在同样拼生死的冲锋之中，这些野蛮人的气势完全不会逊色于这些蜥蜴人分毫。

　　很快，冲锋中的双方就如同拍浪的礁石那般，狠狠的拍击在了一起。

　　只不过，礁石的一方却并不是野蛮人，而是这二十一名伤痕累累的蜥蜴人。而充当海浪拍岸的，却反而是重锤及他麾下的十二名野蛮人，而且拍出来的也并不是浪花，而是触目惊心的血花。

　　无他，兵器之利。

　　一柄长枪，发出尖锐的破空呼啸声，朝着重锤的头部刺去。

　　重锤的头微微一偏，躲过了这柄长枪的点刺，可是左脸颊却依旧传来了一阵火辣辣的疼痛感。那是因为长枪的刺击速度过快，而近乎将空气所引燃的高温摩擦，尽管回避了被爆头的危险，但是重锤的左脸颊也依旧是红了一小片——也不知是被长枪发出的气劲擦伤，还是因为空气的高温而烧伤。

　　在躲过这一枪之后，重锤的左手猛然一搭，便死死的抓住了这柄长枪的枪柄，作为同样是榜上有名的战斗民族，野蛮人的力量和蜥蜴人完全是不相上下的，甚至就算是和牛头人也有一较之力。

　　因此当这柄长枪被重锤死死抓住的时候，对方这名蜥蜴人再想要抽回去，可就不是一件容易的事了。

　　而重锤不仅是蛮荒之地的野蛮人，同时还是昔日哈宾德之蛇雇佣兵团的副团长，他所经历的战斗绝不算少，无论是战斗经验还是战斗嗅觉，绝对要比单纯在蛮荒之地这里生活着的蜥蜴人更加敏锐。所以下一刻，重锤猛然发力将长枪一扯，这名蜥蜴人就失去重心般的被扯了过去，而重锤的右拳则朝着蜥蜴人的左脸颊挥了上去。

　　拳头砸在蜥蜴人的脸颊上，重锤可以感觉到握拳的指背处传来的那种细腻的滑感，那是蜥蜴人身上的鳞片所独有的触感。但是这一拳的力道，也绝对不止于此，随着重锤的力量叠加，蜥蜴人的头部也在快速的朝着另一边倾去，这一瞬间整个世界仿佛变成了慢镜头的回放那般，因为重锤可以感受到一股接一股的力量，正不断的从自己的身体里涌出，然后汇聚到右臂上，接着再传递到右拳，一点一点的贯穿而出。

　　而在重锤的视线中，他却是可以清晰的看到这只蜥蜴人的头部正在一点一点的向左偏去，它的鳄嘴因为这一重拳的挥击而微微张开，带有分叉的舌头也在偏离的惯性中伸出嘴巴，左脸颊的几颗锐利的牙齿已经从鳄嘴上脱离，并且从半空中飞出。这只蜥蜴人的眼睛甚至也因此而微微有些凸出，似乎随时都会爆掉那般，重锤甚至能够清晰的观察到血丝正不断的从蜥蜴人的眼球底部蔓延而出。

　　下一个瞬间，时间的流速似乎终于恢复正常了。

　　这名被重锤一拳击中脸颊的蜥蜴人，终于被一拳击飞出去。

　　还不等这名蜥蜴人落下，重锤便反手提起从这名蜥蜴人手上抢来的长枪，猛然投掷而出。身形尚未落地，这名蜥蜴人就被长枪直接贯穿身体，然后被由长枪投掷而出的强劲力道带着飞出更远，这一次却是真正的还未落地就已气绝。

　　在解决了这一名蜥蜴人之后，重锤迎来的却并不是结束，而是更多的蜥蜴人将他当成了目标发起进攻。可是才刚刚体会到那股玄妙感觉的重锤，此刻又怎么会畏惧战斗呢，他能够感受到自己体内的气息正在变得更加澎湃，原本有些疲惫的身体正在不断的被修复，似乎有无穷的力量正在体内不断的涌出。

　　重锤能够感受到，他即将突破实力的桎梏，迈向更高的境界。

　　“来吧！”重锤发出了一声怒吼，毫无畏惧的迎向那些将自己当成更大战果的敌人。

　　但是事实上，重锤所率领的这些野蛮人所遭遇到的危险要比安德烈更大是一点也不假，因为并不是所有的野蛮人都拥有如同重锤这般出色的战斗反应力和能力。

　　就像拍打在礁石上所冒出的并不是浪花而是血花那般。

　　在第一瞬间的冲锋中，就有四名野蛮人被蜥蜴人的长枪所贯穿躯体。

　　这些野蛮人之所以会被贯穿，并不是因为他们的实力不足，而是蜥蜴人的数量确实要比他们多。尽管他们能够躲过第一柄长枪的刺击，可是接下来还有第二柄、第三柄，总会有一柄长枪能够刺穿他们的身体。

　　只是，就如同野蛮人给外界那种近乎于疯狂的印象一般，这些被长枪贯穿身体的野蛮人并没有因为这一枪而身亡。种族所赋予他们那强大到旺盛的生命力优势，让他们在这一刻展现出一股足以让蜥蜴人也同样感到棘手的麻烦，他们伸手死死的握住长枪，不让这些蜥蜴人将长枪抽回，然后学着重锤那般挥舞着拳头，狠狠的攻击着这些蜥蜴人。

　　尽管他们没有办法像重锤那般一拳就打飞一名蜥蜴人，然后反手将长枪投掷出去将它们袭杀，可是野蛮人疯狂起来所挥舞着的拳击，也不是这些早已伤痕累累的蜥蜴人所能承受的。这些被认为是一根筋且愚蠢的野蛮人所思所想并不复杂，他们只是很单纯的认为，既然自己杀不了敌人，那么同伴就一定会为我们报仇，而我们需要的就是尽可能的攻击这些敌人，消耗它们的力气和战斗力。

　　而为了解决这些被长枪贯穿而不死的野蛮人，蜥蜴人不得不投入更多的注意力，往往需要四、五柄长枪的贯穿才能彻底杀死一名野蛮人。可是，如此一来本就占据着人数优势的蜥蜴人却反而陷入了人手不足的劣势环境下，当它们击杀了四、五名野蛮人之后，这些蜥蜴人却是愕然发现，本来两倍于野蛮人的数量，此刻居然已经和这些野蛮人持平了！

　　恐慌，开始在这些蜥蜴人的内心蔓延开来。


第110章 螳螂之后是黄雀

　　战争，无论规模大小，从来就是惨烈的。

　　草原上燃烧着的火焰已经开始蔓延，这场烈焰将炎旗部落的军队一分为二。

　　左边是炎旗部落的狗头人残部，它们此刻真正如同丧家犬那般被安德烈及其麾下的部队追击着，人数明明比安德烈等人两倍还多，可是它们就是不敢回身反击，这已经不能算是战争，而是可以被称为一面倒的屠戮了。相比之下，重锤这边就是真正的惨烈之战了，只有区区十三人而已，此刻经历了一场死战之后仅剩七人而已，其中还有三人已是身负重伤，但是可怕的却是这三名重伤者的战斗力却是丝毫未减。

　　当然，罗西部落的蜥蜴人也同样不好过。

　　除去两名看似指挥官的蜥蜴人和四名没有武器的蜥蜴人外，二十一只进攻的蜥蜴人此刻就只剩十一只而已，其中超过半数伤势同样不会轻到哪去。可是在这一刻，因为野蛮人的无畏和无惧，恐慌的种子在这些蜥蜴人的内心开始扎根，这反而让它们的战斗水准开始大幅度的下降，进而给重锤抓住机会接连刺杀了两只。

　　但是最让蜥蜴人感到愤怒的，却并不是它们的减员，而是炎旗部落那些狗头人的不作为。

　　地精侦察兵此刻瑟瑟发抖不敢进攻，来自罗西部落的蜥蜴人可以理解；那些在逃跑的过程中丢失了武器的狗头人不敢进攻，这些蜥蜴人也可以理解；可是那些手上还持有武器却是一点也不敢进攻的狗头人，这些蜥蜴人所拥有的就是无止境的愤怒了，明明只要这些狗头人也加入战斗的话，那么任凭这些野蛮人再怎么不畏死亡也绝对无法逃离死亡的结局。

　　这可是压死骆驼的最后一根稻草啊！

　　但是偏偏，这些狗头人就是不敢进攻！

　　一名几乎完全可以说是已经彻底丧失理智的蜥蜴人，撑着重伤将死的身躯，终于用尽了身上最后一丝力气，将手中的长枪朝着重锤的后背扎下。

　　它进攻的这个角度，恰好是在重锤的死角，所以这一枪的刺击并未让任何人发觉。

　　而等到重锤感受到背后突然呼啸而起的凌厉劲风时，他再想做出任何回避动作时却已经是来不及了。以蜥蜴人的蛮力拼尽最后一丝念头的攻击，无论是速度还是威力，都绝对可以算是这只蜥蜴人的巅峰一击，而且它所挑选的攻击位置和时机也非常的精妙——它所瞄准的，就是重锤刚刚旧力已逝、新力未起的刹那，而目标自然就是重锤的心脏。

　　只要这一枪刺实了，就算野蛮人的生命力再怎么坚韧和旺盛，也绝对活不了。

　　更不用说，在这场血战里，重锤已经消耗太多的体力了。

　　长枪临身，重锤已经可以感受到那股死亡的威胁，他背上的汗毛完全竖起，而后背心脏的部位更是传来一阵阵的刺痛感，那是身体对危险本能的自动感知。可是重锤也同样清楚，这一刻的他已然不可能再有力气反击或者躲闪，他的内心只是有些愤恨，愤恨自己临死也没办法看到部落兴盛的那一天。

　　枪尖触身，重锤可以感受到身体后背处传来的更加强烈的刺痛感，他甚至能够感受到这柄长枪的枪尖刺在肉体上，然后将肉体的皮肤表层一点一点撕裂开的那种感觉。

　　这就是死亡吗？

　　重锤不甘心啊！

　　但是现实，向来就是如此残酷的。

　　火焰的光芒映照出重锤脸上那股不甘与愤怒，可是越是这样，蜥蜴人却越是觉得兴奋，恐慌的种子也逐渐开始被拔除。只要重锤死了，只要这位谁都看得出来的野蛮人领袖死了，那么剩下的这些野蛮人就绝对掀不起任何风浪了，到时候这场惨烈的战斗还是它们罗西部落的蜥蜴人获胜！

　　……

　　不远处的山坡。

　　二十名地精骑兵同样可以清晰的看到炎旗部落的不作为，也同样能够看到安德烈的大获全胜以及蜥蜴人的惨胜。

　　作为可以算是因为调虎离山而偏离战场的唯一一支骑兵部队，此刻却反而是得到了健全的保障，至少它们没有任何减员和损伤，甚至就连战斗力、体力、精力等等，也都完全保持在巅峰的程度。如果说蜥蜴人和重锤等人的局部战场上，那些狗头人就是起到致胜因素的关键所在的话，那么这二十名地精骑兵就是对整个战场都可以起到逆转的兵力。

　　虽然地精骑兵并不擅长正面突击，但是这也仅仅只是相对而言，否则的话也不会在这些地精骑兵的第一轮冲锋进攻下，那些狼人和灰精灵立即在第一时间选择闪避。在这些地精骑兵正面冲突的情况下，只需要一个冲锋，恐怕包括塞西莉亚在内真的没有几个人能够活下来。

　　此刻，这支地精骑兵部队并没有任何行动。

　　作为战场上能够起到致胜关键的重要兵力，却并没有擅自行动，这就证明这支地精骑兵的队伍里有一名至少不会头脑发热的将领。至于是否优秀，或者出色，那就要另当别论了。

　　只见一只地精骑兵轻轻的扯了一下缰绳，一只体型明显比其他沙狼更加高达的沙狼迈步而出。

　　而坐在这只沙狼身上的地精，也同样要比同伴高大威猛得多，它手中的斩刀随着沙狼的迈步而拖划出一道长痕。身上虽然没有穿戴厚实的铠甲，但是却也是戴着一个头盔，微微眯起的眼睛显露出一种危险而摄人的红色光芒，那是一种近乎于嗜血的凶光——哪怕是蛮荒之地也很少有地精会有这样的双眸。

　　拥有这种双眸的地精，通常在部族里都会被称血眸地精，拥有比较高的地位和身份，据说是蛮荒之地这里血统最为纯正的一种外部表现。当然，就算拥有纯正的地精血统，但是在好战的蛮荒之地这里同样也要有彪悍的武功才行，若是没有武斗功勋的话，最终也只是一个笑话而已。

　　弱肉强食的世界，不需要弱者。

　　另外十九只地精骑兵围绕在这只统领的身边，等候着它的指令。

　　这只地精骑兵统领阴狠的扫着战场：先是在安德烈那支捕奴队身上扫过，然后才是望向逃窜向四周的灰精灵、狼人以及塞西莉亚等人，最后又扫了一眼已经放弃了弓箭射击开始往战场上赶去的肖恩等人，最后才终于将视线定格在蜥蜴人和野蛮人的战局上。

　　那里的惨烈已经不足以用语言所形容了。

　　“叽——”这只地精骑兵统领发出一声尖锐的嗓音，所有的地精骑兵便在这声尖锐的嗓音中排列成阵。

　　下一刻，地精骑兵挥刀而指，十九只地精骑兵连同这只地精骑兵统领在内便朝着战场上冲了上去。

　　它们的精气神完全出于一种巅峰之中，奔腾起来的气势更是响彻起大地的接连颤动，轰鸣的震响更是不逊色于任何人类世界的正规骑兵冲锋。仅从这些因素来判断，就足以证明这支地精骑兵部队绝不是那些没有上过战场的地精骑兵，而是在无数场冲锋杀戮中幸存下来的部队，否则的话不会有如此可怕的强烈冲锋气势。

　　而这支地精骑兵部队所选择的冲锋方向，也有些出乎所有人的预料。

　　它们选择进攻的，并不是去追击安德烈和他的部队，也不是成为彻底压垮野蛮人的最后一根稻草，而是选择了同样正在赶往战场的肖恩和那三十五名北地蛮人。

　　这是一个聪明的选择！

　　追击安德烈和他麾下的部队，确实可以对安德烈的部队造成一定程度的威胁甚至是重创，但是这样最好的结果只是将那些已经被吓破胆的狗头人溃兵收拢回来而已。

　　对于罗西部落的蜥蜴人以及这些地精们而言，炎旗部落的举动实在是太让它们失望了，在这一刻它们也已经不再将它们当成是自己的雇主，那么自然也就没有必要再去替炎旗部落征战了。而既然失去了这层关系和利益，帮助炎旗部落的狗头人溃兵进行收拢和重新的集合，对它们而言根本就没有任何好处可言。

　　同样的，罗西部落的蜥蜴人已经取得整场局部战役的胜利，它们过去也只是锦上添花而已，同样没有任何实质意义，说不定还要被这些已经彻底昏头昏脑的蜥蜴人当成敌人反戈一击，这同样不符合这些地精们的利益。但是如果让肖恩和他麾下的北地蛮人从战场侧面插入的话，那么这些蜥蜴人部队同样也不可能活下去，而是会落得一个全灭的下场，而只要它率领自己麾下的地精骑兵成功截击甚至击溃肖恩这支部队的话，那么反过来就等于是解救这些蜥蜴人，等于是要让蜥蜴人欠它们一个人情。

　　人情，在蛮荒之地有时候并不值钱，但是有时候，却又非常的值钱！

　　肖恩看着这些蜥蜴人朝着自己冲锋过来，内心不由的惊叹一声：“不愧是蛮荒之地，就连一直被外界认为是蠢货的地精也能诞生出优秀的指挥官啊……不过越是优秀，算计起来才越是精准啊。”

　　不过，也就仅仅只是这一声惊叹而已了。

　　肖恩的嘴角微扬，手微微举起，一枚魔法信号弹被射上天空。

　　下一刻，草原上的空气泛起了一片涟漪，一支已经摆开阵势的熊人重步兵部队，赫然就出现在冲锋中的地精骑兵和肖恩这支部队的中间！

　　而且，距离这些地精骑兵仅仅只有不到十米的距离而已！


第111章 抓活的！

　　幻术！

　　谁施展的幻术！？

　　不止是地精骑兵感到惊惧，就连远处可以看到这处战场情况的蜥蜴人也同样震惊不已。

　　那名魔法师一看就知道是自然系的魔法师，像这样的魔法师在没有精通自然系的全部类型魔法之前，他们是不会转修其他三系的魔法。不像其他三系的魔法师，通常在完成某一类的魔法修炼之后，他们都会投入其他类型的魔法研究中，尤其是修炼魂能系魔法的魔法师，一般而言他们的主攻都是魂能系里其中某一类魔法，在精通之后立即就会转入其他系，用以提升自身的实战能力和生存能力。

　　像魂能幻术系的魔法师，他们最喜欢的就是在精通幻术魔法后转而修炼生命系的召唤魔法，或者干脆就是针对奥术系进行研究。当然同样转而研究旁支里的魔法阵或者是修炼同系里的精神魔法的幻术系魔法师也是有的，但是这终究只是极小数的一部分人而已，并不能代表主流魔法师。

　　可是眼下，那名女魔法师明明就是一名专精火系魔法的魔法师，怎么可能会去涉及幻术呢？更何况，火系和幻术这两种魔法本身也没有任何共同点和利用点，同时研修这两系魔法根本就是一种分心的行为，对于魔法道路的精进完全没有任何好处！

　　但是现在，这里为什么会出现幻术呢？

　　而且，还没有任何魔法力量的波动痕迹。

　　不过眼下的情况，根本就没有时间让地精骑兵去深究这是为什么。

　　几乎不需要那名地精骑兵统领的指挥，所有地精骑兵立即朝着左右两边跃离。如果是一般的骑兵部队，在如此近的距离内自然是不可能做到这种紧急回避的，但是地精骑兵最大的一个好处就是它们所具备的灵活性足以赋予它们拥有这种近距离内紧急回避的战斗能力。

　　只是这种紧急回避，也只是朝着熊族重步兵的左右两边进行撤离而已，想要停止冲锋的话同样也是不可能的。

　　而几乎是在所有地精骑兵向左右两边撤离的时候，肖恩也停止了继续赶往蜥蜴人战场的举动。

　　只见肖恩缓缓举起自己的右手，正在急冲中的所有北地蛮人立即停了下来，尽管所有人此刻已经毫无阵形可言，但是当所有北地蛮人都停止前冲而开始将手上拿着的长枪插入地面，然后拿下背着的长弓开始搭箭瞄准时，那股肃杀的可怖气势顷刻间就让所有地精骑兵感到一阵心悸。

　　它们敢于向肖恩等人发动冲锋，也正是因为看中了这些士兵在高速冲锋的情况下已经彻底失去了阵形，这样的情况下它们完全可以非常轻松的将敌人进行切割和屠杀。可是却没想到，这看起来准确无比的战术决定却反而成了它们自投罗网的举动。

　　“瞄准右边的沙狼！射击！”

　　肖恩一声令下，所有北地蛮人的箭矢齐射而出。

　　没有飞蝗之箭，也没有暴雨之势，可是三十五名北地蛮人齐射而出的箭矢却依旧带有一股让所有地精骑兵都感到惊悸和恐慌的沉重压力。

　　地精骑兵本来就是轻骑兵之属，虽然这些地精身上都有穿戴铠甲，但是除了那名拥有纯正蛮荒地精血统的地精骑兵统领外，其他地精骑兵的铠甲都是相对比较薄弱和粗糙的制作，而且胯下坐骑沙狼因为体型的原因和蛮荒之地的冶炼技术问题，所以同样没有办法披戴上铠甲，因此箭矢对于它们的伤害绝对不小。

　　甚至不需要破甲箭。

　　当第一轮箭矢飞落时，数声惨叫便接连响起。

　　北地蛮人和地精骑兵彼此之间的直线距离不足百米，这个射程对于北地蛮人以及他们手上的长弓而言，根本就是可以发挥最大威力的地方。再加上肖恩所指定的瞄准坐骑射击方式，一下子就让左边十来名地精骑兵倒下六、七名，剩余的地精骑兵虽然并没有因此落马，但是基本上也受到轻重不一的伤势。

　　而这个时候，那些熊人也没有闲着。

　　竖盾抵御的仅仅只是最前面站着的十数名熊人而已，后面十来名熊人只是作为支撑力而站着，并没有竖盾抵御。这个时候的他们，便举起手中那柄齐人高的巨大重锤，然后在这些摔伤的地精骑兵那惊恐的神色中，猛然挥锤落下，只一下就将这些地精骑兵连人带铠甲给砸成一摊肉泥，而那些沙狼也同样没有放过。

　　生活在蛮荒之地的熊人们很清楚，这些沙狼同样也是不可小觑的生物，它们可不像马匹那般是没有战斗力的。每一头个体沙狼都有不弱于下位青铜的战斗力，毕竟这些生物可是货真价实的魔兽呢，倘若沙狼能够施展一两招地系魔法的话，那更是拥有上位青铜的战斗力。

　　熊人们可不敢冒这个险，所以同样补上一锤将脑袋敲碎要安全些。

　　而第二波箭雨的射击，则是朝着左边的地精骑兵齐射。

　　不过这一次齐射的效果，并不如第一次那么好，或许是因为这一次有地精统领存在的缘故，也或许是因为这一次的射击来得比较仓促的缘故，但是至少也还有四、五名地精骑兵的倒落。不过这一次因为距离上比起之前那次要远一些，所以这些地精也只是伤而不死，等到熊人赶上来的话，大概也不一定能够顺利彻底击杀这些地精骑兵。

　　不过整体上，两波箭射就让超过十只地精骑兵失去战斗力，这一点对于北地蛮人们而言还是非常划算的。

　　这个时候，双方的距离只剩下不到五十米了，两股分散开来的地精骑兵也终于汇合到一起，但是在冲击气势上比起之前就要弱了不少。

　　这个时候，所有北地蛮人皆做出一个让地精骑兵先是感到疑惑，随后便是一阵惊恐的举动。

　　只见所有北地蛮人突然放下自己手中的长弓，同时在斗篷内一阵窸窣响动后就看到箭袋被一一卸下，如此一来自然是等于完全放弃弓箭射击的威胁。但是下一秒，就见这些北地蛮人的手中突然多出三柄短枪，这些短枪泛着金属的寒光，每一柄不过一米来长而已，但是带给这些地精骑兵的却是犹如一头冰水从头浇落。

　　双方的距离，只剩三十来米。

　　“投掷！”

　　这一次出声嘶吼的，已经不是肖恩，而是另一名应该是副官的北地蛮人。

　　三十五根短枪，齐射而出。

　　以北地蛮人不逊色于野蛮人的蛮力，又是如此近的全力投掷，那股呼啸而出的破空气势比起箭矢的齐射，无论是气势、威力还是其他方面，都有着无与伦比的夺人震慑力。

　　只此一轮而已，还能冲锋的地精骑兵就只剩下三骑，甚至就连名地精骑兵统领也已是负伤累累——两根短枪贯穿了它的身躯，但是却又非常巧妙的避开了要害部位，这让这只地精骑兵统领只会在奔跑的途中感受到剧痛，但是只要的短枪不拔出来的话，它却又不会因为失血过多而亡。

　　这一手投掷技术就彰显出这些北地蛮人那高超的技艺。

　　“所有人，放下短枪，持枪！”这名副官又再一次开口喝道。

　　只见所有北地蛮人毫不迟疑的立即将左手还握着的两柄短枪扔下，然后伸手握住之前插在地上的长枪，一举拔出。所有北地蛮人无论是动作还是频率，几乎就如同一个人刻印出来那般，精准和完美到了有一种赏心悦目的感觉，这一点无论是谁看到都只能从内心发出一声无声的赞叹，而绝对挑不出任何一点毛病来。

　　能够做到这一步，已经证明这支北地蛮人部队距离四级军队不远了。

　　只是不知道为什么，在肖恩的真实之眼里却是一直没有显示出来，甚至就连之前北地蛮人组建成军时所应有的数据显示都没了。虽然肖恩对此还存有一丝怀疑，只不过最近这段时间以来他都没有什么时间能够好好的思考和推敲，而且这些事也不是至关重要的事情，所以也就暂时没有理会。

　　此刻，所有北地蛮人都已经换装完毕，他们甚至就连盾牌都没有拿，仅仅只是单手持枪，然后列成一个方阵而已。

　　地精骑兵统领双眸里的血色变得更加明显和愤怒，它发出一声低沉的嘶吼声，冲锋的速度猛然加快几分。冷眼凝视着这名地精骑兵的冲锋，北地蛮人的副官并没有做出防御的举动，而是高喝一声“进攻”之后，三十五名北地蛮人终于爆发出与之前这名地精骑兵所见完全不同的另一种景象——冲锋的阵形不仅集中，而且也丝毫没有分散和错乱的迹象，甚至在如此高速冲锋前进的过程里，他们还能够保持着紧密的联系和掩护。

　　这与之前那看起来乱糟糟冲锋中的北地蛮人，还是同一个团队的吗？

　　然后，在双方距离只剩不到五米的时候，这名地精骑兵终于听到了那名北地蛮人副官说出一句让它更感羞辱的话语：“大人交代了，抓活的！”


第112章 大胜

　　两轮箭矢攻击，然后一轮可以算得上是近距离的短枪投掷，最后再以巅峰气势进行反冲锋。

　　肖恩觉得这套战术发挥出来后，就算那名地精骑兵统领突然发狂的话，在人数、气势、体力等方面都已经占据优势的情况下，北地蛮人也不会有太大的伤亡。最多也就是有几名北地蛮人因此负伤而已，当场死亡是不会有的，而只要不是当场死亡的话，那么对于肖恩而言这支队伍的战斗力就不会有丝毫的降低。

　　毕竟，蒂妮这名带刀祭司虽然不是正牌牧师，治疗神术的效果稍微差了一点，但是保住这些人的命还是没有问题了。

　　简单点说，只要不是当场死亡或者落下什么致残的伤势，那么就不会有任何后遗症。

　　至于胜利与失败，肖恩根本不做他想。

　　如果这样还拿不下一名地精骑兵统领的话，那么肖恩觉得这些北地蛮人所组成的精锐部队就真的可以解散了。至于后面那人数相等的三十五名熊人，那就纯粹真的只是一群负责补刀的人了。

　　反正肖恩要的，只是这名地精骑兵统领而已，至于那些地精骑兵，如果不反抗的话倒不介意留它们一命，否则的话就只能全部就地解决了。

　　此刻，肖恩本人则是全速朝着重锤那边赶去。

　　一百来米的距离，对于已经开启了轻身术和肾上腺刺激的肖恩而言，也就只是数秒的时间而已。

　　不过先于肖恩一步赶到战场上支援的，却是蒂妮。

　　冰雪与凛冬女神艾丝温特尔的神仆，带刀祭司，蒂妮。

　　一道莹白色散发出淡淡白色雾气的光辉，在重锤的身上闪耀而出。

　　“叮！”

　　一声尖锐刺耳的声响，一道古怪奇特的反冲力，一点破碎飞溅的冰屑。

　　那名拼尽最后一丝力气用出这几乎可以称之为它毕生巅峰之力的一枪，就被如此轻描淡写的瓦解了，甚至因为力道的过猛所产生的反冲力，这名来自罗西部落的蜥蜴人甚至因此倒飞而出，然后撞上了一名蜥蜴人，只不过这个时候的它却是已经死了。而这一次，却是轮到这名蜥蜴人的眼里流露出来的极度不甘与愤怒，明明只差一点就可以贯穿这名敌人的心脏了，它甚至已经看到殷红的鲜血流出，可是为什么就差了这么一秒！

　　不仅是这名蜥蜴人不甘，周围所有的蜥蜴人眼里都流露出不甘之色。

　　在它们的眼里，那一道散发着淡白色光晕有着类似于铠甲轮廓的光芒，显得是那么的刺眼与讨厌。

　　冰甲术。

　　来自冰雪与凛冬女神所传授的神术。

　　它的最大作用，就是让受术者拥有抵御物理伤害的保护力。虽然这个神术也有着承受力的极限，但是此刻看这个神术上面流露出来的淡白色光晕还非常的浓郁，就证明这个冰甲术此刻的承受力完全是满额的，任何一名蜥蜴人再想要以这种方式强行击杀重锤，已经是不可能的事了。

　　而紧接着，便是一道倩影突然掠现。

　　这就是蒂妮。

　　她之前一直隐藏不出，并不是为了看戏，只是为了维持那个“视觉扭曲”的神术而已。严格意义上而言，那并不是什么幻术，仅仅只是冰雪与凛冬女神神职下的一个小把戏而已——这个神术的具体作用就像是人类视线里的盲点区一样，通过将一小片区域范围进行遮掩，从而让其处于人类视线里的盲点，对其视而不见罢了。

　　但是事实上，任何精通于幻术破解的魔法或者神术，都可以轻易将这个小把戏给破除。而且除此之外，这个小把戏所能遮蔽的区域也非常有限，并不像真正的神术那般可以通过魔法阵之类的搭配和作用，甚至将一个城市或者一大片森林都给遮蔽或者改变。

　　当然这个小把戏，也并非冰雪与凛冬女神的专属，就像治疗神术并不是只有痊愈之神才会那样。

　　任何神职只要涉及到诸如雾、水汽、夜晚或者其他牵扯到视野范围的神明，都懂得这个小把戏，只不过在神术说明和具体情况上略微有些区别罢了。

　　此时此刻，蒂妮就如同一柄利刃那般直插敌人的心脏之中。

　　作为以战斗为职权的祭司，蒂妮的杀人术同样精湛，甚至可以说比起她的神术而言，她的战斗技巧和杀人技巧要出色得多。

　　只见蒂妮一马当先的闯入被蜥蜴人包围住的野蛮人阵线中，手中的斩刃挥出一道银光。

　　光芒闪闪，但是寒气却是极重，空气里甚至因为剑身挥舞的轨迹而留下了淡白色的寒气。但是如果觉得这无所谓而轻视了这些寒气的话，那么蒂妮就会让所有人都知道，这些寒气可不仅仅只是好看那么简单，它们同样也是带刀祭司作为战斗技巧的一部分利用，其本质上而言用来降低敌人的感知力和战斗能力的寒冰光环，就是这种寒气凝聚的体现。

　　只不过寒冰光环这种光环类神术作用于其他人的身上，是需要消耗带刀祭司甚至是神官的神力，而这种借由带刀祭司的进攻而发挥出来的寒气，却并不需要消耗额外的神力。当然正所谓一分钱一分货的典型，两者的效用和范围自然也是有些区别的，所以一般在更高级别的战斗力，带刀祭司也不会节省这么一点神力。

　　但是眼下这场战斗，这点寒气就已经足够了。

　　挥舞而出的斩刃，毫不客气的切断了一名蜥蜴人的颈脖，这恰好是一条大动脉部位，于是喷溅而出的鲜血就像是停不住的瀑布那般喷涌而出。

　　不过这一剑，却并未就此结束。

　　斩刃顺势继续以半圆弧度挥斩而出，但是剑身却也因为蒂妮的突进以及右手的下抬而开始降低。在看到第一名蜥蜴人被直接断喉而因此有了准备的第二名蜥蜴人，却并没有像它所预料那般挡住这一剑后给这名可恶的敌人进行反击，而是一脸难以置信的低头而视——它的胸膛被切开一道长达十厘米的伤口，身上的鳞片甚至未能保护得了它。

　　这道伤口上的鳞片两端，已经彻底结冰，几乎蔓延覆盖了它的整个胸膛，可是它却完全没感觉或者说不知道什么时候中的招。而且与一般的结冰不同，这种霜冰居然可以削弱它的鳞片所与生俱来的防御能力，只是轻轻一敲而言，冰屑就连同着鳞片成片成片的碎落。

　　在这道伤口里，甚至能够看到流动的血液已经凝结成霜，而且这种冰霜还在不断的蔓延深入——血管、骨头、内脏一一都被相继冻结，然后碎落。

　　而蒂妮却是看也不看这一剑所造成的结果，自有第三剑挥出。

　　这第三剑，却也不再是攻击颈部或者胸口，而是将第三名蜥蜴人的双腿齐齐斩断。

　　切口处，光滑如镜——这是真正的如镜，因为寒冰凝结住了这名蜥蜴人双腿的断口，周围甚至没有一滴血液溅落。

　　秘剑术·冰霜之舞。

　　一个突进和剑招的挥舞，便接连斩杀了三名敌人。

　　这就是带刀祭司作为有别于战斗神官所发挥出战斗力的可怖之处。

　　当然，严格意义上而言，这一招剑招其实已经不能算是冰霜之舞了。

　　作为曾经实力一度逼近黄金境的寒冰神殿的带刀祭司，这种秘剑术自然是学自寒冰之神的战斗技巧——尽管已经背叛了寒冰之神，但是也仅仅只是无法施展寒冰之神的神术而已，不过从寒冰神殿那里学到的战斗技巧和杀人之术却并不会因此而消失，这毕竟是人类自身通过努力而掌握的“记忆”。

　　要施展这类技艺的话当然也有着身体素质上的要求，很多技巧蒂妮如今之所以无法施展仅仅只是因为身体素质的强度还没有达到以前的水准而已。不过这一套“秘剑术·冰霜之舞”对她而言却是已经没有太大的难度了，只不过这里面所需要运用的神术技巧却并不是寒冰之神的神术恩赐，而是冰雪与凛冬女神所属的神术。

　　然后，蒂妮就发现，如果运用冰雪与凛冬女神的神术的话，这套剑招的威力比她以前所施展的时候还要强大得多。

　　这个发现，无疑更加坚定了蒂妮对冰雪与凛冬女神的信仰坚定。

　　在这一瞬间，蒂妮发现自己体内似乎涌入了更多的神力，而这些神力也在不断的淬炼和提升她的身体素质。没有任何光辉或者爆发的气势，但是蒂妮就是很清楚，自己在这一刻实力又一步晋升了，她已经踏入了下位白银的境界！

　　“冰盾！”

　　内心的惊喜并没有因此而让蒂妮失去理智，她依旧谨记着此刻还处于战场之上。

　　作为一名带刀祭司最重要的一点，就是战斗意识和本能的判定以及冷静。

　　周围数名蜥蜴人已经朝着另一边发起了进攻，蒂妮丰富的战斗经验瞬间就让她知道自己无法在一瞬间应付这么多的敌人，因此她挥手之际就是一个神术的施展。

　　一面齐人高的菱形透明光罩突然浮现在蒂妮的面前，为她挡下了来自左边五柄长枪的同时突刺。

　　强劲的力道猛然爆发，这面透明的冰盾瞬间就荡起一圈圈让人一看就知道是极其激烈震荡的涟漪。下一秒，这面冰盾就发出一声“波”的轻响，彻底炸裂开来，只不过这五名同时进攻的蜥蜴人却也已经没有力气继续强攻，在它们这一会停顿吸气准备再度挺枪猛攻的瞬间，蒂妮便毫不犹豫的发动了反击。

　　一道剑气破空而出。

　　首当其冲的就是这名站在蒂妮正面的蜥蜴人，它没有料想到这名敌人在刚才那一瞬间居然突破了实力的限制，成功踏入白银境，所以当下就被这道剑气给绞碎了身体。

　　事实上，也确实只能说这名蜥蜴人确实非常倒霉。

　　因为一般人哪怕是在战斗中刚刚突破极限踏入一个新的境界，绝对无法立即就使用新境界所赋予的特殊能力，甚至说不定就连自身的力量也会因此而失控。可是蒂妮却偏偏不能算是一般人，因为她之前的实力早就已经一度逼近黄金境，而且之前借助寒冰神殿的某些能力也数度尝试过黄金境的力量和规则，所以她早就很清楚白银甚至是初入黄金境时的力量施展。

　　也正是因为如此，所以蒂妮才能够在刚刚突破境界极限时立即就使用全新的力量。

　　这一点，就不是这些蜥蜴人所能够预料和知道的了。

　　一剑立威之后，蒂妮的手同样不慢。

　　她身形一欺而上，就贴着这四名蜥蜴人开始展开更进一轮的进攻。

　　无论是神术还是剑术，蒂妮自然都是上上之选，虽不说拥有剑圣的潜力，但是成为一方剑豪却也绝不是问题的，否则的话当初她也不会接到去截杀雪法妮奥的任务了。更何况此刻蒂妮所需要对付的仅仅只是几名下位青铜甚至身负重伤的蜥蜴人而已，如果连这点她都做不好的话，那么她也就不可能成为一名带刀祭司了。

　　几乎是在蒂妮将这四名蜥蜴人杀退的同时，她的左手也扬起了数道白色的光华。

　　那是治疗神术的光辉。

　　只不过作为带刀祭司的蒂妮，而且此刻又是在战斗之中，这数道白色光华的治疗神术自然不可能精准到哪去，效果也同样不可能特别出色，但是止住那几名同样身受重伤的野蛮人伤势，却是没有问题的。只要把伤势止住，防止继续恶化的话，以野蛮人那旺盛的生命力和可怕的意志力，恐怕修养上几个月后就能够再一次投入新的战斗之中了。

　　当然，前提是他们没有落下什么致残的后遗症。

　　几乎是这几名野蛮人的伤势止住的同时，重锤便发出一声如虎啸般的吼声，整个人猛得从地上站了起来。

　　那一刻，周围所有人甚至有一种错觉，仿佛重锤是顶着一座山而重新站立起来，整个人浑身都散发出一股难言的味道。

　　那是苍莽、可怖、惊悸等多种截然不同且又完全独立的气势。

　　但是无论是哪一种，带给人的感觉就是震慑。

　　甚至就连蒂妮，在重锤发出怒吼站立而起的这一瞬间，她都微微受到一定程度的威慑力影响，手上的动作明显慢了一拍。这对于一名信奉神明的祭司而言，这种现象可不同寻常，至少也能够证明，重锤的体内绝对蕴含着某种古代血脉，而且这种血脉之力在刚刚这一瞬间似乎有觉醒的味道。

　　但是，也仅仅只是“味道”而已。

　　因为这股气势仅仅只是爆发出那么一瞬间之后就消失了，所以重锤并没有因此而觉醒血脉。

　　只不过战场上的所有人却都很清楚，这代表着重锤以后很有可能是会觉醒血脉的，而且成功率绝对不低。尤其是像安德烈这样的捕奴人就更清楚了，这样一名蛮荒之地的野蛮人所具备的身价是有多么惊人，就算是拿去拍卖的话，起拍价恐怕也不会低于六位数，甚至有可能是百万起拍。

　　两名蜥蜴人指挥官，此刻立即转身逃跑的心思都有了。

　　因为它们已经发现，它们很显然陷入了某种可怕的战争泥潭之中——在蛮荒之地，没有任何部落族群会想和觉醒了血脉之力的野蛮人交战的。甚至哪怕是各大王国的正规军，也都会尽可能的避免和那些拥有血脉觉醒者的野蛮人部落交锋，这类人不说是万人敌吧，但是千人敌还是很有可能的。

　　尤其是那些已经踏入黄金甚至是圣域的野蛮人血脉觉醒者，一个人几乎就能够媲美上万人甚至更多的精锐战力。

　　这就是血脉觉醒者的强悍之处。

　　而此刻，就算重锤没有觉醒血脉，可是在刚刚那一瞬间，他还是晋升了实力，正式成为一名上位白银的高手。

　　之前他仅仅只是下位白银而已，就已经让这些蜥蜴人吃足苦头，它们甚至付出几乎全灭的代价也只是差点击杀了他而已。而现在有一名实力也是下位白银的带刀祭司协助，如今已经踏入上位白银且处于狂怒之中的野蛮人，它们哪还有勇气继续战斗，或者说就算它们还有勇气，可是也抵不过现实的残酷。

　　人数不足。

　　一场战斗之中，先后有两人实力境界晋升，这种事可不常见啊。

　　就在这两名蜥蜴人做出决断准备逃跑时，身后却是突然传来了数声“噗噗”的轻响，紧接着就是接连四声重物落地的声音。两名蜥蜴人惊得心脏仿佛停止了跳动，本身就是冷血生物的它们却感觉到一股更加阴冷的感觉，那恐怕比被蒂妮的秘剑术所杀时产生的寒冷都要更加彻骨。

　　两名蜥蜴人惊恐的回头而视，就见到一名黑发的人类少年正一脸冷漠的望着自己等人，在他的身边则倒下了四名蜥蜴人，那正是之前因为没有武器而留下充当近卫的四人——此刻这四具蜥蜴人的身体上只有一道细小的穿孔，那似乎是被某种利器轻轻刺入的细微伤痕，只不过位置恰好是眉心处，所以显得特别致命。

　　其中一名蜥蜴人甚至还能够清晰的看到，在这些伤痕处还有微微的黑色雾气冒出。

　　肖恩拄剑而立，在火光映照下，他的身形显得异常的英武和挺拔，但是却也特别的慑人，尤其是那几乎不带丝毫感情的眼眸，让两名蜥蜴人甚至错以为那是死神的分身降临。

　　“跪下。”肖恩一声低喝。

　　两名蜥蜴人“噗通”一声就扑倒在地，除了瑟瑟发抖之外更是一动也不敢动。

　　火焰的燃烧声依旧不停，但是喊杀声却已经是渐渐停息，数声脚步声微微响起，由远至近，然后停在了这两名蜥蜴人的身后。毫无疑问，这脚步声的主人自然就是重锤和蒂妮以及还能走动的野蛮人了。

　　“情况如何？”肖恩轻声说道。

　　“受伤那几人的命保住了，不过有一个人以后是没办法再战斗了。”蒂妮的脸色同样不好看，她虽然已经杀过不少人，但是毕竟没有经历过战争，对很多事情的看法和感想在今天终于被彻底颠覆，“不过情况不是很乐观，还是要快点进行救治才行。我不是专业的牧师……”

　　说到最后，蒂妮的声音已经有些微不可闻了。

　　十三名野蛮人，包括重锤在内最后还能够动的只有三人，另外十人里保住命的也只有三人，其余全部战死。

　　“对不起。”肖恩望向重锤，“是我考虑不周，害你们部族白白损失了这么多人。”

　　“大贵客，这不是您的错。”重锤的气势浩瀚如山，有着一种西大陆兽人所独有的那种蛮荒气息，但是此刻却也是有些诚惶诚恐，如此一来身上那股凛然可怖的气势也就消失得无影无踪，当即就五体投地，“这是一场神圣的战争，是为了我们重岩部落的生存而在，为了部落而死是他们的光荣，该说对不起的是我，因为我将大贵客都卷入了我们部落的战争中。”

　　“起来吧。”肖恩开口说道，“之前说了要教你们如何指挥作战，这就已经代表我和你们部落是一体的了。所以这一场战斗，我确实存在着判断错误的过错，这是身为一名指挥者所应该正视的问题。”

　　“感谢大贵客的教诲。”重锤又重新再度大声说了一句，于是另外两名野蛮人也立即匍匐跪倒在地重复了一遍。

　　重锤以这种话语来为肖恩赢取重岩部落的尊敬，于是他也就闭嘴不语了，不想扫了重锤的心意。

　　紧接着，又是一连串脚步声的响起，一名蜥蜴人用眼角的余光瞄了一眼，便看到一名女魔法师在数名灰精灵和狼人的庇护下也终于汇集过来。它不由得打了个寒颤，这场火云和燎原之火可是这名女魔法师放的，放火在蛮荒之地的绿洲草原上可是一种巨大的罪恶，如果被一个绿洲之地的掌管者知道的话，那可是不死不休的局面。

　　一瞬间，这名蜥蜴人就变得更加不安和恐惧了：它们要被灭口了！

　　“把火焰灭了吧。”看到塞西莉亚的过来，肖恩轻声说道。

　　于是塞西莉亚微微一笑，点了点头后，也不见她有什么动作，只是朝着那片正在不断蔓延而出的火焰走了过去。接下来便出现了让人惊讶的一幕，只见所有的火焰仿佛是在躲着塞西莉亚一般，随着她的步伐前进，火焰立即自动让出一条道路来，根本就不会烧到她分毫，而当塞西莉亚走过之后，火焰又很快就重新闭合起来，转眼间塞西莉亚就彻底消失在众人的视线里。

　　十数秒之后，在所有人的视野里，只见原本漫天狂舞着的怒焰仿佛受到什么时间静止魔法的作用一般，突然就停了下来。然后下一刻，所有的火焰立即朝着中心位置倒流而回，就如同是水流液体那般，只是一眨眼的功夫而已，已经扩散蔓延到方圆上百米范围的烈焰就彻底汇聚在塞西莉亚的右手掌心上，然后凝聚成一颗红色的光球。

　　只见塞西莉亚抬手一丢，这颗光球就飞向半空中，然后一头撞入火云中，发出一声“轰隆”巨响。

　　下一秒，方圆一公里之内便宛如白昼一般明亮！

　　而塞西莉亚，却像是做了一件微不足道的事情一般，轻轻拍了拍手然后迈步而回，脸上依旧带着淡淡的微笑，就像是一个等待表扬的小孩那般。

　　不多时，熊人和北地蛮人的部队也相继而回，就如同肖恩所猜测的那般，北地蛮人只负伤四人，熊人没有一人受伤，至于那名地精骑兵统领却也只是身受重伤彻底失去战斗力而已，并未死去。

　　看着地上三名战俘，肖恩轻轻一挥手：“除了这三人外，其他人一概不留，尤其是炎旗部落的狗头人！”

　　“是！”

　　所有人点头应是，紧接着立即就分散成数股兵力朝着那些狗头人溃散的地方追击而去。


第113章 重岩大祭司

　　重岩部落，是一个很朴实的部落。

　　在昨晚那场偷袭战结束之后，肖恩便决定不再浪费时间，而是连夜赶路前往重岩部落。

　　塞西莉亚将那烈焰射向夜空所形成的白昼异象笼罩了整整方圆一公里的土地，但是实际上这影响可不止这方圆一公里，虽不至于像塞西莉亚当初觉醒那般影响深远，但是好歹影响力辐射向周围数公里远还是有的。至少这一刻在数公里内如果有其他部落的话，便都可以看到这一公里所闪耀着的强光久久未能散去。

　　这也是肖恩决定立即离开这里的原因之一。

　　或许统治这片绿洲草原的哈贝克部落因为距离的缘故无法看到这里的异象，但是作为一个三等席的部落，肯定会有一名巫祭的——就如同外界其他王国肯定会有镇国强者那般，巫祭、祭司之流就已经等同这类身份，只不过他们并不是以武力而著称，而是以睿智引导着一个部落的前进。

　　当然，实力方面也同样毋庸置疑。

　　任何一名祭司，都是黄金境的强者；而任何一名巫祭，都是圣域强者。只不过巫祭与祭司所不同的，是大祭司也有可能是下位黄金强者，但是大巫祭则必然是上位圣域的强者。

　　不过任何了解蛮荒之地发展历史和规则的人都知道，像祭司和巫祭这样的人，他们的实力比起其他同境界的强者其实是要弱了一些的，而且虽然同样是以术法作为战斗手段，但是却因为术法上的天生缺陷因此比起魔法师也要有所不如。不过就算如此，任何一名来自外界的人也不会轻视这些“巫师”，因为他们的生命往往非常的悠长，所以智慧的积累也不是说着玩的。

　　像重岩部落的那名大祭司，按照重锤的说法，其实力大概只有下位黄金级而已，而且因为过于年迈，恐怕也就只能和那些初入黄金还未完全适应新力量的黄金级强者相提并论了。但是他却已经活了一百五十年，而且照眼下的情况来看，他就算再活过五十年恐怕都不成问题，而一般的下位黄金强者就算生命力再旺盛最多也就只能活个一百二、三十年。

　　而一名踏入圣域的巫祭，哪怕没有亲眼所见这异象，但是也绝对能够感受到这股强烈的魔法波动。

　　肖恩认为，哈贝克部落必然会有所行动。

　　所以他们必须尽快融入重岩部落的环境里，以消除有可能引发的其他麻烦。按照蛮荒之地的规则，只要重岩部落表示接纳自己等人的话，就算是哈贝克部落也不能对他们用过于强硬的手段，而只要不是和一个三等席部落交战的话，肖恩也就无所畏惧，因为他有的是手段应对。

　　至于炎旗部落那两百来名狗头人，虽未尽数诛杀，但是它们也丢下了超过一百具的尸体，剩下这些已经逃跑了的狗头人里面受伤的也绝不在少数，真正能够活下去的恐怕不足三十。而三十名受伤的狗头人对于一个部落而言，可不是什么好消息，或者说无论如何，炎旗部落这支试图偷袭重岩部落的军队以大败收场，这对炎旗部落而言绝对是一个致命的打击。

　　甚至已经不需要重岩部落出手，只需要放出一点风声去，炎旗部落就不可能幸存。

　　因为哪怕是四等席部落，在损失两百名年轻壮力士兵后也会元气大伤，更何况炎旗部落只是一个五等席部落？

　　只不过，这种已经不算是战术而是阴谋的行为，重锤不会接受。哪怕他知道这是肖恩等人的好意，可是作为一个自己部落的死对头，重锤还是希望自己的部落能够亲自踏破炎旗部落的大门。

　　这，就是属于野蛮人部落的荣耀。

　　急行军整整一夜和几乎一个白天之后，众人终于在重锤的带领下于正午之前赶到了重岩部落。

　　在肖恩的眼里，这个部落已经只能用残破来形容了。

　　任何一个生活在蛮荒之地的族群，都会非常在意自己的部落居住地，且不说部落内的帐篷、土屋，仅是用于保护部落的土墙就一定会非常认真的修葺。可是现在整个重岩部落呈现在众人眼前的，却是有好几段土墙都已经崩塌了也没有人去修补，而部落甚至有好几个土屋都倒塌了，显露出一种荒败的气象。

　　肖恩望了一眼重锤等人，这一刻几乎每一名还幸存着的野蛮人瞬间双眼就红了。

　　安德烈、塞西莉亚、蒂妮等人微微叹息一声，却是谁也没有说什么，一股死寂的气息在整支队伍里弥漫开来。看到眼前这一幕，大家的内心已经有所明白了，恐怕重岩部落已经被攻破了，否则的话不可能会出现眼前这种现象的，只不过肖恩没有下达命令，他们也不想去行动。

　　至少，这也算是一种沉默的善意。

　　不过就在这时，一阵急促的钟音敲击声突然响起。

　　重锤等人眼前一亮，这是部落用于有外敌来犯时的警戒钟声。

　　此刻在众人眼前的就只有一个重岩部落而已，所以警钟的声源从何而来自然是一清二楚的事。

　　很快，就有一支衣着破烂，手上拿着五花八门各式各样“兵器”的野蛮人从重岩部落里跑了过来。

　　人数并不多，只有四十来人，男女皆有，甚至其中还有好几位几乎可以称为爷爷奶奶这一级别的老者，同样的其中也不乏面孔还显得非常稚嫩的少年。他们人数虽少但是却气势十足，并没有因为肖恩这一方人多而有所畏惧，观其气势凝聚甚至已经不比肖恩这支刚刚经历一场血战还处于威势巅峰的部队弱上多少。

　　如果说这些没有抱着必死信念的话，恐怕是没有勇气出来面对的。

　　不知为什么，几乎所有眼看到眼前这一幕的人，都想到了一个词。

　　举族之力。

　　站在肖恩队伍后方和周围的三十五名熊族人，甚至有许多人突然都放下了冲击盾，伸出熊掌擦拭眼里的泪水。作为曾经同样生活在这片大地后，后来却是成为了俘虏、战利品的熊人很清楚，眼前这一幕意味着什么，当年他们也是如此过来的，此刻因为感同身受，眼眶不知不觉间就湿润了。

　　泪水，无论如何也止不住。

　　肖恩缓缓抬起一只手，从重岩部落里冲出来这支“乌合之众”所散发出来的气势明显一滞，以肖恩等人的眼力自然能够看得出来在这一瞬间，这些人的脸部表情和身体所散发出来的那一丝畏惧、紧张。只不过这种情绪并没有蔓延开来，战死沙场本来就是所有野蛮人所重视的荣耀，更何况是为了部落！

　　“我们没有敌意。”肖恩沉声说道，彼此之间双方的距离稍微有些远，声音不大的话自然无法让对方听到。

　　只不过这样一来，肖恩的声音听起来就充满了一种霸道的气势，这自然不可能让重岩部落的人有所相信。更何况，他们才刚刚经历了一场战争，此刻又是抱着必死的信念而至，如果如此轻易就相信肖恩的话那才是真的值得怀疑。

　　“是我！”重锤这个时候已经迈步而出，站在双方的中间，“铁锤和战锤呢？”

　　听到重锤喊出的名字，肖恩的面部肌肉稍微痉挛抽搐了一下，但是在眼下如此严肃的气氛里如果他笑出声来的话，那恐怕才是真正的不妥。

　　嘲笑野蛮人的名字，这就等于是骑士所发起的决斗那般，不允许丝毫的回避。

　　那些站在重岩部落门外的人看到此刻走出来的人居然是重锤，他们的脸色不仅没有丝毫转变，反而显得更加的愤怒，尤其是一名老者更是排众而出，用尽全身力气的朝着重锤扔出了手上的武器。

　　可是或许是因为年老力衰的缘故，这件谁也看不懂的铁制兵器才飞了一半的路程就摔落在地。

　　“阿塔巴，你这个叛徒！”老者嘶声力竭地吼道。

　　听到这名老者的吼声，包括重锤在内所有人皆是一愣，而重锤和那几名野蛮人更是脸色大变。

　　“怎么回事？”塞西莉亚有些茫然。

　　“阿塔巴是重锤没成为酋长候选人之前的名字，对方喊出这个名字就是已经否认了重锤的身份。”肖恩苦笑一声，“我就知道没有这么简单，唉。”看着塞西莉亚猛然间恍然大悟的模样，肖恩伸手轻轻的拍了拍她的头：“这是很正常的事，换了是我们的话，大概也会这么怀疑的……毕竟，重岩部落才刚刚经历一场大战。”

　　“你居然勾结外人！”那名老者果然如同肖恩所预料的那般，发出一声怒吼。

　　“大祭司，我没有！”重锤立即双膝着地的跪了下去，一脸惊慌的辩解道，“这位是肖恩·康纳利爵士，是外界的一位领主，也是我们蛮荒之地的大贵客！更是我们部落的恩人！”

　　还幸存着的几名野蛮人也同样迈步而出，然后跪倒在重锤的身边，齐声说道：“请大祭司明察！”

　　这一次，就连肖恩都有些错愕了。

　　眼前这个看起来似乎随时都会死去的老头就是重岩部落那位活了一百五十年的大祭司？

　　这与肖恩所知道的情况，似乎有些不对啊。


第114章 野蛮人罗南

　　这是一个残破如废墟的部落旧址。

　　这里没有如西大陆那些部落一般高耸直立的巨大木墙，更没有像石墙之类的构造防御。有的仅仅只是一些甚至还没有齐人高的夯实土墙，甚至不能算是土墙，只是一排排的土墩，别说是那些白银高手，就算是青铜境的人都能够轻易翻过，与其说期望这些土墙有什么防御作用的话，还不如说这些土墙只是一种领地的象征。

　　这个部落聚集地有一个并不算华丽，当然也不难听的名字。

　　重岩。

　　如同部落之民所赋予的意义一样，重岩部落的子民确实犹如岩石一般坚硬、顽强。

　　肖恩跟随在那名重岩部落的大祭司身后，身边是塞西莉亚、蒂妮两人，安德烈并没有跟随而至，而是去负责布置警戒线，以防止有可能遭受到的袭击。

　　在蛮荒之地，任何谨慎小心都不为过，因为敌人往往会在你稍有松懈的那一刻就发动突袭。

　　走在部落的聚集地内，肖恩能够看得出来，作为一个五等席的部落其聚集地面积自然不会太大，毕竟整个重岩部落只有不到两百人的子民。但是此刻随着前行，肖恩看到的却是一个破败的聚集地，这里只有为数不多的七座土屋，是部落里最为重要的七座建筑物，包括酋长、大祭司、护卫长的住所，也包括了学习知识的祀堂、储放食物的粮仓、未来酋长候选人的居所以及部落贵客的住所等。

　　但是此刻，这七座土屋却有五座已经倒塌。

　　废墟上，还能看到一些野蛮人正在搬运掉那些废墟的石块。

　　蛮荒之地的祭司掌握着一种类似于炼金术的特殊手段，他们可以制作提炼出一种很特殊的液体，这种液体浇灌在沙土上便可以让这些沙土的内部引起某种变化，从变得水火不侵且非常坚硬。当然，这种坚硬也仅仅只是相对而言，从硬度上而言自然还是比不上石块建造的房子，但是至少要比真正的沙土好得多，而且不怕风蚀也是一个很重要的因素。

　　除了崩塌的土屋外，还有许多帐篷都被销毁，在聚集地内不少地方都能看到成片焦黑的土地。

　　这一点，对于刚刚放过火的肖恩三人而言，自然是非常熟悉了。

　　无论这位重岩大祭司是否有意让肖恩他们看到眼前重岩部落的这一幕，但是至少肖恩等人确实已经看到了整个重岩部落的惨况，这和肖恩当初所预想的情况略微有些不同。尤其是当肖恩看到重岩大祭司的情况后，眉头更是不由自主的皱了起来，他这副心事重重的模样并没有任何的隐瞒。

　　于是，周围的空气都变得有些低沉起来。

　　接待肖恩等人的地方，是在大祭司的土屋里。能够进入这间房子的除了肖恩、塞西莉亚、蒂妮三人之外，就只有重锤以及另外一老一少两名野蛮人——老的那位拥有一股不同寻常的凶狠气息，这股气息并不能说明这个老头有多强，但是毫无疑问他曾经一定是这个部落里最强大的勇士；反之另一名年纪大概也就是刚成年的年轻野蛮人，就显得有些弱势，至少他除了体格确实如同野蛮人那般魁梧之外，还真的看不出有哪一点像野蛮人。

　　肖恩估计，这个年轻的野蛮人肯定还没见过血。

　　“贵客，非常感谢您救了重锤，我对于刚才的冒犯深表歉意。”重岩大祭司一脸诚恳的低头道歉。

　　在来这里的一路上，重锤已经简明扼要的说明了他和肖恩以前的那点恩怨，以及随后在逐风部落那里发生的事情，就连这一路上顺便解决了炎旗部落那支军队的事，也没有遗漏，毕竟他还带回来了七具野蛮人的尸体，此刻这些尸体正在接受洗礼，然后才能够安葬入土。

　　“你掉阶了？”肖恩上上下下的打量了一眼这位重岩大祭司，然后很快就发现他身上那点不自然的气息所在。

　　肖恩的话，引起了旁边两名野蛮人的一阵惊慌。

　　不过重岩大祭司却是很快就伸出手，肖恩注意到，这位大祭司只是一个手势而已，就已经成功的安抚住了两人的情绪，这证明这位大祭司在部落里确实非常受人爱戴。

　　“是的，贵客。”大祭司并没有否认，而是很干脆的点头承认，“在上一场战斗中，我受了些不可恢复的伤，所以我的实力确实不如之前了。如今我也确实已经不再适合担任大祭司之职，所以我现在的主要精力都在于培养这个孩子……罗南。”重岩大祭司招了下手，那名年轻甚至显得有些怯弱的野蛮人便走了过来：“这个孩子的潜力非常好，只是信心有些不足而已，他将来必然也能够成为一名大祭司！”

　　肖恩扫了一眼这位年轻的野蛮人，在肖恩那锐利得几乎可以说是实质的目光下，这位年轻的野蛮人显得有些胆怯和懦弱。

　　“你叫罗南？”肖恩开口问道。

　　年轻的野蛮人点了点头。

　　肖恩的目光微微一皱，沉声喝道：“说出你的名字来！”

　　“罗……罗拿！”年轻的野蛮人被肖恩这么一吓，当即就有些慌了，不过一开口就暴露出他大陆通用语还不怎么熟练的事实，“不对，我是说……罗拿！拿……南！罗南！”

　　很快，肖恩的眼里就浮现出那道谁也无法看到的金色光芒。

　　只是扫了一眼，肖恩的内心就显露出一丝震惊。

　　【姓名：罗南】

　　【种族：野蛮人】

　　【战斗职业：牧师（一阶）】

　　【个人属性——力量：15（17）；耐力：15（20）；敏捷：5（10）；智慧：16（20）；意志：16（21）】

　　野蛮人这个族群，天生就拥有比人类要高得多的力量和耐力天赋，而敏捷却是要稍微有些不如，尤其是在蛮荒之地这里生活的野蛮人，力量和耐力的天赋要更加明显得多，所以一般蛮荒之地的野蛮人其力量和耐力的成长极限都能够达到十五点，而敏捷则被限制在八点，智慧和意志倒和一般人类没什么区别，都是十点。

　　可是眼前这个叫罗南的野蛮人目前还仅仅只是处于一阶的“牧师”而已，就已经拥有高得吓人的个人属性，以肖恩对各职业的详细了解程度，自然不难逆推出眼前这个叫罗南的野蛮人所具备的初始属性。而也正是因为逆推出这个属性，他才会觉得无比的震惊。

　　因为罗南不仅拥有一般野蛮人所应具有的十五点力量和耐力的成长极限，甚至就连他的智慧和意志也同样是十五点的成长极限！而且还在他成年之后，就达到了智慧和意志的成长极限值，比起卢比那个盗贼少年而言，眼前的罗南更加符合“天才”这两个字的定义！

　　“确实是一位很有潜力的年轻人。”肖恩尽管内心诧异，不过脸色上倒是非常平静，他装模作样的检查了一下罗南的情况，然后才点了点头，“他的成就将来绝对不在你之下。”

　　最后这句话，却是在对重岩大祭司说。

　　“巫祭？”重岩大祭司听到肖恩的话后，不仅没有丝毫怒色，反而脸上露出了欣喜的神色。

　　“大巫祭。”肖恩简明扼要地说道，“当然，前提是他能活到那个时候，而且也拥有足够的学习时间。”

　　原本听到“大巫祭”三个字时，罗南像是被吓傻了一般呆立当场，而重锤、重岩大祭司和那名老头却是流露出一副几乎是欣喜若狂的神色，似乎根本就没有去思索为什么肖恩会如此肯定。不过在听到肖恩后半句后，重岩大祭司也像是被惊醒一般的醒悟过来：“贵客，您说得对，就算有天赋也还需要有足够的学习时间，甚至是足够的勤奋。”

　　蛮荒之地的祭司、巫祭的成长方式，其实和魔法师、术士是差不多的，但是却是要比魔法师快上不少，毕竟魔法师并不信仰神明，可祭司、巫祭却是有信仰神明的习惯。从本质上而言，只要有足够的时间且足够虔诚和勤奋，任何踏上祭司之路的野蛮人要提升实力都不是一件难事，但是唯一卡住他们成长的关卡，也正好是如同魔法师、术士那般最为重视的因素。

　　天赋。

　　蛮荒之地的祭司、巫祭从来就不缺时间，他们的信仰也绝对足够虔诚。但是很可惜的是，他们与生俱来的天赋却也限制住了他们的未来成就，或许在遇到一些重大的机遇可以让他们的实力有所提升和改变，但是不是每一个野蛮人都能够受到幸运女神的青睐和眷顾。

　　不过就算再怎么快，罗南想要从目前的情况爬到重岩大祭司之前的位置，最少也得十年的时间。

　　当然，如果他的运气足够好的话，或许可以更快一些。

　　从眼前的利益而言，罗南对于肖恩而言，其价值还不如卢比。至少卢比再经过一段时间的调教后，他就可以正式投入实战的使用——当然前提是这个盗贼少年不会在执行第一次任务时就逃跑。

　　“不知道这一次，贵客你们远道而来是为了什么事呢？”

　　“比起这个，我更想知道重岩部落遭遇了什么事。”


第115章 履行承诺

　　“我们遭遇了一场掠夺。”重岩大祭司叹了口气，“一场足以让我们重岩部落灭绝的掠夺。”

　　“掠夺？”肖恩的眉头微皱。

　　掠夺这个词，就如同字面含义上所解释的那般。

　　只不过在蛮荒之地，因为蛮荒之王的出现以及各大一等席、二等席部落的联合及约束，掠夺这种明显会让那些实力弱小的部落灭绝的行为，应该是受到抑止甚至杜绝才对。尤其是在眼下，蛮荒之地即将入冬的情况下，掠夺的行为更是不可饶恕，因为严寒的冬季会让整个蛮荒之地陷入冻结的情况，水草会纷纷枯萎，有限的水源也会因此冻结成冰，所以这个时候只能依靠极其有限的肉食和衣物进行果腹和保暖。

　　几乎每一年的严冬，蛮荒之地都会有大量因此而死的人。

　　可以说，严冬才是限制住整个蛮荒之地人口增长的重要因素。这也是为什么每个部落都不会随意扩大规模和大量繁殖后代的原因，没有足够的食物和保暖，那些刚生下来的孩子绝对渡不过第一个寒冬——当然，狗头人和地精不在此列，这两个种族是出了名的族群庞大，只不过它们平时的减员也是极大，所以没有足够的后代数量，它们甚至不需要严冬就会在无休止的战争中灭绝。

　　不过肖恩还很清楚，掠夺在蛮荒之地还有另一个意思。

　　扩张。

　　“哪个部落在扩张？”肖恩开口问道。

　　只一句话，就让重岩大祭司面露惊讶之色。他之前以为重锤说肖恩对蛮荒之地很熟悉，很有可能是那些一等席部落的大贵客时，他还以为重锤只是为了增添肖恩的身份和地位而编造的善意谎言，但是眼下从肖恩只是听到掠夺就能够联想到扩张这一点来看，重岩大祭司觉得自己显然有些太过武断了。

　　不过这也难怪，因为往往获得足够长久的人，都会因为自身知识的积累和增加而倍感骄傲与自豪，从而产生某种领域领头人的错觉，因此在对待许多事物上本能就会保持着怀疑的态度，所以显得武断、主观不过是长寿者的一种“副作用”而已。

　　“你不用觉得惊讶，这其实只是简单的逻辑推理而已，任何知道蛮荒之地情况的人都能够推断出来。”肖恩能够轻易的感受到重岩大祭司的态度变化，当然也就能够感觉到他眼里的惊讶，“一般喜欢掠夺的部落，都是像罗西部落那样的存在，他们喜欢战争也享受着战争，并且不从事任何生产行为，一切供给都由雇主提供，必要时自然会去掠夺。只不过这类部落的掠夺都很有分寸，不会对一个部落的持续发展造成重大危害和影响。”

　　“但是你刚才说这场掠夺给你们重岩部落带来的结果几乎是灭绝的危机，这显然就有些超过标准了。再联系到即将入冬的情况，所以我便大胆推测，这场掠夺其本质并不是为了帮助自身的部落度过严冬，而是为了给部落带来更大的收益……而什么样的收益才是更大的收益呢？以我对蛮荒之地的了解，能够通过掠夺带来收益的，就只有扩张了，只有扩张才能够真正壮大一个部落。”

　　这一次，不仅是重岩大祭司感到惊讶，就连罗南和那名野蛮人老者都一脸震惊。只有重锤，似乎早就已经接受了肖恩的无所不能和强大，脸上的神色倒是还保持着平静，尤其是在看到包括大祭司在内的所有人都一脸惊讶的模样，重锤的内心突然感到一阵愉悦。

　　片刻后，回过神来的重岩大祭司才点点头，有些心悦诚服的开口说道：“确实如贵客你所推断的这般……掠夺我们重岩部落的人是黑水部落。”

　　“黑水？”肖恩微微一思索，便有所了然。

　　黑水部落，是一个后期在游戏中表现得非常强势和抢眼的二等席部落，除了这个部落没有大巫祭无法晋升一等席部落外，其部落无论是规模还是战斗力都不比任何一个一等席部落弱。尤其是在数次针对千年盟约帝国的军事行动中，负责作为一锤定音般的重要战力的，都是由黑水部落的黑狼骑兵所担任。

　　这是一个集结了狗头人、野蛮人、地精、矮人、蜥蜴人、半龙人以及诸多半兽人的超一流强盛部落。

　　历史，并没有产生任何偏差，而是在按部就班的继续前进。

　　掠夺式的扩张，从目前来看应该就是这个部落强盛起来的主要原因之一。

　　至少，在肖恩所知道的后期历史里，黑水部落那时候已经不需要依靠掠夺就能够自给自足了。

　　“是的，这是一个恶棍部落！”重岩大祭司有些愤恨地说道，“他并不是哈贝克部落的附属，而是依附于黑金部落，那是一个由矮人所统治着的强大部落……黑金部落和哈贝克部落彼此不合，所以只要黑水部落不是掠夺黑金部落的附属，而是以哈贝克部落的附属作为掠夺目标的话，黑金部落就不会理会。”

　　“那么你们的宗主部落呢？”肖恩有些好奇的问道，“既然黑金部落不予理会，作为你们的宗主部落应该有保护你们这些附属部落的义务，难道哈贝克部落没有采取任何针对措施吗？”

　　听到肖恩的话，重岩大祭司泛起一丝无奈的苦笑：“掠夺的行为本身并不禁止，这些都是部落的生存所必备的条件。只是因为现在王不同意，所以各大部落才有所收敛和约束，只是这种行为一时半会肯定没办法彻底禁止，所以实际上在蛮荒之地还有很多部落都在这么做，甚至因为以后可能要全面禁止这种行为，因此反而有些变本加厉的情况。”

　　“而且宗主部落可不像你们外界的领主，对麾下领地领民都有保护的职责。”重锤接过话，继续开口解释道，“如果是外敌入侵的话，那么宗主部落当然有义务出兵，不过一般负责打消耗的还是我们这些小部落的人……但是如果只是蛮荒之地的内部纷争，宗主部落从来就不插手，要不然同样是依附于哈贝克部落的炎旗部落，怎么敢明目张胆的举兵进犯我们呢？”

　　听到这话，肖恩终于恍然大悟：“原来如此，难怪我一直无法理解，现在总算明白了。”

　　蛮荒之地，其实就是整个奇迹大陆的一个缩影。

　　在这里的部落，与外界那些王国其实没什么区别，彼此之间的战争都只是为了自己的部落变得更加强大而已。只不过蛮荒之地向来信奉弱肉强食，很多事情都表现得更加的赤裸裸和残酷而已，不像外界那些依附于各大帝国之下的公国，归属同一个宗主国的公国都不会互相发动战争，但是彼此之间的阴谋诡计也同样少不了。

　　这就是现实。

　　“所以，我们现在部落其实已经是真正的山穷水尽了，无法用最好的东西来招待贵客您，实在是我们的罪过。”重岩大祭司很是诚恳的向肖恩道着歉，“不过贵客您放心，我已经吩咐下面的人今晚宰杀十只猪羊来招待贵客和您的部下，这也是我们唯一能够做到的了。”

　　“十只猪羊？”肖恩微微一愣，“我刚才跟着你进来的时候，看到你们的部落畜养圈里似乎就只剩十只猪羊吧。”

　　“是的。”重岩大祭司点点头，“成年养肥了的就只剩下这十只没有被抢走，另外还有几只幼羊和一头母牛，请原谅我无法用羊羔来招待贵客您，因为这对我们部落的生存确实有些重要。而且那些老羊宰杀之后，也可以做多几件御寒的衣服，至少可以帮部族里的孩子渡过这个严冬。”

　　“奇怪了。”肖恩有些疑惑和无法理解，“既然黑水部落能够进行掠夺的话，为什么你们不可能呢？”

　　“这位贵客，不是我们不可以，而是我们无法这么做。”一直没有开口的那名年迈的野蛮人终于开口了，“成为黑水部落劫掠的对象不仅仅只是物资损失惨重，就连部落里的人也都损失惨重……酋长、护卫长以及所有的酋长候选人都已经战死了，同时战死的还有部落里的许多年轻人，现在我们整个重岩部落已经不足五十人，其中大多数都是老人和小孩，想要凑出一支卫队都很困难。”

　　肖恩回想了一下之前在重岩部落见到的一幕，那些冲出来几乎是要举族之力一战的人确实不多，而且也有很多老人和小孩，此刻听到这位野蛮人的话后，他才终于明白重岩部落居然受到了这么惨烈的打击，同时也明白为什么炎旗部落那些狗头人居然敢来找重岩部落这些野蛮人的麻烦。

　　“谁说你们的酋长候选人全部战死了，这里不就有一位嘛。”肖恩伸手推了重锤一把，“既然你们现在部落已经没有酋长和酋长候选人了，那么重锤现在成为重岩部落的酋长，应该是一件理所当然的事吧？”

　　“确实合适。”重岩大祭司沉默了片刻后，终于点了点头，“老威克，你立即去安排一下，今晚趁着招待贵客们的时候也向族里的人宣布一下，以后我们部落的酋长就是阿塔巴了！”

　　“是！”年迈的野蛮人依旧显得精力十足，他行了一个野蛮人所独有的捶胸礼后，就转身离开了这里。

　　“而且没有部队也不是什么问题。”肖恩平静地说道，“我和重锤……唔，现在应该说是阿塔巴酋长了吧？我和阿塔巴酋长还有一个约定，所以暂时会在你们重锤部落这里住一段时间。”

　　“您是说……”重岩大祭司的眼里，突然闪耀出一种精光。

　　肖恩微微一笑，然后点了点头。

　　一切，尽在不言中。


第116章 欲来的风雨

　　蛮荒之地，从来就不是什么太平场所。

　　一个多月前轰动整个首尾蛇航线的逐风部落事件，终于渐渐平息，除了一些消息明显不太灵通的人士之外，在蛮荒之地已经没有人会再度谈起这件事了。对于蛮荒之地的人们而言，有着太多的新鲜趣闻能够成为饭后谈资，根本不必要在这件有可能丢性命的事情上继续高谈阔论。

　　尤其是在逐风部落。

　　自从有几支敢于挑衅逐风部落贸易长比利的捕奴队被尽数屠戮，然后又有十数人因为将比利丢脸这件事当成谈资和他人交谈被比利听到直接处死后，逐风部落就再也没有人敢于谈论这些事情。

　　同样的，经过逐风部落的商队、捕奴队也明显少了许多。

　　但是这一切，并未引起比利的任何在意。

　　这一个多月来，比利几乎是将全部心神都投入到了训练自己这支武装部队的事情上。甚至因为之前的失败，比利还以各种借口对部落进行强行征兵，首当其冲的就是盗贼公会的人，如果不是这些人惹上不该惹的对手，也就不会发生那件事情，以比利的小心眼又怎么可能放过这些盗贼工会的人呢？

　　其次受到遭殃的，就是那些捕奴队。

　　这些捕奴队都有一个明显的特性，就是实力皆是不俗，但是却又非常的贫穷，在逐风部落这里的名声都不怎么样。于是这些人就很倒霉的被比利找了个借口强行征调，当然也不是所有人都认为是倒霉的，至少他们从此之后虽然过得很累，但是三餐却是非常温饱，再也不用担心挨饿。

　　幸运的是，比利自然没有头脑发热到连商人和他那些护卫都下手，而且也很明确的将范围控制在逐风部落这里。

　　因为比利如今已经是大裂谷区的副区域长，他直接管辖的贸易点就有四个，一个逐风部落贸易点有所亏损，但是其他三个归他管辖的贸易点却并没有这样的事，这便不能以他的业绩不足来当弱点进攻。而且比利也非常聪明的没有在逐风部落选出一个新的贸易长，这一点也同样是他可以利用的地方。

　　一个多月的时间，比利麾下的私人部队就有两百人，再算上逐风部落那支武装部队一共就是三百可动用的兵力。而且在吸取了上次对付肖恩的错误和经验后，这三百名武装士兵的精装都得到了很大的改善，几乎清一色都是精良级的装备，兵种的搭配也非常齐全，这一次甚至还有了一百骑兵。

　　就在比利如此刻苦的训练这支私兵部队时，一辆装饰奢华的马车终于缓缓行驶而至。

　　马车没有车夫，拖着马车前行的是两匹皮毛黑得发亮的黑马，这可是非常少见的名种。对于那些真正爱马懂马的人而言，只需要一眼就能够看得出来，这两匹名马的价值比起后面那个装饰奢华得几乎等价于同重黄金的车厢而言，还要更加高贵，因为这可是柴纳斯帝国的黑色梦魇。

　　据说每年走私往贸易之都的数量都不会超过五匹，而在柴纳斯帝国也并不是什么人都能够拥有黑色梦魇，只有那些真正历史悠久的名门大贵族才能够拥有，这可是真正的身份与地位的象征。哪怕是在贸易之都，每一匹黑色梦魇的拍卖价至少也要数百万枚金币，就算再怎么便宜，两匹黑色梦魇恐怕也值千万金币。

　　一时间，所有人望向这辆马车的目光就变了。

　　但是真正敢于上去抢马的人，却是一个也没有。

　　能够在蛮荒之地生活的人都不是傻瓜，这样一辆价值超过千万之巨的马车能够在蛮荒之地这里独行，车厢里的人实力恐怕绝不简单。尤其是那些真正有实力和有头脑的捕奴人，在马车从身边行过的时候，脸色猛然间就大变，立即头也不回的离开，根本不再去看这辆马车一眼。

　　转眼间，便有超过十数支捕奴队迅速离开逐风部落。

　　这十来支捕奴队都是逐风部落这里颇有名气的捕奴队，其他捕奴队或许没有办法感受到马车上那浓郁的血腥气，但是看这些捕奴队走得如此惊慌失措，也就都知道这辆马车绝对不是他们可以打主意的目标。

　　马车很快就行驶到逐风旅店。

　　这里是整个逐风部落最为奢华的旅店，但是自从一个多月前那场事件爆发后，就再也没有人在这里入住了。并不是因为旅店的收费太贵，而是所有人都看清了一个真相，这个只有一个出入口的旅店在蛮荒之地这种地方可不是什么保护，而是一种和自杀没有什么区别的行为，只要比利派人将旅店一围，根本就没有人能够从其他地方逃跑。

　　两匹黑色梦魇突然打了一个响鼻，其中左边那匹更是发出一串嘶鸣，然后车厢很快就被打开了。

　　一名穿着朴素简洁的女子从车厢内走出。

　　这名女子没有穿戴任何护具，一身服饰也是以活动性而考虑而轻便猎装，不像那些哪怕去打猎的贵族千金穿戴着的猎装都有着许多不必要的奢华装饰。

　　女子有着一头黑色的长发，五官面容非常的柔美，但是此刻板着一张脸时却是显露出一种生人勿进的危险气息，为她平添了数分冷酷。周围所有人在看到这名容貌精美的年轻女子时，都能够感受到眼睛微微传来的酸痛感，许多人根本就无法直视这名女子的存在，那股强烈的气息甚至让许多人联想到逐风部落这里的前贸易长比利。

　　那是一种真正危险的气息。

　　几名负责逐风旅馆护卫工作的武装士兵在看到这名女子从马车上走下来后，都不由得打了个冷颤，似乎是感觉到周围的温度莫名其妙的下降了一般。但是尽管内心有些恐惧，身体也微微发颤，可因为职责所在，这几人还是不得不拦截住这名女子，几乎每一个人都是一副如临大敌的模样。

　　“你们就是这么接待客人的？”女子终于开口了。

　　她的声音非常清脆悦耳，那是一种如风铃般的声音，非常动听。

　　几名护卫微微一愣，随即才发现这名女子根本就没有任何敌意行为，可是为什么他们却会围上来呢？以这些护卫的实力自然无法理解，他们这种反应是一种畏惧的本能行为，就像是山林里的猎户在看到老虎时也会下意识的聚集起来一样，那是一种生物链所传递出来的“危险”信息。

　　护卫们纷纷让开道路。

　　“好好照顾我的马，它们哪怕是掉了一根马毛，也不是你们能够赔偿得起的。”女子迈步而行，随着她的前进，那股冰冷的气息也越发的明显，“顺便帮我把比利找来，我不想浪费时间。”

　　护卫们面面相觑，不过其中一位还是很快就离开了这里，朝着比利的居所赶去，他现在只祈祷比利此刻还没有离开部落去执行他所谓的训练计划。而其他几人看到这名护卫跑得飞快，除了暗暗咒骂外也没有办法，谁让他们反应不如他快，错过了可以离开这个危险女人的机会，于是只得立即动手将马车给带进后面的马厩处。

　　幸运的是，当那名护卫找到比利的时候，比利正好打算离开逐风部落继续去训练他的士兵。不过在听闻了这名护卫的传话后，比利便毫不犹豫的转身离开，赶到逐风旅馆这里会见这名女子，而跟在比利身边的则还有一位中年男子，倘若肖恩能够看到这名中年男子的话，便会认出这人的身份，他正是当初拍板将重锤等人卖给肖恩的那名中年人！

　　“下属比利参见特使大人。”在女子入住的房间内，比利单膝而跪，低头说道。

　　比利的实力如今还是下位黄金，因此他自然不难发现，眼前这位之前被区域长称为特使的女子其实只有上位白银巅峰的实力，虽然半只脚已经踏入黄金境，但是只要一天不是黄金境的强者，就永远只能被称为高手而已。可是不知道为什么，比利却是从这个年轻女人的身上嗅到了一种令他都感到危险的气息，这股气息和当天那位让他颜面尽失的年轻领主肖恩是一样的。

　　“你是黄金强者，我还未入黄金，你下跪于我也不好看，起来吧。”女子轻声说道，“你可以称我为银，我是少爷身边的护卫，这一次事情有些严重所以特别前来协助你……我只想知道目前的情况如何。”

　　“这位便是之前和肖恩有所接触的捕奴人，根据我的推测，肖恩应该是前往那名野蛮人的部落。”比利站了起来，然后伸手介绍着身边这名中年男子，“我们虽然不知道那名野蛮人的部落在哪，但是他却是知道那名野蛮人的敌对部落在哪，之前也已经和他们有过几次交易了，所以只要先找到这个炎旗部落的话，我们就可以顺势找到那名野蛮人的部落。”

　　“你确定这样能够找到肖恩？”

　　“是的，大人。”比利点了点头，“就算肖恩不在那，那名野蛮人看起来应该是肖恩的同伴，只要我们把那个部落的人都抓住然后放出风声的话，不怕肖恩不来找我们。”

　　“很好，什么时候出发？”

　　“大人，一切准备就绪，随时都可以出发了。”

　　“那么就不要浪费时间了。”银轻声说道，“无论如何，肖恩必须死……无论是公事还是私事。”

　　这一次的行动，本来并不是银负责的，而是应该由狼负责，她才是真正擅长追踪和偷袭的强者。只不过银在得知对方是肖恩之后，她才毛遂自荐，因为肖恩身上有一份她非常需要的东西——猎魔协会的手稿，而且她的老师也非常继续这份手稿，所以无论如何她都必须在第一时间内取得这份手稿！

　　但是她所效忠那位少爷身边无论如何都必须保持有两位以上的护卫，因此银只能孤身而至。

　　几乎是才入住逐风旅馆不到半小时，银就在比利的陪同下，率领三百名士兵离开了逐风部落，朝着蛮荒之地深处进发。

　　……

　　而几乎是同一天的入夜时分。

　　一支数百人的部队便浩浩荡荡的出现在了峡地裂谷外。

　　这支部队几乎每个人都挂彩了，但是却都只是一些轻伤而已，伤势并不致命。反而因为这一次的出动以及在峡地裂谷内经历的事情，让这支部队的向心力变得更加凝聚，配合也默契许多，仅仅只是部队的前行和列阵，就已经散发出一股几乎足以让一般的土匪强盗望而生畏的可怕气势。

　　一名中年男子站在队伍的最前方，他就是这支部队的首领，克洛夫。

　　于是，这支部队的身份也就不难猜测。

　　塞西莉亚近卫团！

　　“你确定目标就在前方？”克洛夫开口询问身边一名狼人。

　　“是的，以前安德烈大人就一直带我们走这一条路。”狼人点了点头，“距离目标地点大概还有数天的行程。”

　　克洛夫点了头，然后开口说道：“全军出发！目标逐风部落！”


第117章 合作愉快

　　肖恩和重锤、重岩大祭司很隐秘的谈妥了某些事情，这让重岩大祭司原本灰败死寂的眼里立即就重燃起新的希望。

　　那天晚上的宴席，大概是自重岩部落遭到重创之后最让部落子民兴奋的事情了。

　　他们有了新的酋长，而且也有了可以安心的感觉——在得知肖恩和他麾下的部队将暂时留在重岩部落的时候，这些提心吊胆过了很长一段日子的重岩部落子民几乎每一个人都哭了。没有经历残酷的战乱和生存危机，就没有人能够理解和平所带来的安全感会对他们带来多么大的感受。

　　尤其是在得知安德烈和塞西莉亚即将成为他们的老师，负责教导他们如何当一名统帅的时候，每一个人更是近乎于虔诚的顶礼膜拜肖恩等人。

　　当然，在蛮荒之地的部落这里，其实他们是不称为老师的，因为一般学识的传授都是由部落里的祭司负责。可是安德烈和塞西莉亚都不是祭司，以蛮荒之地的习俗当然不可能称呼他们为祭司了，最后还是肖恩解决了这个问题，将这两人称为老师，而不是祭司或者外界一般所谓的导师。

　　不过按照正常情况，哪怕是像重岩部落这样的五等席部落，通常都会有两到三位祭司，而往往只有四等席部落才会有一位大祭司。但是重岩部落有一位大祭司这一点其实是很让肖恩怀疑的，因为这证明这个部落曾经是一个四等席的部落，后来只是不知道为什么才变成了五等席部落。

　　而且这里面也有一点很疑惑的地方。

　　一般来说有一位大祭司的话，要在部落里培养新的祭司其实是一件很容易的事情，毕竟大祭司无论是见识还是阅历、知识面等等都有很大的优势，所以挑选有天赋的人其实并不难。可是按照重锤的说法，重岩部落在过去三十多年的时间里，却一直都只有一位重岩大祭司，其他祭司却是一个也没有，甚至这位大祭司也从未挑选过部落的子民来训练。

　　若不是这一次这位大祭司掉阶的话，恐怕他也不会挑选罗南来当自己的接任者吧？

　　不过，肖恩并不打算去追问重岩部落曾经的辉煌，因为那毫无意义。再说了，就算这位大祭司有私心，肖恩其实也是可以理解的，毕竟如果换了是他的话，恐怕他也不会这么做，毕竟一个部落里大祭司、大巫祭之位只能有一个，向来就是能者担之，如果培养出一个才华和天赋皆在自己之上的人来，那么按照部落传统肯定是要换人的。

　　而大祭司、大巫祭可是有许多的特权呢，舍不得这些特权也是很正常的事。

　　毕竟，野蛮人也是人类。

　　只要是人类，就总会有各种各样的毛病。

　　宴席结束之后，肖恩并没有继续留在当地，而是回到了重锤一早就让人给准备好的营帐里。本来像肖恩、塞西莉亚、安德烈这样有身份的贵客，肯定是要安排入住土屋的，但是以重岩部落目前的困境，这自然是没有了，而让一位一百五十多岁的老人把自己的房间让出来，这种缺德事肖恩还做不出来。

　　不过肖恩回到自己的帐篷没一会，塞西莉亚的声音就响了起来：“我能进来吗？”

　　“当然。”肖恩有些惊讶塞西莉亚这个时间点还来找他，不过他当然不会去拒绝塞西莉亚，这一次在重岩部落这里居住，塞西莉亚也被安排到了一个帐篷，不过她本人倒是有点不太高兴就是了，“你怎么还没睡？”

　　“睡不着啊。”塞西莉亚的小脸有些不太情愿，进了帐篷就开始小心翼翼的检查起来，确定没有任何问题后，她的脸色才变得有些严肃起来，“现在重岩部落这个情况，我们难道还要继续留在这里吗？”

　　“只能留在这里。”肖恩点了点头，“虽然重岩部落的情况变化有些出乎我们的预料，不过这样倒也好。”

　　“你想操控重岩部落？”塞西莉亚听到肖恩的话，立即就反应过来。

　　如果说之前肖恩把重岩部落当成突破口只是为了让自己的势力能够把手伸进蛮荒之地来的话，那么现在肖恩的计划就绝不是如此简单了。恐怕在见识到重岩部落如今的衰落后，肖恩现在想的就是怎么彻底扎根于此了，到时候只要一切顺利的话，依靠重岩部落和外部派遣进来的兵力来个里应外合，恐怕整个大裂谷区十二个贸易点都会在顷刻间完全落入肖恩的掌控。

　　如此一来，塞西莉亚也就能够理解为什么肖恩在看到重岩部落的情况后，还要让自己和安德烈两人继续教导重岩部落的人民，甚至还将自己麾下的部队全部暂时借给重岩部落，帮助他们掠夺其他部落进行扩张的理由了。

　　野蛮人虽然一直被嘲讽是一群蠢货，智商低下，但是实际上这却是一群非常重视承诺、重视恩情的族群。无论是谁，只要对他们有恩的话，那么他们就是这个部落的贵客，一旦贵客有什么困难的话，他们都绝对不会推辞，哪怕是要赌上整个部落的命运，他们也会一如既往。

　　这是一种比骑士精神更加纯粹的精神，只不过向来不怎么被外界的人看好，甚至就连骑士也不会承认这种精神。

　　理由无他，外界人从来不把野蛮人当人。

　　“也不算操控，但是一旦我拿下大裂谷区的话，我们总是需要针对这片区域进行防守的。”肖恩开口说道，“而且让泛大陆商会联盟的人掌控整个蛮荒之地的进出口，这种事对我们可没有什么好处。现在我已经控制住了峡地裂谷的进出口，那么我肯定要对大裂谷区下手的，而且我的目的也不仅仅只是这条贸易航线而已，和蛮荒之地的建交对我们也有很大的好处。”

　　这一下，塞西莉亚就是真正的吃惊了：“这会引发各国的强烈不满，我们很可能会成为各个王国和帝国的攻击目标！”

　　“那只是因为我们的实力不足而已。”肖恩一脸不屑的表情，“如果七大帝国和蛮荒之地建交的话，有人敢去攻击他们吗？如果泛大陆商会联盟公开支持和承认蛮荒之地部落的合法身份，还会有人敢如此明目张胆的将他们当成奴隶来捕捉吗？……以我们现在的实力当然没办法这么做了，但是只要达比昂王国灭亡，我们的实力立即就会膨胀起来。”

　　“而到那个时候，重岩部落就算还没有成为二等席部落，但是实力也绝对会空前的强大，哪怕是那些一等席部落也绝对不敢随意来招惹，这样一来重岩部落在蛮荒之地也就有了话语权。而我们只要和重岩部落来个里应外合，就可以一口气吞掉大裂谷十二个贸易点，到时候我将宣布这里也是我的领地范围，然后再通过和重岩部落的联系与其他蛮荒之地的部落建交，只要他们承认我这个领主，不管是大裂谷区，甚至是潘达领、达伊领、奇拉夫领或者以后吞并达比昂王国的其他领地，就可以居住！”

　　“这……”塞西莉亚已经完全吓呆了，“你这是在和这个世界为敌！任何一个国家都不会同意的！……蛮荒之地这里的财富可是非常庞大的，绝对没有人会乐意看到这么多财富的流失。而且这样一来，到时候就算是亚丝娜也没办法继续庇护我们，说不定我们还要和亚丝娜为敌！”

　　“我知道。”肖恩点点头，“但是不这样的话，我们就没有办法快速发展。不过这个计划目前也只是空想阶段而已，在未来几年里我都没办法实现的，这要取决于重岩部落的壮大速度……而且在此期间，我们完全可以拉拢盟友，亚丝娜受到莱恩公国的压迫也很大，所以也不是没有机会把她争取过来。”

　　“我觉得这个计划的可行性很高！”

　　就在这时，帐篷突然传来一声声音，肖恩和塞西莉亚两人的脸色当即一变。

　　“两位贵客，不需要如此紧张，我没有任何恶意的。”

　　帐篷响起的声音，是重岩大祭司的声音。

　　肖恩微微示意了一下，塞西莉亚才走过去将帐帘掀起，让重岩大祭司走了进来。以如今这位重岩大祭司的实力，肖恩甚至不需要开启轻身术和肾上腺刺激，就能够轻而易举的将其强行击杀，因此倒也不怕这位大祭司做出什么蠢事。只是如此一来，恐怕肖恩的计划就真的要泡汤了，这可不是他乐意见到的。

　　“我对你们没有任何敌意。”重岩大祭司开口说道，“而且对于你们所说的计划，我也非常的赞同。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头。

　　“贵客您既然这么了解蛮荒之地的事情，那么也应该知道一位大祭司代表的含义吧？”

　　“四等席部落。”肖恩开口说道，“部落人口超过五百，有一位大祭司，随时能够接受上位部落的征调凑出两百人的部队，就可以算是四等席部落……一般四等席部落哪怕再怎么衰落，也不可能掉到五等席的位置，因为部落越大来投靠的人也就越多，而且只要有大祭司在，培养祭司也不是什么难事。”

　　“贵客果然对蛮荒之地很有研究。”重岩大祭司点了点头，“确实如此。只是我们部落却是在一场阴谋中受到了羞辱，所以才成为五等席部落，而为了逃避追杀我们甚至不得不迁移至此。在那之后的六十年里，我们部落就再也没有出过一位有天赋的子民，甚至后代也一代不如一代。”

　　“那罗南……”

　　“他其实不是重岩部落的子民。”重岩大祭司开口说道，“他是我二十年前拣回来的。那时候有个末等席部落灭亡了，只剩十几人逃了出来，正好我和酋长外出巡狩，就将他们接了回来……所以，正如贵客您有野望那般，我也有仇恨。所以贵客您的这个计划对你我双方都是有好处的，我当然非常愿意接受，更何况这对我们部落也没有任何损失，您仅仅只是帮助我们，而并非是想要征服我们。”

　　肖恩望着眼前这位重岩大祭司，他虽然已是年迈，但是双眼却一点也不显浑浊，反而精明有神，一点也不像一位年迈的老者，甚至此刻眼里还燃起了一种比之前肖恩所见的希望之火更加强烈的火焰。

　　能够比希望更强烈和震撼人心的，就只有对复仇的渴望。

　　这一切都在说明，眼前这位重岩大祭司所言非虚。

　　沉默了片刻后，肖恩伸出自己的右手：“如此能够得到重岩大祭司的支持，我想我能够省了很多的麻烦。合作愉快！”

　　“合作愉快！”重岩大祭司也伸出自己的右手，与肖恩的右手握在一起。


第118章 肖恩的新部下们

　　两份协议，第一份已经算是公开的协议，是对重锤、也就是如今的重岩部落酋长阿塔巴的友谊证明；而另一份则是和重岩大祭司的私人秘密交涉，是针对整个部落的发展和强盛的保证。当然，第二份秘密协议是建立在第一份协议上的补充和保障，而且只要得到大祭司的首肯，重岩部落在这一刻上就等于是被绑定在肖恩的战车上了。

　　蛮荒之地这里，大祭司、大巫祭的承认远比酋长更具实际性的意义。

　　目前重岩部落的规模还算小，而且也只有野蛮人一支族群而已，等到以后规模扩大，族群姓氏增多或者开始有其他种族族群的加入，那么部落就会开始增设长老会。长老会的权限虽不如酋长大，但是整个部落里的决定长老会也是有权投票进行支持与反对，如果反对票数较多的话，就算是酋长也不得不顾虑长老会的看法。

　　如果真到那个时候，重岩大祭司的首肯就会显得无比重要了。

　　只不过，一旦部落变得强大起来的话，到时候大祭司、大巫祭的位置肯定是能者居之。如此一来，重岩大祭司重点培养的罗南，就成为这个计划里不可或缺的一部分了。

　　一位年轻且天赋出众的大巫祭，恐怕有生之年都没有人能够取代他的位置了。

　　秘密协议敲定之后，大祭司就离开了帐篷，塞西莉亚倒是还想继续窝在这里，不过肖恩没同意，于是塞西莉亚只能一脸愤恨的离开，回到自己的帐篷去睡觉。

　　第二天，重锤部落的收拾工作依旧在有条不紊的进行着，不过因为有熊人和北地蛮人的加入，清理废墟的工作明显要快上不少。至于安德烈和塞西莉亚的授课，恐怕还得再等一段时间才行，按照重岩大祭司的说法，必须要等土屋建立起来才行，这种尊敬礼仪绝对不能被废。

　　既然连重岩大祭司都这么说了，肖恩等人当然也就不会反对什么。

　　所以第二天一起床，肖恩就来到了部落东角处。

　　在这里，还囚禁着三名俘虏呢。

　　两名蜥蜴人和一名血统纯正的血眸地精。

　　昨天的晚宴，肖恩同样没有亏待他们，还是给他们送来了一顿肉，当然份量就不可能多到哪去。

　　今天这三人看到肖恩时，眼里的敌意倒是消失了很多，只不过想要给肖恩好脸色倒是不可能，毕竟这三人的部下全部都死在肖恩一人的手上。这名地精的部落具体规则是什么样肖恩不太清楚，但是罗西部落的情况肖恩倒是有挺了解的，这个部落的情况有点像那些帝国的大家族或者皇室，采用的都是放养的政策。

　　简单点来说，就是给部落里那些氏族弟子每人一些人手，然后任由它们自己发展，只有成为最为顶尖的那一拨人，才有资格角逐部落酋长的资格。

　　像眼前这两位蜥蜴人，明显是不被受器重的氏族弟子，否则的话不会两个人合起来才只有三十名蜥蜴人手下。而此刻他们已经拼掉了所有的手下，他们就只剩下两条路可以走——要么回到部落里去给其他人当手下，这样的话或许以后还有东山再起的机会；要么也只能回部落当一名普通的蜥蜴人，放弃角逐酋长的权力，日子当然就不可能过得太好了，在罗西部落同样也是有许多活要干的。

　　毕竟，罗西部落可是一个货真价实的二等席部落，而且部落里的巫祭也远不止一个。

　　罗西部落在外征战的那些实力强大的队伍，几乎每一支最少都有一位巫祭，指不定有的甚至还有两到三位巫祭，这些都是下一任罗西部落酋长的最有力竞选者。而像这一类蜥蜴人哪怕就是战败整支部队拼损得近乎团灭，只要回到部落号召一声，一样会有无数罗西的蜥蜴人愿意加入其队伍。

　　也正是因为如此，所以实力和地位越强、越高的那些罗西部落蜥蜴人一旦失败，很少有可能活着回到部落重新拉起一支队伍。不是和他作战的人不愿意放过他们，而是其他同样有力角逐酋长位置的罗西部落蜥蜴人绝不会看着自己的竞争对手再一次爬起来。

　　由于有这样的规矩，所以罗西部落在蛮荒之地这里才能一直保持着最一流的高端战力水准，而也因此给外界一种错觉，那就是罗西部落是一支强大无比的雇佣兵军队。当然，重锤阿塔巴之前说罗西部落这些蜥蜴人是一伙强盗、土匪其实也没说错，因为谋杀雇主的事情确实并不少，但是这样的行为其实全部都只为了一个目的，那就是自己部队的强盛，以备能够更好的争夺酋长的位置。

　　不过肖恩心情好，决定给他们第三条路。

　　“效忠于我，我就让你们重新拥有角逐部落酋长的资格。”肖恩站在两名蜥蜴人的面前，很是直截了当开门见山地说道。

　　“这不可能！”一名蜥蜴人吐着蛇信子一般的舌头，声音略微有些沙哑低沉，“我们罗西部落的勇士绝对不会向任何外敌妥协！你还是杀了我吧！”

　　肖恩笑了笑，并不说话，而是转过头望向右边这名蜥蜴人：“你怎么说？”

　　“你如何保证让我们拥有重新角逐部落酋长的资格？”这名蜥蜴人听起来倒并不像他的同伴那般意志坚定，而是有些松口的迹象，“我们罗西部落不可能用其他人当手下的，想要拥有角逐酋长的资格，就是必须运用蜥蜴人这个种族，我们将这称为血脉的纯粹。”

　　“我知道。”肖恩席地而坐，看起来一点也不介意地面的脏乱。

　　罗西部落的酋长角逐还有一条明文规定，那就所有有意角逐酋长之位的部落子民所使用的麾下士兵，都必须是蜥蜴人，一旦使用其他种族的人成为自己麾下的士兵，那么就等于是宣布放弃酋长角逐的资格。不过规矩虽然是这么说，但是这里面其实也有很多的暗箱操作，因为规定里说明的是只要蜥蜴人成为自己麾下的士兵，但是并没有阻止这些候选人接受外来族群的帮助。

　　“我麾下正好有一群蜥蜴人，虽然人数不多，但是战斗力方面我相信还是很有保障的。”肖恩点头说道。

　　当初薇薇安送给肖恩那批奴隶里，就有上百名蜥蜴人，据说是来自三个不同的部落，本身战斗力非常不俗，而且如今又在威廉和阿尔弗雷德的手上走了一圈，战斗力自然是只高不低。如果这两只蜥蜴人愿意接受肖恩的条件的话，肖恩并不介意给这两名蜥蜴人更多的好处，例如全套完善的军备，甚至还允许他们也参与塞西莉亚和安德烈两人的授课。

　　这些好处，全部都是明眼可见。

　　“你的麾下有我们的同类？”左边那名声音低沉的蜥蜴人眼里露出不屑之色，“肯定是你们这些人类捕捉的奴隶吧！”

　　“确实。”肖恩并不否认，因为这的确是事实，“但是这又有什么关系呢？我并没有亏待他们，反而一视同仁的对待他们，只要你们愿意的话，我也可以这么对待你们，当然前提是你们拿得出成绩来……我麾下从来就不需要任何没用的人，所以有些话我必须说在前头，哪怕你们效忠于我，但是你们也一样要拿出应有的成绩来，否则的话我有的是人手可以取代你们。”

　　“哼，要我背叛部落，这是不可能的！”这名蜥蜴人想也不想，当即就愤怒的嘶吼起来，若不是他的手脚此刻被捆绑住，旁边又有两名熊人看管的话，只怕还真的是想将肖恩扑杀在这。

　　“你的同伴似乎并不愿意呢，你怎么看？”肖恩转过头，望着另一名蜥蜴人。

　　在他看来，左边这名蜥蜴人实在是有些固执，不过这也仅仅只是因为彼此双方的立场不同罢了，实际上肖恩并不讨厌这样的人。相反而言，右边这名蜥蜴人虽然很有可能会选择投降，成为自己的麾下，但是肖恩却也不敢太过掉以轻心，毕竟像这样的人如果能够背叛第一次的话，那么自然就会背叛第二次、第三次。

　　只不过，只要对方有足够能力的话，肖恩同样可以接受和委任，因为就像之前在和安德鲁聊天时，安德鲁提起过的一句话：“那么你只要不给对方背叛自己的机会不就好了吗？”

　　当初刚一听到这话时，肖恩并不是特别理解，甚至可以说还有些茫然，但是随着后来离开领地前往蛮荒之地这里，肖恩也就开始逐渐明白和感受到这句话的份量。他既然想将这两名蜥蜴人收入麾下成为他的人，那么他就不需要害怕他们的背叛，只要他能够一直表现出像当初击败他们那样的强势实力，就足够让这两人忠心耿耿了。

　　“我可以问你一个问题吗？”右边这名蜥蜴人并没有立即回答肖恩的话，而是在沉吟片刻后才开口问道。

　　“什么问题？”

　　“帮助我继续参与酋长的角逐，甚至是让我成为酋长……”这名蜥蜴人开口说道，“我这么说没错吧？仅仅只是角逐酋长的位置，你显然并不太满意，按照你刚才说话的语气和态度明显是想让我成为罗西部落的酋长，对吗？”

　　肖恩微笑着点了点头，这名蜥蜴人确实非常理智，而且不仅理智，还非常的聪明。

　　狗头人继承了巨龙的贪婪，蜥蜴人继承了巨龙的智慧，半龙人继承了巨龙的野性，这三句话果然没说错。

　　在亲自得到了肖恩的证实之后，这名蜥蜴人终于再度继续开口了：“既然如此的话，那么我可以问一下，为什么您想要得到罗西部落吗？……您对蛮荒之地的了解显然并不像一般的外界人那面片面和狭小，您甚至知道‘血脉的纯粹’这个罗西部落的竞争仪式，而且那位现在恐怕已经成为酋长的野蛮人也称呼您为大贵客——哦，我并不是有意偷听，但是野蛮人的大嗓门我相信阁下您一定非常了解……”

　　肖恩脸上的笑意明显更甚，这名聪明的蜥蜴人不仅连语气都改变了，甚至就连称呼和态度也一应的发生了改变。

　　“大贵客，可不是一个区区五等席的部落能够使用的说法，这证明您至少是某个一等席部落的贵客，所以我并不相信您对那位野蛮人说的话。”这名蜥蜴人的眼里闪烁着一种异样的光芒，这种光芒很常见，几乎每一位对自己的话语深信不疑的人都会有这种眼神，“至少很大一部分我是不相信的，因为这个世界上没有免费的食物。”

　　左边那名蜥蜴人此刻已经是一脸惊讶的望着自己的同伴，就好像是第一次认识自己的同伴那般。而且不仅这名蜥蜴人，被看管在另一个笼子里的血眸地精也是一脸惊讶的表情，虽然很多内容以地精那可怜的智商不一定会懂，但是诸如“大贵客”、“酋长”、“血脉仪式”等词汇，这名地精还是很清楚的。

　　“你叫什么名字？”

　　“克鲁玛。”这名蜥蜴人回答道，“来自罗西部落阿德霍夫氏族的克鲁玛。”

　　氏族，是兽人族的一种类似于姓氏的称呼，但是实际上和人类其实还是有一点点本质上的区分。像人类的社会“氏族”这个名词如今已经没有使用了，而是改用“家族”这种说法，本意上还是共指血缘关系，但是氏族却是要更加深入和纯粹一些，因为它指的是血脉关系，并非单纯的血缘关系。

　　像在人类社会里，一个女人嫁给另一个男人，虽然会以其丈夫的家族姓氏来称呼这位夫人，但是这位夫人依旧保存有自己母系家族那边的姓氏。可在西大陆或者蛮荒之地这里，如果一个女人嫁给了另一个男人，那么她就不能再保有自己的姓氏，而是要跟随自己的丈夫改姓，甚至以后如果丈夫的氏族和女人的氏族发生战争的话，女人也会选择帮助自己丈夫的氏族，而不是自己娘家的氏族。

　　这就是氏族，也是蛮荒之地这里部落赖以生存的重要规则之一。

　　目前重岩部落是一支单独的野蛮人部落，他们所有人都是来自于同一个氏族，可以后如果有另一个野蛮人部落也加入到重岩部落来的话，那么部落虽然依旧被称为重岩部落，但是实际上却是有两个氏族在共同维护这个部落的荣耀。同理，如果还有其他种族加入到重岩部落的话，那么他们也同样是会带来一个或者是多个新的氏族。

　　这名蜥蜴人说自己是来自阿德霍夫氏族的克鲁玛，那么就证明罗西部落最少是一个有两个氏族以上的部落。

　　“克鲁玛。”肖恩点了点头，“好的，我明白了……你的问题就是我为什么想要得到罗西部落吗？”

　　“是的。”克鲁玛点了点头，“严格意义上来说，既然阁下对蛮荒之地如此了解和熟悉，那么您应该清楚，就算您让我成为罗西部落的酋长，但是我对于麾下那些氏族的掌控力也并不深，因为数百年来罗西部落一直都是这么发展的，所以我没办法也不可能去改变罗西部落的生存方式……既然如此，您还想要罗西部落，是为了什么？”

　　“盟友。”肖恩笑了笑，“当然，你要理解为保护伞、兵源、合作者或者其他什么都随你高兴，反正意思也差不多是这么个意思。”

　　听到这话，别说是另一名蜥蜴人和地精了，就连克鲁玛也露出疑惑的神色。

　　“我无法理解。”克鲁玛摇了摇头，“以阁下所展现出来的实力，甚至说可以给我足够的兵力让我去参与酋长的角逐，恐怕应该是一位很有背景和实力的强者才对。既然如此，那么您所说的同盟和合作，这就是我无法理解的事了……或者说，我们这里，你们是称为蛮荒之地吧？……像我们蛮荒之地和你们外界的人，应该是没有合作的可能性才对。至于保护伞这种说法，我就更不能理解了，如果连阁下您都需要保护的话，我不觉得罗西部落能够为您提供什么保护。”

　　“不，你误会了。”肖恩摇了摇头，“你需要保护的并不是我，而是重岩部落。”

　　“这个野蛮人部落？”

　　“是的。”肖恩继续说道，“重岩部落的崛起已经势不可挡了，因为我已经和这个部落的酋长、大祭司达成协议，我甚至会将我麾下的部分兵力借给他们，帮助他们进行扩张。”

　　听到这里，克鲁玛的眼睛又亮了起来。

　　但是肖恩的话，并没有说完：“在这个过程里，重岩部落肯定会成为攻击对象，单纯依靠重岩部落目前的情况，肯定无法很好的度过这个发展期，所以我才需要你们。只要你们加入的话，那么从表面上看起来，是重岩部落雇佣了你们，因此在这个阶段无论你们麾下出现什么样的种族士兵，都无法影响到你们的酋长角逐，甚至在这一过程中，我会和重岩部落商议尽可能的选择蜥蜴人部落进行攻打，你们也可以从中获得收益，反正只要是蜥蜴人成为你们的士兵就可以，并不一定说是要罗西部落的蜥蜴人，对吧？”

　　克鲁玛很是认真的思索了一下，然后才开口说道：“所以，实际上帮助我们成为罗西部落的酋长只是这个计划里的后续奖励而已？……虽说是效忠于您，但是实际上我们的关系却是合作者的关系？”

　　“你要这么理解也可以。”肖恩笑了笑，“不过假如你愿意真正成为的属下，那么你会发现成为一个部落的酋长根本就不算什么，尤其是罗西部落这样完全无法体会真正掌控欲的部落……怎么样，要不要考虑一下？”

　　“不用考虑了！”左边这名蜥蜴人又一次迫不及待的说话了，“你说什么我都不会答应的！你这是诱惑我们堕落，我们会被龙神大人所唾弃的！你就死了这条心吧，人类！”

　　“我答应您。”精明的克鲁玛却并不像他的同伴那般急躁，而是在沉吟片刻之后，才开口说道。

　　“克鲁玛！”左边的同伴怒吼起来，看模样似乎恨不得将自己的同样也给撕裂一般。

　　“克鲁兹，别被仇恨与愤怒蒙蔽双眼。”克鲁玛似乎并不介意同伴的愤怒，而是依旧冷静的开口说道，“仔细想想吧，反正效忠于这位大人，对于我们而言也并没有任何损失，不是吗？难道你愿意就在这里这么毫无尊严的死去吗？还是说这位大人愿意放过我们，然后我们回去部落里继续当那默默无闻的士兵，让阿罗巴恩嘲笑？”

　　听到克鲁玛的话语，那名被称为克鲁兹的蜥蜴人突然低头不语了。

　　“甚至说不定，我确实能够借助这位大人所给的恩赐而成为罗西部落的酋长。”克鲁玛继续说道，随即又转过头对着肖恩解释道：“我希望阁下您不要介意，无论如何，罗西部落毕竟是生我养我的家乡，成为这个部落的酋长对于我而言其象征意义远比实际意义更大。”

　　“当然，我可以理解这种情绪。”肖恩笑了笑。

　　对于目前这个阶段，这两名蜥蜴人的确没有办法回馈他们什么，反而是因为他的赠与或者说恩赐，才让这两名蜥蜴人跳过了回到部落重新从一名小卒子混起，直接就拥有了东山再起的能力。当然，以这两位蜥蜴人那对外界极其有限的见解，也很难理解肖恩愿意帮助他们所带来的实际收益到底是多么的庞大，不过从肖恩目前描绘给他们的蓝图来看，确实非常蜥蜴人。

　　“好吧，我明白了。”似乎是在和自己的意志做着剧烈的思想斗争，许久之后克鲁兹才终于点了点头，算是同意了克鲁玛的说法，“但是你别想让我称您为王！”

　　“请大人您见谅，我这位同伴的脾气稍微有些……”

　　“没关系，称呼什么的，也就只是一个用来辨认的词汇而已。”肖恩一点也不在意的挥了挥手，然后才转过头望向那名血眸地精，“你又怎么说呢？”

　　“人类，只要你给我和他们一样的待遇，当我成为部落的酋长之后，我将率领我的整个部落投靠您。”这名血眸地精毫不迟疑的开口说道，“无论是我，还是我的后代，我们将永远视您为我们的王！我们的神！”

　　“你这话说得倒是好听。”肖恩失笑一声。

　　对于地精的信誉程度，其实在人类的世界评价还是不错的，但是蛮荒之地的情况，却又有些另当别论了。毕竟蛮荒之地的战争实在是太频繁了，而地精这个种族又天生就比较弱势，单纯而论的战争对于地精而言从来就没有任何优势，早期蛮荒之地的战争里，伤亡最惨重的就是地精了。

　　若非如此的话，地精又怎么可能会被迫进行进化呢？

　　在蛮荒之地，任何一切怪异的现象都不足为奇，因为这些都是被逼着进化出来的。

　　像地精的嗅觉，就离谱得有些不科学，比起外界人类精心饲养的猎犬还要敏锐，甚至就算是那些以嗅觉而闻名的魔兽都不一定比得上蛮荒之地的地精。当然，唯一让很多人觉得遗憾的，就是地精的听觉并没有进化得太过离谱，当然这也是自然界的一种限制法则，否则的话恐怕第一个受不了的就是地精自己。

　　毕竟，论及生育繁殖程度，地精和狗头人可是有得一拼的。

　　像蛮荒之地的野蛮人或者其他种族部落，一般两百人左右的规模就算是一个五等席的部落，人数如果超过五百的话甚至已经能够成为四等席部落了。可是地精和狗头人，通常五、六百的数目也只不过是一个五等席的部落而已，人数起码得超过一千才有可能成为四等席部落，否则的话炎旗部落也不可能拉出两百人规模的队伍来袭击重岩部落了。

　　只不过就算是五、六百人口的五等席狗头人部落，在遭遇到两百名狗头人近乎全灭的结局后，恐怕如今也应该要过起提心吊胆的日子了。

　　相比起来，这名血眸地精的部落能够拥有地精骑兵这个级别的兵种，恐怕应该也是一个实力比较强盛的部落。只不过蛮荒之地的地精生育比外界那些地精还要不怎么可靠，所以哪怕此刻它说得再怎么动听和天花乱坠，肖恩想要相信它也实在是很难过得了自己这一关啊。

　　“大人，您可以信任我的。”这只血眸地精立即开口尖声喊起来，“我卡罗斯在大赤火部落里是出了名的诚信者！真的，大人，您看我这清澈的双眼……”

　　“可是我看到的只有一片血红啊。”

　　“那一定是我昨晚因为能够吃上一顿肉而感到万分的激动，所以一晚上没睡好的缘故。”

　　肖恩又笑了。

　　“大人，真的，我的双眼就是血红的，但是那也是清澈的血红！”地精卡罗斯继续喊了起来，“您看我清澈血红的双眼，绝对没有一丝杂质，那可是宛如红宝石一般的明亮啊！”

　　“听说红宝石挺值钱的，或许挖下来能够卖一个好价钱。”

　　“不不不，大人，您一定是听错了，我的眼睛只是像红宝石一样明亮，我这是……对，就像你们外界人类所说的形容词一样。”卡罗斯跳了起来，不过就算他的蹦达能力再好，但是对于这个高度在两米往上的囚笼而言也是不足一看的，因此根本就没有摸到顶，“大人您看，我可是一个有文化的人！在你们外界，有文化有知识的人可是代表着诚信啊！所以大人您应该相信我！我卡罗斯可是最有诚信的地精了！”

　　这名地精已经把“自己部落”这四个字给省略了。

　　“有文化，在外界可是被当成狡诈之徒。”一旁的克鲁玛冷笑一声。

　　卡罗斯本来还想说什么，但是被克鲁玛这句话突然嘲讽了一下立即就被噎到了，足足有一分钟不知道该说什么。不过地精从来就是一群脑子转得特别快的生物，这甚至让肖恩产生一种错觉，这名地精是不是在这一分钟内将自己接下来想要说的话全部都推敲了一遍，确认没有纰漏才敢开口。

　　“大人，其实当一个有文化的人也没什么好处，那都是一些骗子！”卡罗斯第一句话就将所有有文化的人都给骂了一遍。

　　肖恩听了之后，都快乐疯了，他突然觉得这只地精是不是被人调包了？前天晚上的时候明明非常的英勇，甚至就连肖恩也不得不承认，他确实有些欣赏这名地精的指挥能力，因为无论是判断力和指挥能力确实不俗，比起肖恩印象中所有的地精都要出色得多，甚至就算是那天晚上的战争他也是很有亮点的。

　　毕竟最开始让所有地精骑兵发动冲锋突击的那一刻，确实是整场战斗最为准确和英明的几个判断之一。

　　那天晚上肖恩不让塞西莉亚用连珠火球和爆裂火焰的主要原因，就是杀伤力充足而战略性为零。以那点距离塞西莉亚最多就只能施展出一个爆裂火焰或者连珠火球，但是除了第一波的攻击之后，接下来的塞西莉亚就不得不进行逃亡，而一开始所产生的鲜血并不足以吓跑那些狗头人，反而会激起他们的血腥，这只会让战斗变得更加困难而已。

　　但是运用火云术和火雨术就不同了。

　　以塞西莉亚的血脉能力所施展的火雨，威力足以让除魔法防具之外的任何防具都无法抵御得住，尤其是试图进行抵御然后产生的人形火炬，更会让狗头人产生恐惧从而导致整个部队四分五裂无法成型。而像狗头人这样的族群，一旦战局崩溃且失去指挥的话，那么它们就只会像无头苍蝇那般乱蹦达，完全没有任何威胁性。

　　这一点，才是肖恩真正想要利用的地方。

　　否则的话，以肖恩那点兵力和战斗力，正面和拥有地精骑兵、蜥蜴人以及步兵兵种齐全的狗头人战斗，恐怕真的要死伤惨重。别的不说，那些野蛮人除了阿塔巴·重岩外，就没有一个能保住，而且安德烈和他麾下的人也一定会付出大量的伤亡，这些可都不是肖恩愿意看到的。

　　也正是因为如此，所以那名地精骑兵统领第二个战术决定，也就显得这为叫卡罗斯的地精拥有很扎实的基础功。

　　向肖恩那支因为奔跑而阵形散乱的部队发动冲锋，这个决策不能说是亮点，但是却是绝对正确的。

　　只不过，肖恩认为地精的脑袋不太好使这一点也同样是真的。

　　正常情况下，任何一个统帅在见识到那天晚上几乎可以说是针对性的战术打击之后，又看到肖恩那支部队的阵形因为冲锋而散乱，肯定会有所怀疑，甚至改变常规战术作战而去支援蜥蜴人。可是卡罗斯却是想也不想就向自己发动冲锋，连一点怀疑都没有，肖恩真的不知道该说他很傻很天真好，还是太过呆板好。

　　但是无论如何，这些也都是肖恩想把这只地精抓回来的原因。

　　只不过他没有想到，卡罗斯会是这样……极品的一只地精，这让肖恩开始怀疑要把它收为己用是否真的值得。

　　而这个时候，恰好是塞西莉亚走了过来，她别的没有听到，倒是很清楚的听到了这名地精关于有文化有知识的人都是骗子这种说法，于是小脸当即就布满寒霜了。

　　“当然！”这名地精一看到塞西莉亚，嘴脸立即又变了，“魔法师是不在此列的……我向来是非常尊敬魔法师的，像魔法师这样知识渊博的人，肯定不会和那些奸商同流合污的。只有大人您这样英明神武的人，才配得上如此美丽的魔法师小姐，你们两人真的是最完美……”

　　塞西莉亚的脸色立即阴天转晴。

　　“我们是兄妹。”肖恩补充了一句。

　　塞西莉亚望着肖恩的目光似乎有些变了。

　　“咳咳。”地精卡罗斯突然咳嗽了几声，后面的话就不敢再说出来了，“不过，像那些祭司啊、神官啊……”

　　“祭司和神官怎么了？”不得不说，地精那独特的尖锐嗓音确实很能吸引人，因为连蒂妮都被吸引过来了。

　　“同样也是我敬佩的人！”卡罗斯的身上开始冒汗了，他的手有些慌张的擦拭着脸上的汗水，肖恩打赌他再这么说下去，很快就又要陷入沉默之中了。

　　不过这只地精确实也很有些独到之处，因为他终于发现有时候大话说得多了，可是一件很麻烦的事情，因此他的目光终于再度望向肖恩身上，语气也变得更加的诚恳：“大人，我是真的很乐意成为您的部下，我发誓我将永远效忠于您！……大人，请您一定要相信我卡罗斯这位史上最伟大的忠臣啊！”

　　塞西莉亚轻轻的拉了一下肖恩的衣袖。

　　“怎么了？”肖恩回过头。

　　“这只地精挺有趣的，就别杀他了吧。”塞西莉亚开口说道。

　　“好吧，既然你都这么说了。”看着塞西莉亚眼里期待的神色，肖恩无所谓的耸了耸肩，反正他本来也没有打算杀了这只地精的，“还不赶快谢塞西莉亚！”

　　“这位尊敬的魔法师小姐，以后您就是我卡罗斯的主人了！”精明的地精立即跪了下来，开始给塞西莉亚磕头，“您所指往的方向，就是我光明的未来！您就是我的女神！”

　　“我可不要当什么女神。”塞西莉亚撇了撇嘴。

　　“对，您不是女神！”

　　“……”

　　“哈哈！”这一次，就连沉默寡言的克鲁兹都忍不住了，“克鲁玛，你看那只地精，啊哈哈！”

　　“卡罗斯，我可以问你一句话吗？”肖恩开口问道。

　　“大人您问，我一定知无不言，言无不尽！”

　　“你这些话到底是从哪学来的？”

　　“一位吟游诗人啊。”卡罗斯开口说道，“唔，我曾经劫掠过一支商队，里面有一位精灵吟游诗人，他自称卡斯蒂尔，为了活命于是他就成为我们部落的俘虏，教我们部落关于你们人类的知识和大陆通用语，后来他就成为了我们部落的贵客了……十几年前，他就带着一笔黄金离开了，不过我觉得他的离开肯定是因为酋长女儿逼婚的缘故。”

　　听到这里，肖恩和塞西莉亚、蒂妮都有些扶额了：被一只女地精逼婚，恐怕是个正常人都要逃跑了，更何况还是以审美角度严苛而出名的精灵。


第119章 忧郁的卢比

　　卢比很忧郁。

　　他是真的非常忧郁。

　　他觉得自己就像是一只被关进了笼子里的小鸟，如果仅仅只是失去了自由的话，他其实还不是特别介意，至少还有观赏性不是吗？可是问题是，那个在他眼中已经和恶魔划上等号的变态年轻男子却还经常以各种各样的借口让他东奔西跑，一天下来他感觉自己都快要散架了。

　　他不是没有想过逃跑，但是每一次行动的时候身边都会有两名狼人和两名灰精灵跟着，这让他最为得意的速度根本就无法施展。运气最好的一次就是借着尿遁的法子，成功的躲过了狼人和灰精灵的监视，可是却没想到迎面却是撞上了另一支警戒队伍，于是他的下场也就可想而知了。

　　而现在深入了蛮荒之地，来到了重岩部落这里，卢比就已经完全不想逃跑了。

　　人往往有时候，就是这么的奇妙。

　　在以前有人监视着的时候，却是拼命的想方设法要逃跑；可是现在连一个监视他的人都没有时，却反而是不想逃跑了，甚至还要不断努力的表现自己的存在感，防止被当成没用的道具而抛弃。

　　归根结底，还是一个原因。

　　怕死。

　　在蛮荒之地外围的时候，卢比当然有很多种方法可以重回贸易点了，那里怎么也是他的地盘，他熟悉得很。但是一旦深入蛮荒之地后，情况就变得完全不同了，且不说这里他一点也不熟悉，甚至就连方向感都迷失了，仅是食物补给的问题就已经能够让他打退堂鼓了，更何况蛮荒之地这里还有各种各样的种族部队在巡弋，以他的人类身份一旦被发现，那就是直接处死。

　　卢比是一名盗贼，是一名在从社会底层偷摸打滚的盗贼，也是一名已经饱尝世态炎凉和人间冷暖的盗贼。

　　所以，他怕死。

　　而且他还幻想着有朝一日，他能够以某种强势的姿态回到盗贼公会，给那些曾经小看他、欺负他的人一个教训。

　　所以，他不能死。

　　卢比微微叹息了一声，望了一眼即将落下的夕阳，然后从一处屋顶上跳到地上。

　　土屋并不高，和地面也就只有三、四米的距离而已，这个距离对于任何一名青铜级的人而言都不算什么，只不过一般人落地时自然会发出一些微响。但是作为一名优秀的盗贼，自然不可能发出这样的声音，几乎每一个盗贼和刺客都会有如猫般灵敏的身手，而卢比在这一点上也尤为出色。

　　他落地的那一刹那，腿部肌肉便微微一颤，身形并不是立即站直起来，而是有点半曲，这让他跳跃而下由地面产生的震荡力全然消失不见。若是他愿意的话，他甚至还可以在落地那一瞬间就窜出去，寻找一处阴影点躲避起来。

　　卢比很小的时候就知道，自己的身手要比一般的盗贼更加灵敏。尤其是他的双手，不仅灵巧，而且素来非常稳定，他的养父曾经就说过这是一双非常适合杀人的手，只可惜却是还没来得及培养他，就已经死去了，这让卢比荒废了最适合培养的童年时期，不得不说是一个遗憾。

　　一名灰精灵突然出现在卢比的视线里。

　　他知道这名精灵，叫依姆，是一名暗杀者。

　　最近这段时间，卢比一直都在接受这名灰精灵的指导，而且他的成长速度也确实非常快，很多技巧几乎都是一学就会，这足以证明卢比在这方面的天赋确实如同他的养父对他的期待那般。当然，卢比也很清楚，以灰精灵那孤僻的高傲个性绝不可能轻易的教导自己这些的，这必然是来自那位捕奴队首领的意思。

　　卢比除了拥有稳定灵巧的双手这种天赋外，他还拥有着近乎于过目不忘的记忆力，所以他记得那位首领似乎是叫安德烈。

　　沙狼·安德烈。

　　这可是一个在蛮荒之地近乎于传奇一般的名字——任何能够在蛮荒之地生存超过五年以上的人，都可以称得上是传奇。而整个蛮荒之地，能够被称为传奇捕奴人的，也就只有寥寥无几的十数人而已。

　　卢比作为一名盗贼公会出身的小人物，他自然清楚这个世界上不会有免费的午餐，所以这位叫安德烈的人自然不可能无缘无故的示意他的手下来训练自己，而往深一点的地方推测，卢比觉得这可能是那个看起来应该不比自己大几岁的年轻人的主意。至少这证明，在那位大人物的心目中，自己应该还是很有价值的，尽管卢比自己也不清楚自己的价值到底体现在哪，为什么那位大人物会对自己在意。

　　但是不管如何，卢比都知道自己绝对不能在这里被抛弃，因为他不想死。

　　“依姆先生。”卢比向这位哪怕是在安德烈的团队里也以冷漠而著称的刽子手行礼。

　　这是一个很标准的精灵礼节，是卢比这两天才新学到的技巧。

　　在拥有近乎于变态苛求的精灵族群里，灰精灵的礼仪其实早就被遗忘了，只是精灵一族所具备的高傲却是不曾被遗弃。因此当依姆看到卢比能够做出如此标准的精灵礼仪，而且还是代表着学生向导师表达至高敬意的礼节时，就算依姆再怎么冷漠无情，眼神也不由得柔和起来。

　　“跟那只马屁精学的？”灰精灵依姆开口说道。

　　“是。”卢比点点头。

　　这事其实没什么好隐瞒的，因为那只地精自从五天前被释放出来之后，他只花了一天的时间就赢得整个重岩部落人民的好感，之后又花了一天的时间就已经和北地蛮人、熊人打闹成一片了。只有安德烈麾下的这些曾经的捕奴队成员是最难接近的，在这方面那只地精也没有太好的进展，不过他倒也聪明，立即将重心转移到塞西莉亚的身上。

　　几天下来，那只地精俨然已经是一副塞西莉亚忠实仆从的面目：每一天都跟在塞西莉亚的身后，但是这个距离却又保持得非常微妙，一点也不会让人感到尴尬和厌烦，甚至这只地精还总是变着法子将一些看起来不怎么好吃的食物弄得非常美味，这一点就连肖恩都赞不绝口。

　　可以说，在短短的五天时间里，这只地精已经成为了除安德烈旧捕奴队成员之外最受整个部落所有人欢迎的人物，甚至隐隐已经有成为肖恩团队里第五号核心人物的迹象。在这一方面的比较上，那两只同样投降效忠于肖恩的蜥蜴人，就显得要笨拙许多了，不过那只叫克鲁玛的蜥蜴人卢比也见过一次，对他印象最深的一点就是这确实是一位非常聪明的蜥蜴人，因为向地精学习灰精灵礼节这一点，就是受克鲁玛的提醒。

　　目前看来，依姆确实非常受用。

　　“走吧。”依姆也没有再说什么，而是转身示意卢比跟上。

　　作为一名暗杀者，依姆因为有灰精灵的种族天赋加成，实力自然要比一般的暗杀者、刺客强得多，他帮安德烈挡下的暗杀次数最起码就有上百次，这还不算那些提前发现的阴谋。如果说依姆是安德烈整个团队里第二号实权人物，绝对不会有人反对的，所以依姆当然也有孤傲的资本，因此一开始让他负责指导卢比，甚至要求必须全心全意的传授他技巧和知识的时候，依姆是很不乐意的。

　　只是在随后的指导过程里，他发现卢比确实是一位非常有天赋的人才时，依姆的心态才逐渐改变的。

　　没有谁不乐意找到一位优秀的学徒，然后将自己毕生的精华都传授给他，让他继续发扬光大。从本质上而言，依姆也确实是将卢比看成了自己的学生，否则的话以灰精灵所独有的孤傲又怎么可能接受卢比那代表着学生向导师致敬的礼节呢？

　　跟在依姆的身后，卢比的内心略微有些好奇。

　　因为今天的行程似乎有些不对啊？

　　按照接下来应该进行的训练，他应该是依姆先在重岩部落附近进行一次长达两小时的持续奔跑，以强化自身的耐力同时学习如何调节自己的呼吸节奏等技巧，之后在黑夜的环境里凭借气息寻找到隐藏起来的依姆。一般完成这两项训练后，天色基本就要翻起鱼肚白了，简单的吃过早饭后，还有更加残酷的格斗训练，那可是真正的刀刀见血、拳拳见肉呢，若不是有蒂妮这位带刀祭司在，恐怕每一次这样的格斗训练就足以让他躺个十天半月了。

　　行走在黑暗的道路上，卢比的呼吸节奏也开始变得轻缓起来，这种气息的调节是他从依姆那里学来的。

　　不一会，明明卢比还在行走着，可是如果光凭感知的话如果不集中注意力的话却是已经无法感知到他的存在。

　　依姆不由得暗暗点头，他本来以为卢比最起码还得一个星期左右的时间才能够掌握这门技巧，不想进度却是比他预料得快得多。虽然目前只是初级阶段而已，但是这也意味着依姆已经可以进行下一步的授业了，或许可以趁着这一次路上的时间来指导他这方面的技巧，只要卢比能够成功掌握的话，那么他的气息就会变得更加微弱，甚至在快速疾跑的时候也能够隐蔽气息。

　　这一点，才是依姆真正赖以成名的手段。

　　若不是对卢比很满意的话，依姆又怎么可能把自己吃饭的技巧都传授给卢比。

　　很快，卢比就和依姆来到了重岩部落外。

　　在这里，已经有一支队伍整备完毕。

　　三十五名熊人并没有出现，但是北地蛮人却是来了二十名，再加上两名蜥蜴人、安德烈以及安德烈麾下的捕奴队和蒂妮，这个阵容已经可以算是比较奢华的了。

　　卢比的眼里闪过一丝惊诧的神色：难道又有什么军事行动了？

　　似乎是看出了卢比眼里的惊诧，依姆轻声说道：“肖恩大人已经下令了，我们这一次的目标是帮助那个马屁精夺下大赤火部落，并且确保他的酋长地位。”

　　马屁精，自然就是那名血眸地精卡罗斯。

　　安德烈麾下的捕奴队对于那名地精都没什么好感，或者说正常人对于地精都不会有任何好感的，尤其是蛮荒之地的地精。可是不知道为什么，这名叫卡罗斯的地精却是展现出了自己与一般地精绝对可以称得上是与众不同的一面，虽然这一点确实很容易让人降低警戒心并且也很容易引起他人的好感，但是对于自身比较务实的捕奴队成员们而言，无疑又是一个让他们更加讨厌这只地精的理由了。

　　但是尽管讨厌卡罗斯，却是没有人否认卡罗斯的能力。

　　他确实是一位很优秀的指挥官，在最近几天已经开始在重岩部落展开的沙盘推演讲解上，在相同兵力的情况下卡罗斯能够不费吹灰之力就将安德烈正面击败。甚至在兵力处于弱势的情况下，卡罗斯也能采用一些地精绝对想不出来的奇袭战术从而获得战局优势，而往往在这个时候如果安德烈稍有不慎的话，那么其结果自然也是战败的下场。

　　唯一能够在沙盘推演上正面击败卡罗斯的，只有两个人。

　　塞西莉亚和蜥蜴人克鲁玛。

　　当然，肖恩因为没有参与到这种沙盘推演的战术游戏上，所以结果也并不好说。只不过，作为一支团队的真正领导者，倒也没有人想到要让肖恩上去实际操作一番——当然，卢比个人倒是充满恶意的认为如果肖恩也上阵的话，恐怕是连安德烈都打不过的。

　　不过私底下卢比也有些怀疑，是不是因为安德烈输给了卡罗斯，所以安德烈麾下的这些捕奴人才没有给卡罗斯好眼色？

　　但是不管怎么说，这一刻在得知集结起来的部队居然是为了帮卡罗斯夺取大赤火部落的酋长地位时，卢比还是有些嫉妒的。因为这给他产生了一种错觉，似乎自己还不如一只地精来得重要呢。

　　“大赤火部落是一个介于三等席和四等席之间的部落，不过目前部落里并没有巫祭，但是却有一位实力很强的大祭司。”依姆开口解释道，“这一次我和你还有另外两人将组成一支特攻部队……”

　　“特攻部队？”卢比有些疑惑。

　　“那是肖恩大人的说法。”依姆解释道，“反正大体上而言，我们的职责就是潜入大赤火部落，然后将大祭司和酋长直接暗杀。以我们的实力正面进攻绝对是讨不了任何好处的，甚至很可能会搭上自己的命，所以只能小心行事……还好这一次蒂妮小姐将会随行，这就给我们增添了很大的把握，不过就算这样我们在对付那名大祭司的时候也必须在他入睡的时候下手。”

　　“如果是一个介于三等席和四等席之间的部落，兵力恐怕非常强大吧？”

　　“那就是卡罗斯和安德烈大人的问题了，反正据卡罗斯的说法，他有办法搞定其中两个氏族，而我们只要解决了大祭司和酋长，剩下的三个氏族只要再倒戈一个，这一战就是我们获胜了。”依姆开口说道，“所以这一次你必须注意着点，这不是训练，而是一次真正的实战了，我希望你不要死了。”

　　“依姆先生，你放心吧，我肯定不会死的。”卢比点了点头。

　　但是就算这样，卢比也还是很忧郁。

　　望着兴高采烈的卡罗斯，那模样简直就像是要衣锦还乡一般，卢比的内心暗暗叹气：到底什么时候自己也才能有这么一天呢？


第120章 狼穴

　　大赤火部落距离重岩部落不算近，仅是这一路的行程起码就要一个来月。但是肖恩特意安排的这支队伍别的不擅长，忍耐力方面是最不需要担心的，而且人数少所以移动速度也可以相应增快一些，这样一来大概用不了一个月的时间就可以抵达大赤火部落，至于接下来的战斗情况那就不是肖恩所能够指手画脚的了。

　　按照卡罗斯的描述，大赤火部落在规格上而言，还是一个四等席的部落。

　　整个部落一共有五个氏族，这五个氏族都有诞生血眸地精，从血脉上而言都可以算纯种的蛮荒地精，尤其是现下的阶段里，包括酋长在内整个部落一共有超过二十位血眸地精，这些人才是整个部落真正强大的基石。当然平摊下来的话，分属到各个氏族里的血眸地精数量就不是很多了，卡罗斯所在的普宁氏族包括他在内只有六位，好在一直以来和他的氏族算是联姻同盟的芬奇氏族也有五位，所以两个氏族合起来就有十一位，算是占了整个部落的一半。

　　而拥有血眸地精数量最多的氏族，就是现下大赤火部落酋长的所在的那个氏族，足有八位，另外两个氏族各有三位。不过与普宁和芬奇不同，这两个实力相对弱小一些的氏族并没有联姻，彼此之间最多也就是口头协议上的合作而已，连真正的同盟恐怕都算不上，而这也就形成了最近十几年来整个大赤火部落的某种畸形情况。

　　这两个相对弱小的氏族一时间成为了部落里的香饽饽，另外三个氏族都在想方设法的拉拢他们，只不过最近这几年这两个氏族倒向酋长那一脉的迹象已经越来越明显了。从明面上的势力上来说，酋长一方就拥有十四位血眸地精，其中部落大祭司还是酋长氏族的人，这一点也难怪卡罗斯会有暗杀的心思。

　　因为在大赤火部落里，普宁和芬奇两个氏族已经完全失去抗衡的能力了。

　　而肖恩也很微妙的发现，整个大赤火部落的情况转变甚至是部落的强盛，都和那名叫卡斯蒂尔的森林精灵有关。

　　肖恩并不相信一名精灵会成为一群地精俘虏，这简直就是在侮辱精灵这个种族，尤其还是一名森林精灵。

　　自从古代精灵族群分裂之后，虽然在各方面的战斗技巧上都有所退步，但是目前在族群里公认战斗力最强的两个精灵族群就是森林精灵、血精灵，至于灰精灵、黑精灵、高地精灵倒是有着非常明显“偏科情况”，因此实际上并不算真正意义上的强大。所以说一只森林精灵会被一群地精俘虏，肖恩是绝对不可能相信的，他坚持认为这一定是那只精灵的阴谋。

　　要知道，地精这个种族是出了名的弱势族群，单纯以实力而论的话，这个族群的子民大概只能成长到上位青铜而已，或许在装备和其他方面的搭配上可以发挥出下位白银的战斗力，但是这也是有很多前提和局限性。就好比地精骑兵，个体实力也就是比一般的上位青铜强上那么一点，想要发挥出下位白银的实力必须要形成建制规模才行——换句话说，就是集团冲锋。

　　当然，比地精骑兵更强大的兵种不是没有，但是确实是很稀有的数量，不是每个地精部落都会有。

　　如此一来，血统纯正的血眸地精就成为一种实力象征了。

　　正常情况下，地精这个种族的实力极限就是上位青铜，但是血眸地精却可以成长到上位黄金。在这一点上，地精倒是和狗头人一样，都只能止步于上位黄金，想要成为圣域是根本就不可能的，而这也就导致了地精和狗头人的部落再怎么繁盛也无法成为三等席部落，因为他们没办法诞生巫祭。

　　所以一个纯粹只有地精和狗头人的部落，是没办法成为三等席部落的。同理，如果一个地精或者狗头人的部落想要成为三等席部落的话，那么他们最终也无法获得整个部落的掌控权，所以一个地精或者狗头人部落最终的成长极限，也就是在战斗力方面只能媲美一个二等席部落而已。

　　真正决定蛮荒之地的地精部落强大与否，取决于部落里血眸地精的数量多寡。

　　大赤火部落有二十五名血眸地精，这个数量不能算多，但是也不会少，不过如果平摊到五个氏族上，就很容易看出其中两个氏族其实根本就是在拖后腿的类型。

　　大赤火部落的大祭司与重岩部落的大祭司一样都只是下位黄金而已，而且大赤火部落的大祭司年龄比起重岩大祭司还要更加年迈，实力恐怕也早就过了巅峰期。不过就算这样也绝对不能掉以轻心，因为正面战斗的话，对于走刺客路线的依姆和如今实力也只是下位青铜的卢比而言都是非常危险的，因此一旦暗杀失败的话恐怕他们是没办法活着回来了。

　　不过如果能够除掉大赤火部落的大祭司和酋长的话，那么对方那个氏族就只剩下六个血眸地精，如此一来的话在强者数量上也不占据太大的优势，之后只卡罗斯能够争取到那两个墙头草氏族中的某一个，就足以完成整个部落的控制。

　　而之所以会促使肖恩决定帮助卡罗斯取得大赤火部落酋长之位的主要原因，则是狼穴。

　　狼穴，是一种玩家间的称呼，同时也是一种泛指，在蛮荒之地这里的正式名称应该是沙狼魔巢。

　　正如之前肖恩所说的那般，蛮荒之地这里到处都是魔兽横行，不仅各部落会互相攻击、掠夺彼此，甚至魔兽也是各部落需要重点防范的目标，因为它们同样也会进攻部落、劫掠食物。不过同理，在食物缺乏的情况下，蛮荒之地各部落的子民同样也会把魔兽当成食物进行捕猎，只不过通常情况下都需要付出不小的伤亡代价。

　　沙狼魔巢，是少数能够被控制的魔兽巢穴。

　　在将所有沙狼全部清理干净只留下幼狼后，接下来就是人为的培养狼王和狼后以及负责保卫狼穴的沙狼。通常沙狼都会三十年左右的寿命，所以每隔三十年必然是需要替换一批沙狼甚至是狼王和狼后，而且也不是所有诞生的沙狼都适合当坐骑，这其中还有很复杂的筛选条件。

　　当然，沙狼魔巢同样也有着规模大小的区分。

　　像大赤火部落掌控的这个沙狼魔巢就是一个中等偏小的狼穴，每年诞生的沙狼大概在三十只以内——沙狼的生育期都是在雪化之后，不过狼后的生育期要比其他雌狼多一次，是在入秋时分，但是就算这样一年下来狼后最多也就诞下四到五胎而已。而这个数目的幼狼，在经过培训和测试后，最终确定适合担任地精骑兵坐骑的沙狼一般不会超过十只，而且还有长达五年的驯养期，真正要投入到实战已经是第七个年头的事了。

　　所以那天晚上卡罗斯和肖恩一战，被肖恩击杀了二十只沙狼和十九名地精骑兵，这个损失不可谓不大。

　　而这倒也不是地精们不想将狼穴的规模扩大，只是这里面其实是有一些很复杂的自然法则规律：这个狼穴包括狼后的雌狼一直都保持在十以内，除非是有雌狼或者狼后死亡，否则的话永远都不会诞生新的雌狼，这才是局限了狼穴规模扩大的原因。这一点就连地精们都不知道原因，久而久之后也就没有人理会了，当然他们其实也尝试过袭击另一个狼穴试图将雌狼弄到自己部落附近的狼穴来，但是最终的实验结果还是失败了，因此才算是真正作罢。

　　但是地精们不知道原因，肖恩却是清楚得很。

　　这还是游戏里当初那些有领地的领主玩家们发现的秘密，那时候肖恩所在的虚空之翼为了购买这个秘密可是花了不少钱的，而作为公会里实力最强的团队之一，为了夺取扩展狼穴所必须的材料，肖恩当然是出力不少，自然也就清楚这些事情。而且肖恩知道的还不仅是这样，狼穴不仅能够扩展，同时也能够分离和进化，甚至不仅仅只是听命于地精，同样也能够成为肖恩麾下的兵力之一。

　　狼穴，才是肖恩此行真正的目的。

　　至于那什么大赤火部落，肖恩还真不怎么在乎，血眸地精仅仅只是有潜力成长到上位黄金而已，并不意味着现在大赤火部落就有这么多的上位黄金强者，真正实力达到下位黄金级的只有两个而已——酋长和大祭司，上位黄金一个也没有。但是地精的先天弱势却也决定了这个族群不可能成为一个三等席，甚至是二等席、一等席的部落，在部落的投资价值上远远不如重岩部落，而且哪怕是地精成为了上位黄金的强者，但是因为种族的弱势他们在强者的阶级里也都是属于实力偏低的那类。

　　像这样的存在，又哪值得肖恩浪费心神呢？

　　不过卡罗斯的价值倒是不小，但是让他去当大赤火部落的酋长，肖恩还真不怎么乐意。以肖恩的眼光来看，卡罗斯最起码也应该能够达到瑞娜、斯大林这样的指挥水平，如果以后有机会送到威廉的手下调教一番的话，恐怕成就绝对不在塞西莉亚等人之下。

　　目前肖恩的麾下，军事指挥系统方面如果以金字塔来区分级别的话，那么威廉无疑是站在最顶端的。其次第二级的应该是阿尔弗雷德、塞西莉亚、克洛夫这个档次，而这三人里又以阿尔弗雷德的指挥水平更强一些，毕竟他最近这一年里各种死战、硬仗可是没少打，经验积累自然丰富无比；其次就是克洛夫，这一点看他能够把一支部队训练成四级精锐部队就知道其实力的强悍程度，而且新加入的蜥蜴人克鲁玛应该也能算入到这一级别里，在私下的五场沙盘演练里，克鲁玛以两胜两平一败的战绩成功压了塞西莉亚一头。

　　至于第三级的水准大概就是瑞娜、斯大林、阿尔道夫、诺克、普达、安诺、鲁德这一级别了。而在这些人里，又以斯大林、阿尔道夫、诺克三人的成长速度最快，按照威廉的计算这三人已经无限接近于第二级水准的程度了；瑞娜和安诺两人虽然距离第二级水准还是差了些，但是两人的性格和指挥方式截然不同，因此倒也可以算是第三级水平层里最顶尖的那一批。

　　反倒是普达和前达比昂王国子爵的鲁德这两人，显得有些不上不下的模样，但是鲁德在内政方面却是显露出同样惊人的天赋，倒是反而比普达更有优势得多了。若是不出意外的话，恐怕普达这位红叶镇的民兵团长只能老死在这个位置了，甚至将会渐渐淡出肖恩的核心管理圈的视野。

　　目前肖恩和威廉、尼尔一直都保持着两到三天一次的通讯，所以目前知道的事情自然也就不少。

　　而且肖恩还发现一个很有趣的共同点。

　　威廉的军事天赋确实不错，但是最开始时候成为他的启蒙老师并且指导给他相关知识的都是尼尔。严格意义上而言，威廉其实是尼尔的学生，只不过威廉在内政方面确实不怎么样，所以并没有如同尼尔这般除了战斗能力外几乎是全能的，当然同样的也因为威廉可以只专注于军事这一方面的学识，所以很快也就青出于蓝了。

　　而卡罗斯这个地精，尽管他嘴上什么都没说，但是肖恩的直觉还是告诉他，这一切肯定都和卡斯蒂尔这只森林精灵有关。而且联想到更深一层的情况，尼尔也同样是一名森林精灵，这里面就有很多的东西值得肖恩深思和推敲了，只不过目前这些线索都有些支离破碎，所以他也无从推测出什么结论来。

　　尤其是最重要的一点，一名森林精灵怎么可能会被一群地精给俘虏呢？

　　像尼尔这样极端偏锋到一点战斗力都没有精灵，肖恩是绝对不会相信这个世界上会有第二名的。只不过当他想要询问尼尔是否知道森林精灵的族群里有一位叫卡斯蒂尔的人时，他却是意外从威廉那里听到了一个令他震惊的消息。


第121章 危险的念头

　　逐风部落被毁！

　　这条消息，是肖恩刚刚从威廉那里得知的。

　　就在肖恩将麾下队伍派遣给卡罗斯的前一天晚上，克洛夫就带兵杀入逐风部落，将整个部落彻底端掉。任何敢于反抗的所有人，无论是捕奴队、捕奴人或者是商队及商队护卫、自由人等等，克洛夫一概杀无赦。

　　只是一个晚上，在逐风部落的附近就竖起近五百根木桩，每根木桩都钉着一具尸体，而整个逐风部落也付之一炬，大火持续燃烧三天都未曾熄灭，这一战克洛夫却仅仅只是付出七人死亡，四人重伤，不到三十人轻伤这样的代价。之后克洛夫也没有隐瞒自己的踪迹，而是在向导的领航下继续深入蛮荒之地，沿途遇到大裂谷区另外两支前来支援截杀的武装部队。

　　于是接下来自然是一场大战爆发。

　　这两支武装部队分别来自大裂谷区的冰城部落、无畏部落，这两个部落不是逐风部落这样的部落可以比拟，在规模上而言已经可以算入大裂谷区十二个贸易点里排名前五的部落，无论在部队规模数量还是军备上都要远远强过逐风部落。

　　可是这两个部落联合起来的五百名武装士兵，却是在和克洛夫的塞西莉亚亲卫军爆发遭遇战的十五分钟后就进入颓势，第二十三分钟时就陷入溃败边缘，三十分钟后就全军溃败。

　　可是接下来克洛夫的举动，就是完全让人震惊了，因为他下达的不是追击命令，而是屠杀命令！

　　克洛夫的塞西莉亚亲卫军紧紧的咬着这两支溃兵，前后花费了近一个小时的时间，终于将所有溃兵全部击毙，没有一人逃脱。而这一战的结果同样让许多秘密围观以及试图来拣便宜的捕奴人都感到难以置信，因为事后的战场打扫以及统计，克洛夫这边的部队居然阵亡者不足十人，重伤者倒是增加到十人，却也只是堪堪突破个位数而已，反倒是轻伤者多达上百人。

　　但是要知道，这可是敌方付出了五百人阵亡的代价啊！

　　一时间，所有人都知道这支训练有素的军队绝对不是易于之备。

　　尤其是他们看到克洛夫的这支军队在有重伤者和上百名轻伤者的情况下，居然并没有进行任何停留和扎营，而是继续向蛮荒之地的深处挺进，每一名在蛮荒之地讨饭吃的人立即就意识到事情的不对劲了。而这个时候，那些嗅觉敏锐一些的人，也立即就联想到大概在一个多月前，逐风部落的贸易长比利和那名年轻人之间的战事，更有胆大心细的人已经可以推断出结论了。

　　再之后，继续南下的克洛夫又遇到一支大裂谷某个贸易点派出来的部队。

　　这一次真的只能算是这支部队确实倒霉，因为他们收到的命令是来这里等待其他几个部落的武装部队，一起汇合之后再针对克洛夫的部队行动，但是却没想到克洛夫的部队在既定航线上稍微偏了一下，于是就和这支武装部队迎头碰上了。于是在一场突如其来的遭遇战爆发后，克洛夫及麾下的部队在付出三十多人轻伤，一人重伤的情况下，再一次全歼了这支武装部队。

　　短短三天之内，大裂谷区就有一个贸易点被彻底摧毁，三个贸易点的武装部队全军覆没，总死亡人数超过一千三百人。

　　这下子就是真的没有人敢再去招惹这支杀神一般的军队了。

　　屠夫·克洛夫的名声，也因此开始以蛮荒之地的大裂谷区为核心源，开始向整个首尾蛇航线散布开来。

　　面对克洛夫的如此挑衅，感受到丢面子的自然不止是大裂谷区这边的那些商会，而是整个首尾蛇航线的所有商会，甚至就连十大商会里都有人感到不满。

　　一时间，出兵讨伐的呼声立即在整条首尾蛇航线里高呼。

　　可在这个时候，大裂谷区却是又传来了出现一支军队的目击消息。

　　清一色的骑兵部队，人数大约是在五百人左右，没有后勤部队和扈从。而这支部队刚一出现，据说便是毫不迟疑的立即向冰城部落进发，其速度之迅疾远超所有人的想象，预计两天之内就可以抵达冰城部落，而冰城部落的武装部队则早在之前和屠夫·克洛夫的交战里就被全数屠戮，这下子就算是笨蛋也知道接下来肯定是一场洗劫。

　　刹那间，不仅是大裂谷区剩下的八个贸易点，就连首尾蛇航线上的其他五个区都不敢擅自派兵出击，谁知道接下来会遇到什么样的情况。尤其是在冰城部落花费巨资临时雇佣拼凑了一支近千人规模的捕奴队前去拦截这支骑兵部队，结果却反被这支骑兵部队几个来回冲锋就彻底杀崩溃后，就再也没有捕奴队敢参与到这场纷争来了。

　　眼下谁都清楚，这绝对是莱恩公国那位新晋开拓骑士，肖恩·康纳利爵士在找场子报复，而且他的目标也很明确，就是逐风部落而已，这一点从逐风部落被一把火烧干净后，那支部队一点也没有迟疑的离开就能够看得出来。之后的战斗，就完全是大裂谷商会的过激反应，所以这些捕奴人深信，只要他们不插手到这件明显已经上升到国际纷争的事情里来的话，那么他们肯定不会有任何损失的。

　　而事后也证明，这支骑兵部队在将冰城部落彻底洗劫然后立即转向朝着无畏部落进发这一点，就能够看得出来。

　　至于这两个部落的贸易长，一位在率领联军和屠夫交手的情况下被彻底斩杀，另一位无畏部落的贸易长则是被这支骑兵部队活活拖死——当然有幸亲眼见识过这一战的人却都很清楚，如果没有这支骑兵部队的那位女骑士首领的话，恐怕反过来被无畏部落击杀的将会是这支骑兵部队。

　　两位下位黄金强者的阵亡，才是最终压垮了首尾蛇航线商会联盟的稻草。

　　已经能够击杀下位黄金强者的军队，这绝不是普通的军队！

　　尤其是那些消息灵通的人士，甚至已经收到了肖恩领主麾下的第一猛将，阿尔弗雷德已经开始在峡地裂谷处集结兵力的消息后，便再也没有人还想着去追杀这两支部队的念头了——至少明面上，他们是不敢的。毕竟，在这些商会联盟的大人物的情报资料里，这位肖恩·康纳利爵士可是有名的疯狗呢，面对这种谁都敢咬而且还毫无顾忌的模样，他们还真的怕肖恩不管不顾的将大军开拔到蛮荒之地来，直接铲平整个大裂谷区。

　　这一点，从肖恩敢吞下达比昂王国两个领地而不归还，甚至就连达比昂王国都不得不妥协来看，他是真的有这个能力。

　　因此在这样的情况，泛大陆商会联盟也不得不派一名使节前往潘达领虚空城会谈。

　　按照威廉的说法，尼尔接下来的一段时间恐怕会非常忙，因为目前的主动权正掌握在肖恩这一方的手上，以尼尔的性格而言如果不狠狠的敲诈一笔，那么他就不是尼尔了。所以短时间内，尼尔肯定是没空搭理肖恩的，而且如今克洛夫和他的塞西莉亚亲卫军已经深入蛮荒之地了，恐怕再过一个月应该就可以碰面了，到时候相信重岩部落、大赤火部落的事情应该也是尘埃落定了。

　　可是不知道为什么，当肖恩结束魔法通讯时，他的内心却是感到一股极其强烈的不安。

　　这种不安很没有来由，因为目前的局面无论怎么看，都是对他非常有利的，他应该感到高兴才对。但是在结束魔法通讯之后的那一刻，肖恩却是浑身突然起了个激灵，整个人宛如堕入冰窟一般，让他感到异常的阴冷，这是一种非常奇妙的感觉，但是肖恩就是可以确定，有什么危险正在朝他快速逼近。

　　在自己的帐篷内渡步而行，肖恩终于下达了一个决定。

　　他转身掀开帐帘走了出来，他的脸色严肃而冷漠，沿途许多看到他的野蛮人都不怎么敢上前和他打招呼。而周围本来在负责帮助重岩部落的野蛮人搬运废石和一些垃圾的熊人，似乎也受到了肖恩的情绪感染一般，纷纷沉默停手，整个重岩部落的气氛似乎也在此时陷入了一种狂暴的阴沉之中。

　　作为魔法师的塞西莉亚自然是感觉最为敏锐的，她的眉头微微一皱后，却并没有停止继续授课，而是依旧在讲解关于战术、战略等等方面的知识。此刻在她面前的就有超过二十位学生，年纪最小的甚至还只是个八、九岁的孩童而已，而年纪最大的却是那名之前肖恩和塞西莉亚等人见过的年迈老野蛮人，后来他们才知道这个老者居然是目前部落里的护卫长。

　　肖恩来到酋长的土屋，他并没有敲门而是直推门而入，在见到重岩大祭司和阿塔巴之后，肖恩第一句就是：“立即让整个部落的人收拾东西，然后所有人离开这里。”

　　“怎么回事？”阿塔巴·重岩开口问道，眼里还有几分惊诧之色。

　　“我有预感，可能会发生很糟糕的事情，但是具体什么情况我也不清楚。”肖恩摇头说道，“现在重岩部落的情况无法应对这样的危险，而且我也把所有部下都调派出去了，因此现在最好是收拾东西离开这里……趁着安德烈他们的大部队才走没有两天，你们最好是先赶过去汇合，然后将大赤火部落拿下再说。”

　　“很危险的事？”重岩大祭司开口问道，“有可能让部落灭亡？”

　　“是否会让部落灭亡我不好说，但是这件事很有可能确实是冲着我来的。”肖恩开口说道，“不知道为什么，我的内心此刻就是这种感应，而且我的手背最近也有一种微热，我相信就算是我离开了重岩部落，你们也一定会因我而受到损害，所以眼下最好的办法就是先协助卡罗斯拿下大赤火部落，然后在大赤火部落呆一段时间，等到我麾下的军队赶来了再说。”

　　阿塔巴和重岩大祭司彼此对视了一眼，随即后者便重重点头，显然是相信了肖恩的判断：“好的，我明白了，我立即就去安排。”


第122章 黑夜的君王

　　蛮荒之地的情况，已经有些失控了。

　　无论是肖恩那一方，还是商会联盟这一方，又或者是深入追击的大裂谷副区域长比利。当然，最大损失的还是应该算是大裂谷区，因为这里有三个贸易点被彻底洗劫，一个贸易点被彻底摧毁，而且最让人感到畏惧的，是那支骑兵部队还跟游魂一样在大裂谷区到处游荡着，根本就没有人有办法确定他们的具体行程。

　　或者说就算有办法，也没有人会去想要确定这支部队的具体位置。

　　因为为了保密行踪，任何和瑞娜遭遇的队伍，无论是捕奴队还是自由人又或者是商队，全部都遭到攻击和洗劫。可是在这种近乎于危难的情况下，大裂谷区的其他八个贸易点却没有人敢派部队出来堵截瑞娜的骑兵部队，甚至还将许多求救信号都给无视了，他们真的担心给了肖恩麾下大军出动的借口。

　　霎时间，无数捕奴队纷纷离开大裂谷区；而那些商队也同样不敢取道大裂谷区。

　　而在如此紧急的时刻，大裂谷区的区域长却是不见踪影，这让很多人有心人不得不猜测具体的情况。但是无论怎么说，大裂谷区此刻已经彻底失去其旧有的主导和统治地位了，甚至往严重点说，首尾蛇航线在这一刻，已经算是彻底失去存在意义了。

　　……

　　轰隆声震响，沙尘漫天飞扬。

　　哪怕是在一公里外，也依旧能够感受到此刻地面震荡的动静。

　　这时何等可怕的力量。

　　漫天飞扬的沙尘之中，有无数高大的黑影在里面晃动着。因为沙尘的遮蔽，所以视线上看起来也就有不太真切，看起来沙尘中的那些黑影，似乎是半人马。

　　呼。

　　一阵强风突然迎面吹来，将那沙尘飞雾吹散不少。

　　这时，一切才稍微显得真切一些。

　　这支部队并不是什么半人马，而是一群人类骑兵。

　　忽然，领头的那名骑兵突然一扯缰绳，胯下战马嘶鸣一声人立而起。但是坐在战马上的主人却并没有因为战马的动作剧烈而被掀翻，而是身形微微倾斜，配合着战马的人立调整着身姿，身上的兜帽斗篷在强风吹拂下猎猎作响，不过兜帽倒没有因此被吹翻，其右手上握着的长枪在这个过程中都没有因此而颤动分毫。

　　伴随着领头的骑兵人立而起，身后那一片骑兵也紧跟着响起了一连串的战马嘶鸣声，但是因为马背上的骑兵动作力量过大而被牵扯得人立而起的战马，却并不多。

　　战马前蹄落地。

　　马背上的这名骑兵能够看出其头部左右晃动了一下，似乎是在扫视着周围的一切。

　　数秒后，才有声音响起：“全体原地休息三十分钟，不允许下马。”

　　听声音，这名领头的骑兵居然是一名女人！

　　但是很微妙的是，所有骑兵对于这名女人的命令却是没有丝毫的迟疑，很快在她的背后就响起一阵窸窣的响声：有的人开始饮水，有的人则开始吃干粮，而有的人则稍微挪了一下屁股让自己坐得稍微舒服一些，不过更多的人却是趁着这会休息的空档，拿出水袋浇在战马的马脖上，给战马降温。

　　“大人。”一名骑兵轻扯缰绳，战马缓缓前行，靠近了这名女骑兵的身旁，“为什么我们不跟着一起深入蛮荒之地，而是要在这里兜圈子呢？……现在这些贸易点都不敢和我们交战了，可是在兵力齐备而且又有黄金强者坐镇的贸易点，我们也攻不进去啊，现在到底是在干什么？”

　　“骚扰。”开口说话的这名骑兵，自然就是神枪骑士瑞娜了，“当然，你要理解为练兵或者其他什么都可以，反正我们的行动是遵照威廉大人的指示而行动。”

　　听到“威廉”这个名字时，这名开口问话的骑兵脸上立即变得肃然起敬，那是一种发自内心的尊崇。

　　他有幸跟随威廉一起在伊达领进行军事活动的老兵，因此对于威廉那一套闪电般的雷霆战术深有印象，而那一场战役也是他打过觉得最神奇的一场战役。双方的战斗根本就不像是战争，反而像是一场根据剧本排练的表演，尽管确实也有人战死，但是死亡人数最多的却是敌方，而他们只是遵照着威廉的吩咐和安排，就轻而易举的将敌方的所有战术安排都给一一拔除。

　　这真的是他感觉最神奇的战役，仿佛只要听从威廉的安排和指挥，就绝对不会有任何输的理由。

　　所以在听到瑞娜说是威廉的安排后，这名骑兵立即就了然。

　　至于到底明白了什么，却是连他自己也不知道，他只知道反正既然是威廉大人的安排，那么听从就准没错。

　　只有瑞娜，眼神不断的闪烁着，似乎隐隐约约间有些明白和理解了威廉的安排。

　　但是不管怎么说，瑞娜对眼下的情况却是无比满意，尽管她麾下五百名骑兵因为接连的战斗如今只剩下不到四百人，可是每一个人却都是散发出一股可怖的血腥气息，这种气息就如同瑞娜之前在克洛夫那支部队身上所见到过一般。不过她很清楚，眼下她这支骑兵部队还无法和克洛夫那支近乎死神一般的军队相提并论，但是她相信要不了多久自己这支部队肯定可以成为像克洛夫那支所谓的“塞西莉亚亲卫军”一样，拥有让人只是一见就足以心慌的气势。

　　当然，瑞娜更为满意的是自己。

　　她总觉得，自己似乎就快要突破现下的极限了，因为最近接连的战斗让她变得越来越敏锐，对于气息的感应和判断也准确不少，往往很多时候她甚至不需要派遣侦察兵，就可以知道前方是否有埋伏。

　　瑞娜知道，自己很快就要正式踏入黄金境了。

　　如果真的在回归前踏入黄金境，那么她将是继雪法妮奥之后，肖恩麾下第二位黄金境的强者。

　　再想办法找些猎物来磨练一下吧。

　　瑞娜如此心想着，眼神也在不知不觉间变得锐利起来：真想深入蛮荒之地去看一下呢。

　　……

　　潘达领的虚空城，是肖恩领内两座城市之一。

　　另一座，位于伊达领内，那里曾经是米奇林家族的老巢，也是鲁德·米奇林的父辈经营了一辈子的领地。但是如今，这块领地不仅易主了，甚至就连鲁德·米奇林，这位昔日达比昂王国的子爵也已经背弃了自己的国家，投靠了肖恩的麾下。对此达比昂王国自然是震怒异常，可是在接连派遣了十数名刺客袭击暗杀失败之后，达比昂王国也只能默认了这个事实。

　　只不过，米奇林家族如今在达比昂王国内可谓是臭名昭著，许多为了补贴领地的开支而开设在达比昂王国境内各处的产业，如今已经全部都被查封。不过这一切，对于如今的鲁德·米奇林而言，已经毫无意义了。

　　他现在，是虚空城的城主，更是潘达领的代理领主。

　　在肖恩麾下的整个行政体系里，除了尼尔之外接下来就属他的权限最大了。

　　对于当初做出投降肖恩的决定，鲁德如今的心情依旧是有些复杂，但是如果说后悔的话，或许倒是没有。他很清楚，当初如果自己不投降的话，那么他以及他的家族就将真的是一无所有了——回到王国之后，作为战败的将领，而且人脉关系也不是特别的好，所以他很难再获得一块领地的分赏，最终也就只有两条路可以走，要么成为别的领主的内政官，要么就只能在王都想办法钻营。

　　但是现在，父亲那辈经营的领地还在，只不过是易主了而已，而且肖恩也答应他，只要等他成为正式的贵族后，立即就会赐予他爵位，到时候应该给与的东西一样都不会少，他想要重新拿回伊达领也可以，想要肖恩麾下的其他领地也无所谓，正是因为这样的提议，所以鲁德才会选择投降。而且最让鲁德觉得开心的，是米奇林家族的寄生虫都将在这一次的风波中被彻底清除——除了他交给尼尔的那张名单外，其他米奇林家族的人都将被放逐，如果简直不走的话，那么等待他们的就是血腥镇压。

　　鲁德将眼镜缓缓摘下，捏了捏有些疲惫的眉心，他将目光从桌上的典籍移开，望了一眼距离自己身边不是很远的窗口。

　　月光，透过窗口洒落，在地面映照出一片银色的光芒。

　　微风吹拂而起，将窗口的纱巾吹拂而起，显得有些美轮美奂。

　　不知道为什么，鲁德突然想起梦中那道美丽的倩影，心中微微有些感叹，或许自己和她的距离正在逐渐拉远。这才是鲁德心情很是微妙和复杂的原因，他喜欢那个女孩，或者说在看到她的那一刻他就已经爱上了这个女孩，可是命运却给他开了一个很大的玩笑，自己和她本来就已经有身份上的差距，当他终于下定决心不顾一切也要成为一位有权势的人时，却是遇到了眼下的事情。

　　在爱和家族的面前，鲁德最终还是屈服于现实。

　　回到达比昂王国他或许还能再见到她，可是她却注定永远无法拥有她，甚至就连整个米奇林家族都将彻底衰落；但是如果选择了肖恩，他却是还有机会东山再起，尽管和她距离会变得越来越远，但是说不定还能够有机会拥有她。

　　在多重顾虑的情况下，鲁德没办法也不敢不接受肖恩抛过来的橄榄枝。

　　发呆了片刻，鲁德才忽然回过神来，有些自嘲的笑了笑：“恐怕，她是没办法等到我成名了。”

　　就在这时，一道寒风突然掠起。

　　鲁德猛然打了个冷颤，整个人宛如堕入冰窟一般，强烈的恐惧感甚至让他连呼吸都变得困难，脸色很快就涨得通红起来。那种感觉，就好像是有人出手扼住鲁德的咽喉，试图以窒息的方式让其死亡一般。

　　“咳咳。”

　　一声轻咳响起。

　　房间内那股沉重到让鲁德无法呼吸的恐惧窒息感瞬间被打破。

　　鲁德发出一连串的咳嗽声，原本坐在椅子上的他整个人此刻就像是从水里捞出来的一般，浑身都湿透了。而他的脸色也苍白得如同大病一场，胸腹起伏得非常剧烈，大口呼吸的声音在这静谧的房间里清晰可闻，时不时的还伴随有剧烈的咳嗽声，只不过鲁德的咳嗽声却是和最开始那一声轻咳完全不同。

　　一道人影，从房间内的阴影里走出。

　　刹那间，房内原本点着的烛火全部熄灭。

　　鲁德脸色变得更加苍白，他的眼里有着深深的惊骇。

　　一抹寒芒亮起。

　　倒映在鲁德的眼中，就是前所未有的蓝光。

　　这股蓝光带着阴冷的窒息和死亡感，在鲁德的眼瞳中变得越来越大，似乎下一刻就将彻底贯穿鲁德的眉心。

　　可就在这时，半空中的蓝光突然一阵偏向。

　　由右至左。

　　蓝色的光华划出一道瑰丽的印痕，空气里有丝丝缕缕的寒气散发开来，而这些寒气又很快就在半空中交织出一片蓝网。但是如果仔细看的话，却是可以发现这蓝网居然是无数剑影交织而成，那股庞大的剑气冲天而起，将蓝网附近的地面、屋顶全部都撕裂出无数纵横交错的沟痕。

　　沙石簌簌而落。

　　一道黑色的光影破空而至，撞击在蓝网之上，一股充沛的气息爆发而出，可是却神奇的仿佛没有任何破坏力那般，所有被这股气流扫过的东西除了因为狂风的影响而显得有些凌乱之外，并没有任何破坏。

　　地面和屋顶依旧只遗留有那因剑气纵横而出所留下的沟痕外，就什么都没有了。

　　只不过，当蓝网和黑影互相撞击之时，蓝网所散发出来的剑气却是全部都被震荡得彻底消失了。而且在黑暗的环境里，更是有一声闷响响了起来，声音距离鲁德非常的近，听起来明显是那位想要暗杀鲁德杀手受的伤，而不是施展出黑影撞击的这人受的伤。

　　“轰隆”。

　　一声重物落地的轰鸣声响起，可怕的是伴随着这声音的响起，本来哪怕是在剑气纵横的环境下都没有丝毫晃动的房子，却因此而产生了一阵强烈的晃动，就好像是地震那般。无数沙石纷纷落下，一时间无论是地面还是屋顶都产生了数道看起来极其可怖的裂痕，而地面上更是因此而被铺上了一层灰沙。

　　鲁德眼里的惊恐之色，几乎是达到了他的精神力承受极限。

　　这栋采用特别材料建筑而成的五层高城主府邸，在这一声重音的落下中似乎随时都会倒塌那般。

　　这怎么可能！

　　鲁德的目光朝着左边望去，在那里因为灰沙的掉落，那名试图暗杀他的此刻终于显露出身形来。

　　那是一名穿着白色礼服的中年男子，他的相貌非常英俊，而且拥有着一般男子所没有的成熟魅力和气质，从这些方面来看，这位刺客必然是那种真正有地位身份的人，鲁德猜测对方恐怕还是一位实权派的大贵族。因为哪怕此刻，这名中年男子被灰沙弄得有些灰头灰脸，可是那一身优雅的气质却根本就未曾被破坏，甚至因为作为一名强者的缘故，他的气质显得更加特别。

　　若是大裂谷区的副区域长比利在这里的话，那么他一眼就能认得出来，眼前这名中年男子就是他们大裂谷区的区域长！

　　这位区域长并没有去看鲁德，在他的眼里鲁德其实和一个死人并没有什么区别，这一次来杀鲁德也只是顺便而已。本来他的目标是要来查看一下肖恩这位领主的领地情况，如果有可能的话便将威廉、阿尔弗雷德这些肖恩麾下最为得力的手下全部干掉，但是还不等他做完这些事，他就收到了泛大陆商会联盟的秘密联络，告知他眼下大裂谷区的情况。

　　当时，这位区域长当场就因为愤怒而扭曲了面容。

　　尤其是在听到泛大陆商会联盟为此派出一名使节来和肖恩谈判时，他就感到了莫大的屈辱。不过在这个时候，泛大陆商会联盟也下达了一条命令，要求他将这一次将代表肖恩出席谈判工作的尼尔给暗杀了，因为根据泛大陆商会联盟的调查，只要尼尔死了的话，那么肖恩这方就没有任何合格的优秀内政官，谈判工作将是他们泛大陆商会取得绝对优势。

　　不过他没想到的是，尼尔此刻正在伊达领，他是在收到消息后才朝着虚空城这边赶来，于是不知情况的这位区域长自然在晃荡了三天后都依然没能找到目标。而就在他准备去找泛大陆商会联系最新的情报时，他就收到了来自他效忠家族的消息，要求他将鲁德这位达比昂王国的背叛者抹杀。

　　正是因为如此，所以这位区域长才会出现在这里。

　　只是他没想到的是，这位达比昂王国的背叛者鲁德身边，居然还有如此强大的护卫，这就有点超出他的预料。

　　此刻，这位拥有成熟魅力的大裂谷区区域长的目光，正落在那落地后发出沉重声响的物件上。

　　只是当他看清这件东西时，他的瞳孔却是猛然一缩。

　　因为那居然是一口棺材！

　　几乎是在这一刻，一股阴冷的气息就已经遍布他的全身，那种感觉就像是被致命的天敌盯上那般。刹那间，这位实力强大的区域长就有一种手脚冰冷的死亡感在笼罩着，心神俱裂。

　　这一次，他终于体会到刚才他给鲁德制造的恐惧感是有多么的强烈和可怕了！


第123章 瞒天过海的插手

　　黑暗之中，有一道身影逐渐显露出来。

　　瓦尔基的瞳孔猛然一缩。

　　伴随着黑影逐渐显现，瓦尔基可以清晰的看到此人身上有一股黑色的烈焰在疯狂的燃烧着。在黑色的火焰燃烧中，瓦尔基只能勉强辨认出对方拥有人形的模样，不过在这个时候哪怕是一个蠢货也会知道，眼前这人绝对不会是一个人类。

　　而且眼前这黑色的烈焰，更是让他联想到了一个禁忌的名词。

　　深渊魔焰。

　　深渊与地狱，在这个世界就是属于异教徒的范畴。而任何和异教徒牵扯上关系的存在，都将是整个世界的敌人，瓦尔基的眼里闪过一丝异色：他知道无论自己是否能够杀了鲁德或者尼尔都已经无所谓了，因为他找到了比杀了这两个人有着更大价值的情报。

　　只要他把肖恩·康纳利这位爵士的麾下藏有一位来自深渊异教徒的事情透露出去，那么这位领主就要面对无止境的审问和调查，甚至搞不好还要面对来自这个大陆上各个教会、帝国的军队。在这样的情况下，别说是插手蛮荒之地的事了，恐怕就连眼下的领地都会保不住，而且搞不好就连作为他的庇护者的亚丝娜侯爵，都要受到严重的牵连。

　　黑色的烈焰，开始逐渐减弱。

　　但是与一般火焰的熄灭情况不同，环绕在这人影身上的黑色火焰是从足下逐渐往上熄灭。

　　首先映照在瓦尔基眼中的，是这人影的双足。

　　那是一双尖角的黑色皮靴，皮靴的材质不知何物，但是却给人一种油光明亮的感觉。而随之出现的，是靴子上的黑色裤脚，紧接着便是黑色的长裤，这条裤子的材质看起来很像是柴纳斯帝国独有的丝绸，看起来异常的光滑，而且一点皱褶也没有，似乎穿戴的主人是一位非常讲究的人，这条裤子被烫得非常笔直。

　　从这一点也能够看得出来，眼前的人影拥有一条修长的双腿。

　　裤头上是一条同样漆黑的腰带，不过腰带的扣头处却还是能够分辨得出那是一种不知名的金属物件。再稍微往上一点的位置，能够看到一双重叠而放的手，位置正好是在手背处，不过这手上戴着白色的手套，完全看不出其具体的肤色。之后逐渐显露出来的是黑色的外套，不过在外套的领衬处也终于能够发现，其实里面还是穿戴有一件白色的衬衫，衬衫和外套之间是黑色的小马甲。

　　衣领处没有装饰。

　　至此，人影除了头部以外的地方，已经彻底显露在瓦尔基的眼中。

　　鲁德在看到黑色的烈焰燃烧时，他的内心其实也同样有一丝惊诧，不过现在在看到眼前这人影除头部以外的部分后，眼里的惊惧之色终于消失：“贝斯先生。”

　　鲁德的这句话，仿佛拥有某种特殊的魔力一般。

　　几乎是在这句话落下那一刻，贝斯头上还燃烧着的火焰终于彻底熄灭——黑色的烈焰忽然发出一声“砰”的轻响，那烈焰就像是彻底炸开一般，一张带有艾美利亚帝国人的典型面容就出现在瓦尔基的面前，刀削般的五官显得异常的俊俏，不过这个时候他的双眼却是紧闭着的。

　　而那黑色的烈焰则在贝斯的头顶彻底，紧接着便是一头黑色的长发从空中垂落，直达腰际。

　　下一秒，贝斯的双眼终于缓缓睁开。

　　一股阴冷的死寂气息，猛然爆发而出。

　　这股气息的爆发实在是太过迅猛了，以至于瓦尔基根本就来不及反应，整个人瞬间就进入了一种空白茫然的呆滞阶段。也不知道过了多久，瓦尔基才终于回过神来，眼里浮现出的是一种骇然惊惧之色，他居然被对方的气势给彻底压制住了，而且还陷入了某种类似于昏厥的程度！

　　“如果你连自己是怎么死都不知道的话，那就太没意思了。”贝斯缓缓的开口，他的声音有着精灵族所独有的清脆和悦耳，不过或许是因为年岁已久，声线带有一种低沉和沙哑，“你从峡地裂谷进入领地的那一刻我就已经发觉了，本来以为你只是路过而已，所以也就没去管你，没想到你居然是来找麻烦的。”

　　瓦尔基沉默不语，但是心思却已经完全不放在战斗上了，他此刻内心所想的就是如何逃离这里。作为蛮荒之地大裂谷区的区域长，瓦尔基的实力早就已经达到了下位圣域的级别，虽然是六个区域里实力最弱的一位，但是距离中位圣域也只差那么一点点而已，可是刚才在贝斯的气势爆发之下已然被完全压制，瓦尔基就明白自己和对方实力绝对有天差地别。

　　最起码，眼前这位异教徒也绝对是上位圣域的水准。

　　面对一位上位圣域，瓦尔基很清楚自己绝不是对手，所以他唯一能做的，就是逃离这里，然后把肖恩麾下有异教徒的事情宣扬出去，到时候他甚至不需要动手，就会有无数的强者过来找肖恩的麻烦。

　　“你觉得你还走得了吗？”贝斯似乎已经彻底看穿了瓦尔基的想法，轻声说道，“你若是不来这里的话，我或许没办法出手，但是既然是你自投罗网的话，那么你也就别想离开这里了……或者说，在你知道了这么多秘密之后，你觉得我还能放你离开？”

　　“你以为我只是一个人来的吗？”瓦尔基冷笑一声。

　　“就算来多少个人都无所谓。”贝斯轻描淡写地说道，语气和态度完全就是不屑一顾，“只要我想要，你们就没有一个人能够活着离开这里……当然，目前在我的感知范围内的，就只有你一个人而已，所以无论你是虚张声势也好，或者是确有其事也好，对我来说都没有什么区别。”

　　瓦尔基的脸色变得非常的难看，只是这个时候他却是依旧没有死心：“呵，你以为我说的来的只有我一个人是在这说这个吗？泛大陆商会联盟做事向来滴水不漏，既然能够安排我来这里执行暗杀任务，那么肯定也会有其他的安排……你就算能够阻止得了我，难道你还能立即赶到那位叫尼尔的精灵身边保护他？”

　　“他的安危不需要我负责。”贝斯摇了摇头，但是说出来话语却是让瓦尔基感到一阵绝望，“正如你所以为的那般，难道你觉得我也只有一个人吗？”

　　“这怎么可能！”瓦尔基发出一声惊呼，“肖恩·康纳利在情报上只是一名上位青铜的实力者而已，柴纳斯帝国也没有康纳利这个家族，他怎么可能会有那么多强者？……而且，有这么多的强者，那么他为什么还要亲自涉险？就算是无法建立一个王国，那么成为莱恩公国的大公也是完全可以的！”

　　“是什么样的事情让你产生了我是肖恩麾下仆从的错觉？”贝斯冷笑一声，脸色显得非常不高兴，“收起你那愚昧的智商吧，我真怀疑以你那跟草履虫一样的智商，是如何踏进圣域的大门。”

　　“你！”被贝斯如此羞辱的瓦尔基发出一声怒喝，可是最终究还是不敢抢先出手。

　　他全身的气息都已经彻底被贝斯锁定了，除非有什么契机能够打破这种气息的锁定，否则的话只要他稍微有点任何举动，他毫不怀疑自己将会在第一时间内就被贝斯强行击杀。

　　“呵呵，就算你能杀了我那又如何？”瓦尔基做了几个深呼吸，终于平复了一下内心的怒气，脸上露出似笑非笑的神色，“就算我死了，拥有魂戒的我灵魂也不会立即湮灭！”

　　“你的智商果然跟草履虫一样。”贝斯这个时候也笑了，但是他的笑容却是给瓦尔基带来一种更加阴冷的错觉，仿佛这一刻就连他的灵魂都为之冻结一般，“在一位亡灵君王的面前，你的灵魂还想要自由？……你以为我站在这里和你说那么多废话只是因为我投鼠忌器吗？”

　　几乎是贝斯说完这句话的瞬间，整个房间内就散发出一阵幽蓝色的光芒，整个房间内的一切正以肉眼可见的速度迅速蒙上一层冰霜！但是这冰霜却并没有让任何感觉到任何冰冷，看起来就像是一种装饰物一般，只是伴随着幽蓝色光芒的强盛，这层冰霜给人的感觉却像是一层结膜，似乎超然于这个世界的一切空间、时间之外！

　　摄魂领域！

　　瓦尔基的脸色终于变得异常恐惧起来，他几乎是想也不想的就要转身而逃，这个时候哪还顾及得了自身被锁定的气息。他现在就逃的话，或许会因为气息被锁定而躲不过对方的攻击而重伤濒死，但是至少还有活着的希望，可是如果他不逃的话，那么他就是真的死无葬身之地了，甚至就连灵魂都会被对方捕捉。

　　可是！

　　瓦尔基几乎是刚一动起来，身形还未彻底转过身，贝斯也就同样跟着动了起来。

　　明明空无一物的双手，却是在身形一动的瞬间，一柄黑色的长剑就彻底出现在贝斯的右手上。也不见贝斯有什么高超精湛的剑术施展，似乎他就只是跨出一步而已，可是整个人却是已经出现在了瓦尔基的身后，而手中的长剑则是贯穿了瓦尔基的心脏——贝斯刺出的这一剑根本就不是对着瓦尔基的心脏刺去，只是这个时候瓦尔基强行转身所以才让贝斯这一剑贯穿了心脏，看起来就像是瓦尔基在刻意送死一般。

　　“你的灵魂，我收下了。”这是瓦尔基的意识逐渐陷入黑暗的瞬间，听到的最后一句话。

　　……

　　在通往潘达领虚空城的路上，有一辆马车正在疾驰着。

　　马车看起来并不怎么奢华，甚至可以说是非常的朴素，不过从马车身边有着一支足有三百余名身披重铠、手持重枪，甚至就连胯下的战马都有着重甲的骑兵队来看，就可以得知这辆马车里坐着的人身份绝不简单。

　　这三百余名重骑兵装束的骑兵身上散发着一股极其凌厉的肃杀气息，显然是真正百战沙场的血腥部队。如果只从这支骑兵身上散发出来的这股气势来看，恐怕谁也无法相信这支部队在两个月前还只是一支谁也不会看好的新兵部队而已。

　　这支重骑兵部队，就是肖恩麾下第二支拥有名号的部队。

　　漆黑羽翼。

　　目前漆黑羽翼只有三百人的满编规模——这是在过去两个月的征战中，由一千人接连死战混战之后残余下来的数量，不过重骑兵部队本身的训练就非常困难，所以尽管威廉也知道重骑兵如果没有千人以上的规模就无法形成威慑力，可是抱着宁缺毋滥的原则，威廉还是没有立即针对这支部队进行组建。

　　同理，这支部队也就没有被威廉用一支旗杆代替。

　　在已经结束了战争以及有安诺带领钢铁羽翼过来协助镇压伊达领的情况下，漆黑羽翼目前就被威廉委派为尼尔的贴身护卫。如此一来，威廉其实也是陷入了一种两难的抉择：到底是要将漆黑羽翼培养成一支纯粹的重骑兵部队，还是培养成一支骑战、步战皆精的护卫部队。

　　只是不等威廉拿出一个方案来，目前潘达领就又一次陷入了危机之中。

　　马车内，尼尔一脸疑惑的望着坐在自己对面的两位少女。

　　坐边那位有着一头银色的长发，而右边的那位却是有着一头黑色的长发。从相貌上来说，这两人长得实在是差不多，尽管尼尔觉得两人本质上还是有些区别的，可是不知道为什么，他就是说不出来这两人之间的那点区别，只能归咎于两人是气质截然不同的双胞胎。

　　当然，银发和黑发的双胞胎，也只能解释为两人使用了染发剂。

　　以精灵的审美观而言，就算是尼尔再怎么挑剔也不得不承认，眼前这两位少女无论是银发的阿碧丝还是黑发的德克斯都是难得一见的美人。尤其是阿碧丝那种让人感到凛然的圣洁气息和德克斯身上散发出来一股妩媚的邪魅气息相辅相成之下，更是足以成为任何人视线里的绝对焦点。

　　不过，现在尼尔却是完全没心情去欣赏这些。

　　“你们的意思是，我有危险？”

　　“是的。”阿碧丝点了点头，“安德鲁说了，那个什么联盟的人肯定不会让你回到虚空城的，所以肯定会在这最后的路段上把你解决了，因此才让我和德克斯来保护你。”

　　“噢，可怜的德克斯，最害怕打架了。”德克斯显得有些瑟瑟发抖，她抱着阿碧丝一条手臂。

　　“哼，弱者才会害怕。”阿碧丝开口教训了德克斯一声，然后才转过头望着尼尔，开口说道：“不过现在你可以放心了，有我和德克斯在就绝对没问题了……唔，你和我们有着很强烈的关系，所以不像肖恩那样会有很多的法则限制，保护你并不会因此这个世界的法则反弹。”

　　“不过外面那些骑兵就不一样了。”德克斯又一次开口补充道，“所以他们的死活和我们是没有关系的哦……除非有人对你出手了，我们才能够出手，否则的话我们就只能在一旁看着。”

　　“是的。”阿碧丝点了点头，“安德鲁就是这么交代的，所以我们也只能这么遵守。”

　　“尼尔大人，不用在意我们！”

　　阿碧丝和德克斯两人根本就没有遮遮掩掩的意思，她们的声音具有很强的穿透力，哪怕是此刻三百重骑兵奔腾的雷鸣声中，她们两人说话的声音也依旧能够让所有重骑兵都听得清清楚楚。此刻说话的，便是这支重骑兵部队的领头人，也是鲁德当初麾下仅次于卡兹、诺森的骑兵部队统领。

　　与卡兹、诺森拒绝效忠肖恩不同，这位骑兵统领并没有拒绝威廉的招降。当然，真正让他愿意效忠肖恩的，还是威廉开出的丰厚薪金以及地位上的提升，尽管在之前那场牵扯到整个领地内的动荡战争里，他的部队减员极其严重，但是至少如今还残余下来的部队数量却已经可以真正称得上是精锐了。

　　当然，这种精锐也只是这位骑兵统领的个人感觉而已，实际上如果肖恩用真实之眼观察的话，也依旧只是一支三级军队而已。只不过三级正规军水准的重骑兵部队，在战斗力的表现上终究还是要比一般的三级部队强悍一些的，真正能够相提并论的就只有安诺统帅的钢铁羽翼了。

　　“只要大人你能够安全抵达虚空城，我们的牺牲就不会白费！”

　　“是啊，尼尔大人！”

　　“只要有尼尔大人在，领地的富饶只是迟早的事而已，这才是我们最愿意看到的。”

　　一时间，整支漆黑羽翼的所有骑兵就纷纷附和起来，对于尼尔的尊敬明显已经不低于威廉。不过这也是必然的事，毕竟最近这段时间他们一直都跟随着尼尔行动，因此对于尼尔的决策他们都是第一时间知道，很多东西就算他们不懂，如果开口询问的话，尼尔也并没有藏私，这样的人自然很容易引起这些军人们的尊敬。

　　“为了尼尔大人！”不知道是谁，突然喊了一声。

　　“为了尼尔大人！”所有人开始附和。

　　听着所有重骑兵的呼喝声，感受着他们此刻强烈到巅峰的极致士气，尼尔的眼眶也有些湿润，他望着阿碧丝，只是话还没有开口，阿碧丝就已经抢先摇头了：“不可能的。法则是不能违背的。”

　　“那么为什么我可以例外？”

　　“秘密。”阿碧丝开口说道，“不过这种瞒海过天……”

　　“是瞒天过海。”德克斯小声的嘀咕了一声。

　　“我知道！”阿碧丝转过头嚷道，德克斯又发出一声“可怜的德克斯”的嘀咕声，“反正就是那么个意思，安德鲁说这种事发生一次、两次还行，次数多了也一样不可取……所以还是希望你和那个长得跟女人一样的家伙商议一下，尽可能的提升麾下力量吧……安德鲁说，要强不要多。”

　　“是贵精不贵多。”德克斯又小声的嘀咕起来。

　　“我知道！”


第124章 黑色陀罗草

　　茫茫荒原上，一高一矮两道身影正在艰难的前行着。

　　在蛮荒之地的深处，拥有大片水草的绿洲地并不是遍地都是，这一点和贸易之都的情况其实是非常相似的。只不过贸易之都有的是钱，所以他们可以铺设平整的大道用于各绿洲点的快速直达贸易，而缺乏资金且发展相对落后原始的蛮荒之地，对于这样的地带只能采取放任的态度，于是蛮荒之地便多出了许多被沙化的荒地。

　　不过这类荒地，大多数是出现在两个归属于不同部落掌控的绿洲地之间。简单点说，这些荒原就相当于外界各个王国之间的边境线那般。

　　此刻，在荒原上行走的两人，自然就是肖恩和塞西莉亚了。

　　从肖恩警告重岩部落，并且让他们立即出发去寻找安德烈之后，肖恩就暂时和他们分手了。不知道为什么，自从那一次内心突然莫名其妙的产生了警惕的心思感应之后，肖恩就发现最近这种感觉变得越来越强烈，而且出人预料的，是肖恩似乎自己能够理解这种令他感到烦躁的情绪。

　　那就是危险距离自己越来越近。

　　本来肖恩是不同意塞西莉亚和自己同行的话，只是无论肖恩怎么劝，塞西莉亚都不听，于是在万般无奈的情况下，肖恩也只能带着肖恩塞西莉亚同行。于是在接下来的几天行程中，肖恩和塞西莉亚很快就离开了重岩部落的宗主部落所掌控的这片绿洲，重新踏入了满是黄沙的荒原上。

　　可是就算这样，肖恩也依旧没有感觉到危险念头的减轻，这便足以证明，危机还依旧存在着。

　　至于安德烈等人的情况，肖恩倒是一点也不担心。

　　只要继续按照计划进行的话，卡罗斯绝对能够成为大赤火部落的酋长，到时候再将阿塔巴和他的重岩部落安顿好之后，肖恩的计划也就差不多可以正式实施了。至于克鲁玛这两头蜥蜴人兄弟，当然也就只能暂时留在大赤火部落，只要这两位实力同样不算逊色的指挥官在，卡罗斯的酋长地位就绝对不会受到任何挑衅，同样的就算有人不满，也还有重岩部落的支持以及安德烈的支援。

　　肖恩留给他们的那支部队单纯以战斗力而言，可不是开玩笑的。

　　唯一需要担心的，就是大赤火部落里的那些祭司了，这些敌人才是真正棘手的存在。

　　不过现在，这些就不是肖恩所需要担心的了。

　　有安德烈、卡罗斯、克鲁玛这三人在，谋划出一个完美的战略计划也不是不可能，而阿塔巴这位前哈宾德之蛇雇佣兵团的副团长或许指挥作战能力不如其他三人，但是在战术实施方面却绝对不需要担心的，更何况还有克鲁兹，因此只要战略计划足够完美的话，吃掉大赤火部落只是时间问题而已。

　　而也正是有这些方面的考虑，因此肖恩和塞西莉亚两人的离队，那是走得一点负担都没有。

　　“肖恩，我们要去哪？”此刻，走在荒原上，塞西莉亚终于开口问道。

　　他们已经走了有几天了，只是却是一直毫无目的地的前行着，眼看着身上的饮水和食物几乎快要见底了，所以塞西莉亚也不得不开口询问起来。如果未来两天内他们再找不到食物和饮水的话，那么他们就要开始饿肚子了，不过如果仅仅只是饿肚子的话倒也无所谓，就怕在蛮荒之地这种恶劣天气和高温气候下缺乏水分的结果。

　　“我在重岩大祭司给我的那份地图里发现一个很有趣的地方。”肖恩坏笑一声，“距离我们现在的行程大概还有两天的时间，虽然到时候因为食物的缺乏我们很可能要自己去捕猎，不过那个地方正好有个水源，可以解决我们的饮水问题。”

　　很明显，肖恩是知道塞西莉亚的担忧，此刻这话说出来自然也有安抚塞西莉亚的作用。

　　“一个很有趣的地方？”果然，塞西莉亚的注意力很快就被吸引开来，“那是什么地方？”

　　“那是一个地下洞穴。”肖恩开口说道，“不过那里并没有和地下世界连接的通道，因此不用担心我们会遇到来自地下世界的那些怪物……蛮荒之地虽然一直都不被外界的人所喜欢，但是在面对同样是地下世界的生物的情况下，蛮荒之地这里的人至少和外界的人还是站在同一阵营的。”

　　塞西莉亚一开始听到“地下洞穴”时，脸色就不由自主的变了一下，很显然之前一连串的事情都让塞西莉亚对这个地下世界感到不安和恐惧。不过随后在听到肖恩说这个地下洞穴与地下世界无关之后，她的脸色才稍微变得好看一些，只不过塞西莉亚却也并没有询问为什么肖恩会知道这些，或许在她的脑海里，肖恩是真的和无所不知划上等号的。

　　当然，塞西莉亚不问，不代表肖恩就不打算说。

　　对于塞西莉亚，肖恩从来就不会有所隐瞒，基本上任何事情他都不介意说给她听：“那个洞穴里盛产一种叫黑色陀罗草的植物……”

　　“黑色陀罗草？”塞西莉亚微微一愣。

　　“唔，这个名字确实比较生僻一些，不过我换一个名字你大概就清楚了。”肖恩想了想，然后才说道，“灵魂安宁药剂。”

　　塞西莉亚的眼睛睁得大大的，一脸的难以置信。

　　灵魂安宁药剂，是所有施法职业最为重视的一种药剂，它能够快速治愈因为魔力消耗过度而产生的剧烈头痛，同时也能加快魔法师通过冥想所恢复的魔力，甚至完美的灵魂安宁药剂还是让魔法师进入深度冥想的状态——要知道，深度冥想一小时的效果可是相当于正常情况下冥想五小时的功效！

　　而且灵魂安宁药剂的好处也远不止如此，这种药剂对魂能系魔法师更是有着无与伦比的重要作用。精神类魔法、灵魂类魔法都属于魂能系的分支，而精神消耗过度也同样会产生魔力消耗过度时产生的副作用，甚至犹有过之，而且如果精神类魔法施展失败的话，受到反噬可不是一般人能够承受的，灵魂类魔法也是一样的道理，而如果这个时候有一支灵魂安宁药剂的话，那么就可以快速的治愈这些方面所产生的副作用，甚至能够豁免魂能系魔法师施展魔法失败后带来的副作用以及加大施展此类魔法的成功率和效果。

　　像塞西莉亚这样的自然系魔法师，除非是魔力消耗过度才会需要这类药剂，否则的话自然是不需要的。

　　但是这并不妨碍这种药剂在魔法师的圈子里所拥有的响亮名头。

　　不过正如这种药剂的名头极大一般，塞西莉亚也非常清楚，能够炼制出这种药剂的炼金术士可不多，且不说配方只有少数一些老古董炼金术士才拥有，就是成功率也是一个很大的问题。而且塞西莉亚还听说，随着近些年来，灵魂安宁药剂的主要炼制材料稀缺，而主材料代替品又还没有找到，这种药剂已经几乎面临绝产的程度了。

　　“黑色陀罗草就是灵魂安宁药剂的主材料。”肖恩开口说道，“这种植物只有在地下比较阴暗潮湿不见光且无风的地方才能够生长，而且还有一个要求就是这类植物周围的环境都必须是处于干燥的情况……换句话说，能够满足这类植物生长环境的地方只有两个，一个就是蛮荒之地这里，另一个就是西大陆那边。”

　　如果是有着如此严苛的生存环境要求，那么无法进行人工培育也就是可以理解的事情。

　　“一般来说，一支标准剂量的灵魂安宁药剂大概需要十公斤黑色陀罗草。”肖恩知道塞西莉亚也就是知道灵魂安宁药剂这种特殊药剂而已，并不知道这种药剂的具体配方，因此才更加详细的开口解释起来，“而在正常情况环境下，在同一个地穴里能够收割到十公斤以上的黑色陀罗草，就已经算是大丰收了。”

　　正常情况下，炼金药剂的标准剂量就是一百毫升，只要一些比较特殊的药剂才会更大的标准剂量。不过虽然药剂有标准剂量，但是不同药剂却是有不同的服药量，有些药剂的标准药剂量虽然是一百毫升，但是每次服用只能不超过几毫升或者十几毫升，因此在价格上自然也是有所不同的。

　　像灵魂安宁药剂，一次服用就最少需要一百毫升才会有效果。

　　“那么我们现在是要去采撷这种材料制作灵魂安宁药剂吗？”塞西莉亚有些好奇的问道，至于肖恩为什么会知道灵魂安宁药剂，塞西莉亚却是懒得多问，当初在星陨森林的黑土之地，她就亲眼见过在没有炼金器材的辅助下，肖恩制作出类似于清醒魔泉的炼金药剂来。

　　“不是。”肖恩摇了摇头，“黑色陀罗草只是灵魂安宁药剂的主材料，要制作灵魂安宁药剂需要的材料多着呢……我的目的只是收获一些黑色陀罗草，数量不需要太多，大概七、八斤就行了。这种植物除了用来制作灵魂安宁药剂外，还可以用来扩张狼穴的规模，让狼穴能够诞生出更多的幼狼来。”

　　听到肖恩这句话，塞西莉亚立即就知道肖恩在打什么主意了。

　　他的目的自然是要让大赤火部落掌控的那个狼穴规模扩大，这样一来能够诞生可以充当地精骑兵坐骑的沙狼数量，自然也会相应提升，如此一来想要组建规模更加庞大的地精骑兵部队也就不是什么难事了。

　　地精拥有不会缺乏数量，阻止限制住他们战斗力强大的，是能够成为坐骑的沙狼数量的稀少！


第125章 黑暗地穴

　　两天的时间，说短不短，说长也不长。

　　对于像肖恩、塞西莉亚这样的人而言，如果聚精会神的前进，根本就不会感觉到时间的流逝，只有手上携带着的食物和饮水的逐渐减少，在提升着他们时间流逝的快速。如果他们的实力足够强大的话，那么自然是可以很长一段时间不需要进食，尽管这样会让身体稍微变得虚弱一些，但是却绝对不会有任何生命危险。

　　只不过，对于目前皆是下位白银的两人而言，别说是长期不进食，超过三天没有进食就足以让身体变得虚弱了。哪怕是塞西莉亚，如果只是饮水而没有食物补给的话，或许不会有生命危险，但是注意力的不集中从而引发的战斗力下降和魔法能力的失水准，这些都是很正常且常见的事。

　　当然，肖恩目前和塞西莉亚并不是军队模式，而是被系统默认为冒险团的组队模式，因此肖恩的被动能力“绝境逢生”当然也还会继续发生作用。只不过这种特别被动技能的效果也仅仅只能起到一定程度上的减缓和防备作用而已，如果长时间没有进食的话，同样也是会因此而死亡的。

　　但是无论怎么说，先补充体内大量水分的流失，还是非常必要且重要的事。

　　所以当两天后，两人的饮水都全部耗光后，肖恩和塞西莉亚也终于来到了一处凹陷的地穴前。

　　荒漠上的狂风依旧呼啸着，可是站在地穴的洞口处，肖恩和塞西莉亚却是没有感受到从里面传出的风，哪怕是再微弱的风流都没有。站在地穴门口凝望里面，在塞西莉亚的眼中这个地穴入口就像是一张欲择人而噬的怪兽巨嘴，看得塞西莉亚都感到一阵毛骨悚然。

　　“不要用任何照亮魔法哦。”肖恩轻声说道。

　　塞西莉亚点了点头。

　　于是肖恩便没有任何停留，一个跃身就从地洞的入口处跳了进去。下一秒，肖恩就像是被一只怪物给吞噬了那般，彻底消失在塞西莉亚的视线范围里，只留下一阵沙沙的声音响起来，听起来很像是沙子之类的东西在不断滑落的声音，不过随着声音越来越远，大约只过了三、四秒后，站在地穴入口外的塞西莉亚就已经听不到任何声音了。

　　“是一处滑坡，跳下来的时候小心点。”又隔了一会，塞西莉亚才听到肖恩从地穴内传出的声音。

　　声音有些空旷，甚至带有一丝回音，显然地穴内的空间非常广阔。

　　塞西莉亚没有犹豫，很快就纵身一跃，从地穴的入口处跳了下去。只不过跳下去的时候，她是双眼紧闭的，很明显就算塞西莉亚如今已经成为了一名战场老手，哪怕是面对断肢和喷溅的鲜血都可以面不改色，但是无论怎么说，塞西莉亚如今也只是一位十六岁的少女而已，还是带着属于少女的天性，对于很多事物还是有着一些天性上的惧怕。

　　刚从地穴上跳落，塞西莉亚明显感觉到有那么一秒时间的失重感，这证明这个地穴的斜坡的幅度很大，至少远不像在表面上听起来那样。而双脚接触到斜坡，身体开始后倾倒落时，塞西莉亚也无法避免的尖叫了一声，然后才是屁股重重的摔落在地，整个人朝斜坡贴了上去。

　　身上的斗篷，很好的保护了塞西莉亚的身体，让她避免在这斜坡滑落的过程里因此受到擦伤。

　　当然，屁股被重重摔落时产生的那一瞬间痛感，却是塞西莉亚无论如何也无法避免的。不过这一点倒也是无法避免的行为，肖恩也同样重重的吃了一痛，只不过他是一名战士，皮糙肉厚的所以当然不会像塞西莉亚这样有明显强烈的痛感，以至于肖恩并没有意识到塞西莉亚和自己在体质上的区别，因此也就没有提醒塞西莉亚。

　　从斜坡上滑落，塞西莉亚可以明显感觉到滑落的坡度变得越来越陡，如此一来滑落的速度也就变得越来越快。

　　按照正常情况而言，有斗篷护身，在这种滑落之中应该会因为斗篷的摩擦关系而减慢速度才对，可是眼下的情况却完完全全的相反。但是在如此高速的滑落之中，塞西莉亚却是不敢用手去触碰身后的斜坡，害怕一不小心就把手也给擦伤了，只不过随着滑落的速度加快以及时间的延长，塞西莉亚的心就越来越不安。

　　眼下的种种迹象已经表明，这个地穴的斜坡非常陡，而且明显也非常的光滑，如果没有第二条出路的话，想要原路返回的难度非常大。可是不等塞西莉亚想清楚这些问题，她就感觉自己突然被什么东西抓住一般，紧接着就是一股沉稳的力量涌来，直接就将她给提了起来，这一下子又吓得塞西莉亚尖叫一声。

　　“是我！”肖恩的声音响了起来，“别叫。”

　　于是，终于定下心来的塞西莉亚也就安静下来。

　　可是这个时候，肖恩和塞西莉亚两人却是眉头紧皱，因为他们两人听到了一声奇异的怪叫声。

　　这声音有些像虎啸狮吼，可是又带有豹子的尖锐嗓音，明明是一声咆哮声，可是却非常奇异的还有好几种声音交叠在一起。但是无论这声音到底是一种生物发出，还是数种生物发出，都只能代表一个意思：对方是很危险的生物，因为在蛮荒之地这里，是不会有普通生物出没的，任何一种生物哪怕是在幼小，也都是魔兽。

　　尽管在这黑暗的环境下，肖恩无法看清塞西莉亚的神色，但是他却还是可以感受到塞西莉亚在自己怀里那一瞬间的惊颤，以及因为紧张、恐惧而抓紧了自己身子的动作。

　　肖恩轻笑一声，将塞西莉亚放下，伸手轻轻的拍了一下她的头，笑道：“不用担心，没事的，有我在呢。”

　　“……嗯。”塞西莉亚抓着肖恩衣服的手攥得更紧了，隔了好一会后才轻轻的应了一声。

　　肖恩伸手将塞西莉亚揽到身后，同时右手已是死骨在手，但是他并没有盲目的前进，而是开始用死骨往地上拂扫，以防止有什么意外出现。肖恩很清楚，如今的蛮荒之地的深处还属于未被开发的原始之地，所以在这些地方探险是很有可能会遇到一些比较强大的魔兽，所以就算肖恩知道许多魔兽的应对之法，但是以他目前的实力他也是不敢托大，因此只能小心翼翼的前进。

　　而他之所以不让塞西莉亚施展照明术之类的魔法照耀地穴环境，就是为了避免激怒那些躲藏在地穴、洞穴内的魔兽。这类魔兽因为长期生活在黑暗环境里，对于光源非常的敏感，一旦有光源出现的话就很容易激怒这类魔兽，从而引发一些不必要的麻烦状况。

　　肖恩并不是来这个地穴里狩猎魔兽的，他只是想要采撷一些黑色陀罗草，能够避免战斗的情况那是最好不过的。所以只要魔兽不来找他的麻烦，肖恩当然也不会去激怒这些魔兽——至少，如果在受到袭击时再施展照明术这类魔法，那么魔兽就会因为一瞬间的光亮而陷入失明之类的状态，在它们适应光线前肖恩就拥有更强的战斗优势。

　　所以从某种意义上而言，照明术其实也是肖恩和塞西莉亚的一张保命符。

　　当然，黑暗视觉术其实也是可以施展的，只是出于某方面的考虑，肖恩阻止了塞西莉亚的施法。于是，两人便开始在黑暗的环境中继续前行着。

　　一路上的前行并不怎么困难，除了地面上有一些大概应该是石子之类的玩意经常被肖恩手中的死骨扫荡开之外，就没有其他东西了。当然，这玩意是否石子肖恩其实也不清楚，不过在没有照明术的情况下，肖恩觉得这些玩意是石子塞西莉亚当然也不会反对，或者说将这些有可能是其他玩意会骨碌骨碌滚动的东西当成石子，就是眼下最好的选择。

　　大概走了差不多十来分钟，肖恩手中的死骨突然传来一阵反震力，这让肖恩立即意识到，在前面大约半米左右的距离应该是一堵墙壁之类的固体物。不过为了确定情况，肖恩还是将死骨在这障碍物往上移动，很快就是一溜的火花喷溅而出，这火花的出现在这黑暗的环境里显得更外的明亮和刺眼，吓得肖恩立即停止了手中的动作。

　　而几乎是同一时刻，那一声如狼如虎又如豹的吼声又再一次响了起来。

　　但是这一次，声音明显比之前要显得稍微虚弱一些。

　　肖恩眼前一亮，他听得出来，这声音距离自己的位置似乎并不算远。

　　“左边。”塞西莉亚已经开口说道。

　　“我们走。”肖恩伸手抓住塞西莉亚的一只手，然后开始朝着左边走去。

　　不多时，肖恩就发现这里突然有一个拐角口，而在拐角口内的尽头处，则隐隐约约传来了一阵微弱的荧光。光芒并不亮，但是却足以在眼下的环境中照亮周围的些微情况，在这荧光的环境下，肖恩和塞西莉亚已经足以避免黑暗环境的干扰，至少也能够看清周围的情况了。

　　很快，两人就看到了尽头处。

　　这里也一样是一处拐角，但是转过这一处拐角后，地穴内的情况却是有了明显的变化。


第126章 别有洞天

　　呈现在肖恩和塞西莉亚面前的，是一个巨大的地下溶洞！

　　这个溶洞的高度目测最少也超过三十米，肖恩和塞西莉亚站在这里面，感觉上就像是来到了另一个世界那般。

　　溶洞之内，并没有钟乳石之类的东西，盘绕在整个溶洞穹顶的是密布的植被。

　　这种植被并不是地面上常见的绿色植被，而是一种更加幽深的浅蓝颜色，当然肖恩并不确定这是否植被本身的颜色。因为此时在整个溶洞之内，无论是穹顶之上，还是地面上，又或者是周围四面八方的空间，都生长着一种类似于灯笼草的植物，这种植物有着近乎于透明的“外罩”，而在这个外罩内的则是类似于花蕊的中心，但是看起来似乎都差不多的样子，肖恩也分不清哪是雄蕊，哪是雌蕊。

　　而这花蕊的蕊顶处却是呈现出浅浅的蓝光，这种蓝光并不抢眼，反而应该说是看起来非常柔和，不过在这个保护着花蕊的外罩的映衬下，这种蓝光就显得有些黯淡和阴森了。如果仅仅只有几朵或者十几朵这样的植物，光线自然不会特别强烈，但是眼下整个溶洞却全部都是这类植物，少说也有将近数十万株，这就显得整个溶洞都呈现出一种幽深的蓝光。

　　如此多的“灯心草”聚集在一起，竟是将那种阴森的气氛给冲淡了，整个溶洞都显得有些梦幻迷离起来。

　　给肖恩最直观的感觉，就像是走进一家咖啡厅那般，光线柔和黯淡，可却是充满了一种让人身心都为之放松的舒爽。

　　但是很快，肖恩就陡然一惊，猛然醒悟过来。

　　在眼下如此诡异的环境里，他的精神都绷得紧紧的，根本就不可能会出现这样古怪的感受，可是眼前这个溶洞居然有影响他感知的效果，这就让他不得不变得更加谨慎和小心了。因为眼前的情况，可是与他所知的情况有着很大的区别呢，至少肖恩当初看到重岩大祭司那张地图时，他的确是知道这个洞穴里有黑色陀罗草，毕竟当初在游戏里他也进来过几次。

　　那时候还是护送着公会里专门练采集的人进来，而地底的那条斜坡下来之后，便是满地的白骨，基本上各个种族的都有。肖恩挥剑扫地，并不是简单的探路，同时也是在扫开地面那些骨头——那一幕可怖的场景，当初一度作为游戏中最令人恐惧的场景榜首，所以他才会阻止塞西莉亚施展黑暗视觉魔法。

　　可是眼下的情况，却是和当初的游戏情况有很大的不同。

　　因为之前在游戏里，根本就没有现在他和塞西莉亚所处的这个巨大溶洞！

　　且不说溶洞的穹顶和地面距离就超过三十米，仅是溶洞的面积，直径恐怕就要超过好几个公里了。因为肖恩站在这溶洞的入口处，一眼望去却是根本看不到尽头，他视野的最大距离顶多就是数百米开外，而在那里则是一个湖泊。

　　一个同样泛着幽幽蓝光的湖泊。

　　“这里是……”塞西莉亚脸上那抹震惊之色终于渐渐消退，转过头望向肖恩，言语里满是好奇，“是哪里？”

　　“我也……不太清楚。”肖恩苦笑一声，“这里的植物，我能认识的都非常有限。”

　　听到肖恩有些无奈的话语，塞西莉亚却是感到有些惊讶。因为肖恩在她面前一直以来的表现都近乎于全知全能，许多甚至是属于魔法师才懂的专业知识，他也了解得非常清楚，甚至比起她这样接受过优秀且全面的系统教育的正牌魔法师都要清楚得多，可是现在她居然听到肖恩说不认识？

　　“这个世界上，还是有很多东西是我所不知道的。”肖恩看到塞西莉亚眼里的惊讶之色，自然知道他在想什么，于是便也开口解释起来，“我所知所闻，皆是这世上早就已经有人细心整理出来的资料而已，我仅是强记博闻，这不算什么本事……真正有大本事的，还是那些专攻于一个领域的真正强者，哪怕是体弱如尼尔、威廉，可是在他们所擅长的领域内，他们和神也已经没什么区别了。”

　　塞西莉亚有些似懂非懂。

　　可就在这时，又是一声怪异的啸声响起。

　　这一次，无论是塞西莉亚还是肖恩，都听得清清楚楚、明明白白，不再是之前那般显得有些似回音般的空荡。

　　“在湖那里。”塞西莉亚第一个反应过来。

　　这一次，肖恩和塞西莉亚都没有停留，而是立即朝着湖泊的位置赶去。

　　那里，距离肖恩和塞西莉亚两人此处所在的位置也不过数百米的距离而已，如果全力而动的话，最多也就是一分钟不到的事。只不过在这个神秘的溶洞内，就连肖恩都感到很不可思议，因此自然不会有丝毫的松懈，只是在绝对安全的情况下朝着那个湖泊赶去而已，因此速度自然会有相应的降低。

　　中途，肖恩和塞西莉亚又接连听到了两次这古怪的吼啸声响起。从声音上来判断，明显对方是会移动的，所以肖恩和塞西莉亚两人也不得不逐渐降低速度，小心翼翼的靠近，尽可能的避免有可能突然发生的遭遇战。但是就算再怎么小心翼翼和减缓速度，肖恩和塞西莉亚都是主动接近目标，因此他们和目标的距离自然也是在不断的缩短。

　　大概过了十来分钟之后，肖恩和塞西莉亚两人终于来到了一处满是矮树丛的区域。

　　这个溶洞内，很有些像是地下世界的丛林世界一般。那遍布整个溶洞穹顶的奇特植被，看起来应该是某种类似于藤蔓这样的植物，而除此之外的溶洞地面，却是没有这种植被，地质反而是有些偏软，踩在上面的感觉倒像是踩在泥土地上，而在这些土地上自然也是生长着各种各样的植被。

　　有几乎是齐人高的草丛——这种草丛不像地面上的草丛那般毫无威胁性，草丛的草叶都是锯齿状，肖恩最开始没有注意的情况下居然被划出了数道口子，还好这些草丛是无毒的，否则的话后果真不堪设想。当然，这一片草丛区域其实也并不大，因此肖恩和塞西莉亚并没有花太多的时间就穿越而过。

　　而除了齐人高的草丛外，还有差不多只有两米左右的矮树丛。

　　这同样是一种在外界从未出现过的树木，有点像是肖恩在地球上看过的椰树，只不过这种树的树身要粗壮许多，至少需要五到六个肖恩才能够合抱。树顶的枝叶并不茂盛，只有寥寥数片而已，但是每一片却是犹如芭蕉叶那么大，颜色上倒是比较接近一般树叶常见的绿色，不过在树叶下并没有果实，反倒是树身尽管粗壮异常，但是却是显得光滑异常，肖恩摸上去甚至还能感觉到一种类似于金属的质地。

　　除此之外，这些矮树丛也违反了植物的生长定律。

　　树木不比花草，其根系对于营养的吸收量绝对不低，因此树木的栽种一般都要间隔两、三米，像树木的栽种就有一个“三三定律法”，大概意思就是三乘以三的九宫格范围内只能栽种一棵树。可是眼下这片看起来占地面积不小的矮树丛区域，每一棵矮树的间隔恐怕连两米都没，密密麻麻的扎堆在一起。

　　尽管这样非常影响肖恩和塞西莉亚的前进速度，但是却也同时很好的起到了遮蔽视野和躲藏身形的作用。

　　“吼！”

　　吼声，就在矮树丛的前方！

　　肖恩和塞西莉亚对视了一眼，眼里都流露出几分骇然。

　　距离远了还没感觉，此刻如此接近之下，才发现这吼声居然有威慑的效果。

　　肖恩毫不犹豫的打开了自己的个人状态，果然在上面看到了一行异常状态！

　　【威慑（气势压制）：全属性-15%，全反应力-15%，异常状态抵抗力-2。】

　　“异常状态抵抗力-2”这个效果可不是开玩笑的，被附加了这个状态的人等于是全部异常状态的抵抗力豁免判定降低百分之二十，除非是特别标注有免疫的异常状态，否则的话原本只有百分之五十的几率中异常状态，在被附加了这个状态后就等于是有百分之七十的几率中异常状态。

　　而且还远远不止如此！

　　这个状态还附带有效果延时的特性！

　　在游戏中的最直观体现，就是原本眩晕三秒的情况，如果中了这个状态的话，一旦被判定眩晕成功，那么就会被延长到五秒的时间！

　　五秒！已经足够肖恩手起刀落手起刀落好几个回合了！

　　虽然现在所处的世界是在现实里，但是肖恩却是一点也不想知道在这个附加状态下中了异常状态会是什么样的。

　　不过，威慑这种特殊效果也不是想见就有的。

　　在奇迹里，威慑这个特殊效果分为两种不同的状态。

　　第一种就是上位者对下位者形成的威压，通常中了这个状态就会在异常状态栏里出现“领域压制”这样的特别说明。这种手段只有圣域以上级别的强者才能掌握，不过因为每一名圣域强者所接触和感悟的情况都不同，因此在领域压制上当然也会有多种多样的特殊说明，一般要到传奇以上的级别，这种领域才会趋向圆满完美。

　　当然，这也就意味着不是每一个圣域强者都能够施展出威慑的。

　　而“气势压制”，这种就可以算是“天赋”里的某种体现了。

　　这通常只会出现在那些拥有特殊血统天赋能力或者是强大的魔兽身上。

　　例如龙威。

　　这就是属于气势压制里的一种，只不过在异常状态上显示的就与现在不同了，而且龙威也是有些参差不齐。像亚龙的龙威一般也就是下降百分之五左右的幅度，而面对一头成年的真正巨龙，那下降的幅度最少都是百分之五十起。

　　全属性和反应力都下降百分之十五，这已经意味着能够发出这种威慑的生物绝对要比一般的亚龙还强。而任何一种亚龙，除非是类似于精灵龙之类比较傻萌的亚龙外，通常实力都不会低于黄金级，但是这还只是普通的亚龙，一般具备了龙威能力的亚龙，都是介乎于上位黄金到圣域之间的阶段，用人类的话来说就是上位黄金巅峰的强者。

　　而就算这样，那龙威的影响力也就只有百分之五而已。

　　所以肖恩和塞西莉亚眼里流露出来的骇然之色，也就不难理解。甚至可以说，肖恩比塞西莉亚更加清楚这股威慑背后的主人到底是有多么的恐怖，恐怕这只生物最少也得是中位圣域以上的级别，这可完全不是肖恩眼下所能挑战的存在。

　　几乎是在这一瞬间，肖恩的内心就已经萌生退意了。

　　“吼！”

　　这一次，吼声更加强烈和明显，似乎就在距离肖恩和塞西莉亚两人前方的不远处。只不过伴随着这一次声音的响起，却是让肖恩感受到这声音的主人似乎带有极其强烈的痛苦。

　　塞西莉亚抬头望向肖恩，眼里有几分惧意和茫然。她如今的实力也就只是下位白银而已，虽然距离上位白银已经不远，但是她的魔力积蓄量还是远远不足，这种事实在没办法取巧，只能慢慢磨，除非有什么天大的机遇才有可能在短期内进阶，否则的话最起码也还需要一、两年的时间才有可能踏入上位白银。

　　虽然对于魔法界而言，未满十八岁就已是上位白银的魔法师固然可以算是百年难得一遇，可是塞西莉亚却很清楚，这种天赋和才华对于肖恩而言根本就没有任何意义。从肖恩成为领主的那一刻起，他的敌人基本都是黄金级的强者，而往后无论是针对蛮荒之地的行动还是和达比昂王国的开战，牵扯到的敌人必然都是圣域级别的强者，在这个级别敌人的情况下，塞西莉亚根本就无法发挥出战斗力来。

　　这让塞西莉亚很是焦虑，可是她却是一点也没有办法。

　　甚至于在此刻，她才真正的认识到差距——仅仅只是一个威慑而已，她就几乎提不起战斗的勇气了。

　　肖恩望了一眼塞西莉亚，从她眼里肖恩自然能够感受到其中的含义，他微微一笑，伸手轻轻的拍了拍塞西莉亚的头，柔声说道：“你只要站在我的身后就足够了，根本就不需要你站在我的前面……现在，我们去看看那到底是一只什么样的大家伙吧，我能够感受到它的虚弱和痛苦，或许这是一个机会也说不定。”


第127章 诡异的情况

　　肖恩带着塞西莉亚小心翼翼的从矮树丛里走出。

　　他们的动作非常轻缓。

　　或者说，就算他们想快也没办法快到哪里去，毕竟全反应力和全属性已经下降了百分之十五。

　　威慑这种特殊能力所形成的DUBUFF，并不像一般的DUBUFF一样有持续时间，而是一种类似于领域性的减益效果，只要在形成威慑力的范围内，这个效果便会一直持续。只有离开了这个范围后，这个效果才会消失——当然，对于类似于“气势压制”这种DUBUFF而言，它并不会立即消失，而是还会继续持续一段时间后才消失。

　　通常这个持续时间大概在一到五分钟之间，视威慑力具体威力而定。

　　在矮树丛里前行了大概一两分钟后，视野豁然开朗！

　　方圆大概上百平方米以内的矮树丛，已经彻底被摧毁倒塌，几乎没有一棵矮树丛还能够保持完整，幸运点的也就是留下还带有巨大树叶的一小截顶端，但是更多的却是已经成为了一片木屑。这片区域，无疑是整个地下溶洞丛林里最为黯淡的区域，毕竟在这样的巨大破坏力之下，那些类似于灯笼草的植物同样也未能幸免。

　　可是很奇妙的，却是哪怕在这样的环境下，肖恩和塞西莉亚也依旧能够清楚的看到眼前的情况。

　　一只浑身皆是伤痕的巨大四足生物轰然倒在一边。

　　这是一只肖恩从未在游戏里见过的生物，甚至就算是论坛上关于魔兽的资料也从未出现过。它看起来有些像是狮子一类的生物，但是却并没有狮子的鬓毛，甚至可以说身上几乎就没有任何的毛发，而是被一层黑色的鳞片所覆盖着。除此之外它的头部也长有犄角，看起来倒是有几分像牛角，只不过比起牛角要更加粗壮和尖锐，而且并不是像两边生长，反而是朝着前方生长，毫无疑问这对犄角在必要时也同样是可以当作武器来使用。至于这只巨兽的尾巴，看起来也明显并不是细软的类型，而是有些像老虎的尾巴那样坚硬，上面除了同样覆有黑色的鳞甲外在尾巴的末端还有一个三角形的尖角。

　　无论从哪一方面看，这只生物明显是一只极其可怕的魔兽。仅是其倒地的侧身就已经近两米高，这明显可以看出这只生物的体积有多么的庞大，而以肖恩对于数据的敏感程度来看，这只魔兽的体长含尾巴最少也要超过五米，而站立起来的高度大概会在三米左右，并且具有极强的爆发力和杀伤力。

　　但现在，这只可怕的魔兽却是瘫倒在这里，尽管它还在不断的发出类似威慑的吼叫声，震慑一切敢于靠近的生物，宣扬着自己的主场强势，但是在肖恩和塞西莉亚的眼里，这只魔兽也就只剩一口气了，随时都有可能死去。

　　因为那鲜红的血水几乎可以说是从其身上喷涌而出，尤其是背部的一道创口，按照肖恩的目测，少说也得三、四十斤肉没了，几乎都可以看到皮肉下的骨架了。除了这道恐怖的创伤之外，其他的伤痕虽然看起来非常的可怖，覆身保护的鳞片也是大量的脱落，但是以塞西莉亚的目光来看，却反而并没有想象中那么严重。

　　不过这也并不是说它还有可能救活，因为在其身上还有着许多并未熄灭的细小火焰，这些火焰都是黑色的，虽然并没有任何温度散发出来，可越是这样就显得越是恐怖。别说是塞西莉亚，就连肖恩也能够感受得到这些火焰上散发出来的那股可怕力量，或许这些火焰才是真正让这只魔兽死亡的罪魁祸首。

　　不知为什么，肖恩在看到这些火焰时，却是突然感觉到有一些熟悉。

　　他略微朝着旁边走动了几步，试图绕过这只巨大的魔兽以观察周围的环境，可是才刚刚走了不到一米的距离，就不小心踩碎了木屑块，发出一声在眼下的环境里足以称得上是惊世骇俗的响声。

　　“吼！”

　　宛如神经质而又被受到惊吓的孩子那般，这只魔兽瞬间就发出一连串剧烈的响动，似乎是想要挣扎着站起来。但是或许是身上的伤势实在太重了，只是才刚刚站了起来，就又立即摔倒下去，震起了一片尘雾和因巨震而向着周围飞溅而出的木屑，在如此可怕的振动力下，这些飞溅而出的木屑几乎与箭矢已经没有任何区别了。

　　眼明手快的肖恩立即一个回扑，就将塞西莉亚扑倒在地。

　　呼啸的破空声，宛如山崩海啸。

　　肖恩将塞西莉亚压在身上，听着头顶上呼啸而过的声音，头皮一炸，一股前所未有的恐惧感蔓延在其心中。刚才那一扑的动作，让他感到了一阵凝滞，明显与以前的速度截然不同，他深知如果不是塞西莉亚离他足够近的话，只怕距离在超过两米以上的话，他就只能眼睁睁的看着塞西莉亚被这些木屑碎片给分尸了。

　　只是刹那，又如千年之久，那股呼啸的破空声才终于停止。

　　肖恩用眼角的余光扫了一下周围，只见在这些如利箭的木屑攒射之下，肖恩身后的那些矮树居然又倒了好几十棵，而这些矮树居然在这些木屑的攒射下同样被撕裂成无数的碎片。

　　看得肖恩眼角就是一阵抽搐。

　　这股冲击力和破坏力……

　　肖恩心中一动，猛然打开了自己的个人属性，果然在状态栏下面，除了“威慑”之外，赫然又多了一条异常属性。

　　【迟缓：移动速度-35%。】

　　很明显，刚才这只巨大的魔兽重重摔落在地时所产生的冲击波也同样对其拥有很强烈的影响。

　　这一下就算肖恩再怎么艺高人胆大，也只感觉到嘴里一阵发苦。眼下的情况，明显已经完全超出了他的预料，移动速度下降百分之三十五，再加上全反应力下降百分之十五，肖恩的移动速度等于是被硬生生的削弱了百分之五十，这完全可以用“举步维艰”来形容眼下的程度了。

　　不过幸运的是，迟缓并不是威慑的附带作用，所以这个DUBUFF是有持续时间的，只要熬到时间结束，那么他的移动速度就可以得到恢复。只是当肖恩瞄了一眼这个效果的持续时间，内心就又是泛着一阵乏力，因为这个效果持续时间居然长达三分钟，这就有点可怕了。

　　巨大而恐怖的魔兽，此时就这么卧倒在地，刚才那一下举动似乎让它也消耗不少的力量，现在似乎也已经提不起力气，只能盯着肖恩和塞西莉亚看。可是那股恐怖的威压气势，却是丝毫都没有减弱，这就让肖恩也不敢轻举妄动，深怕一旦产生什么误会，那么后果就真的是有些不堪设想了。

　　“没事吧？”肖恩缓慢的从塞西莉亚的身上爬起来，轻声问道。

　　“没事。”塞西莉亚心有余悸的望了一眼周围的情况，显然也是被吓得不轻，不过倒是真的没有受什么伤，“这只魔兽到底是什么？”

　　“我也不知道。”肖恩的真实之眼泛起了一阵光华，可是却什么也未能探测得出，这就让他感到异常的疑惑了。

　　真实之眼是肖恩最大的利器，虽然在用来对付人类这一点缺陷不小，但是如果只是用来查看道具、生物、魔兽之类的话，却是一点问题也没有。尤其是在获得了“绝境逢生”这个能力之后，肖恩更是拥有了全生物、全魔兽、全材料、全毒物，换句话说这个世界上任何东西，除开那些艺术品之类的玩意，就没有肖恩不知道的。

　　但是现在，他居然对眼前这只魔兽一无所知！

　　不过很快肖恩又瞄到了在这只巨大魔兽的另一边，瞳孔却是猛然一缩！

　　那是两具体型完全不在眼前这只魔兽之下的魔兽尸体，从形状上来看这同样是两只四足的魔兽，但是与眼前这只巨大魔兽不同的，是这两只魔兽的头部都有鳄嘴，而且身上同样有着鳞片。

　　地下角龙！

　　“怎么可能！”肖恩已经发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”塞西莉亚有些好奇的望了过去，脸色也是同样一变。

　　她虽然认不出那两只魔兽，可是她却是能够认出倒在那些魔兽身边的尸体。

　　那是黑精灵！

　　其中甚至有一名血精灵！

　　“你不是说这个地下溶洞和地下世界不是连同的吗？”塞西莉亚的声音已经有些惊慌了。

　　肖恩的瞳孔微微一缩，眼下的情况似乎确实有些超出他的预料。当年他在游戏里来这个地下洞穴的时候，根本就没有发现这个溶洞，同样也没有什么地下世界的种族出现。可是现在这里不仅出现了一头他根本就认不出来的魔兽，甚至还有被列为七级魔兽的地下角龙，这可是相当于人类世界上位黄金的实力了，除非是跨入圣域的强者，否则哪怕是同为上位黄金的强者都拿这种地下角龙没有办法。

　　不过魔兽终究只是魔兽而已，虽然地下角龙确实可以被驯服，但是难度却是绝对不小。

　　那么换句话说，眼下这十几具黑精灵和血精灵的尸体里，必然会有两位是驯兽师。而肖恩从那名血精灵身上的服饰，更是看出了他的身份高贵，恐怕最少也应该是一名皇亲贵胄之类的身份，毕竟在地下世界里，血精灵这个族群的身份天生就被黑精灵高一等。

　　“呜。”

　　就在眼下气氛有些紧张的时候，一声突兀的叫声却是突然响起。

　　这就像是一颗投入了湖中的石子那般，迅速荡开了一圈圈的涟漪，同时也将此刻近乎于窒息的气氛打破。只不过，这种气氛的打破，可不是肖恩想要的，因为他可以看到那只不知名的魔兽在此时突然变得暴躁起来，而它恶狠狠的目光更是盯向了肖恩和塞西莉亚两人！


第128章 魔兽幼崽

　　眼前这只巨大的魔兽尽管暴怒异常，但是却非常诡异的并没有立即发动进攻，只是冷冷的盯着肖恩和塞西莉亚两人。这并不是这只魔兽已经完全体力不支或者伤重得无法行动，而是这只魔兽似乎显得有些投鼠忌器，因此并不敢立即进攻，否则的话凭它刚才只是产生那股冲击波就几乎将肖恩和塞西莉亚秒杀的实力，想要杀了肖恩和塞西莉亚简直就是不费吹灰之力。

　　“呜。”

　　又是一声细微的响声。

　　这一次，肖恩和塞西莉亚两人都听得非常清楚，因为这声音就在他们的脚边。

　　低下头一望，两人赫然便看到一只眼睛还未完全睁开的小狗正在塞西莉亚的脚边。它似乎因为还未睁开眼所以对于周围的一切都看得并不清楚，因此只是一个劲的用头蹭着塞西莉亚的裤脚，然后又发出了几声细微的类似于撒娇般的声音，声音并不怎么强烈，几乎可以说是用鼻音哼出来的，所以肖恩和塞西莉亚两人也并未听得到。

　　肖恩望了一眼塞西莉亚脚边的这只生物，又抬头望了一眼那只巨大的魔兽，心中似乎有了几分醒悟。

　　于是再度低下头来时，肖恩便已经开始观察起这只显然是刚出生不久的魔兽来。

　　这是一只通体银白色的魔兽，但是很奇怪的是它身上却并不像也不知道是它父亲还是母亲的那只巨大魔兽一样浑身都是黑色的鳞片，而是有着看起来就知道是非常柔软的皮毛。这皮毛非常的蓬松，看起来倒是有些像棉花糖的模样，以至于将它的四肢都给掩盖住大半，看起来就像是一只短腿的小猫——这只魔兽很明显有着非常典型的猫科生物的迹象，这点从它的父母看起来就像是一只狮子就能够看得出来。

　　不过真正算得上危险的，大概应该就要算它的尾巴了。

　　与它的父母一样，这只小家伙尽管还未睁眼，但是它的尾巴却是已经显露出狰狞的一面——虽然没有覆盖黑色的鳞片，同样也是有着一层看起来软绵绵的绒毛，但是隐藏在这层绒毛里面的却是如蝎子勾尾般的锐针。肖恩就亲眼看到它在蹭着塞西莉亚的裤脚时，那一甩一甩的尾巴每一次着地时，都会在绒毛里弹出一个尖角，然后扎入到地面里。

　　也不知道是它本能上的一种防御意识，还是其他主观意识控制下的结果。

　　如果是前者，那么肖恩就要防备它在无意识的情况下扎伤塞西莉亚了；而如果是后者的话，看它现在的情况大概应该是不会对塞西莉亚产生任何危害的。

　　望了一眼这只魔兽，肖恩示意塞西莉亚将其抱起来，当然动作必须要轻缓才行。

　　一开始塞西莉亚的身形微微一动时，那只巨大的魔兽显然产生了某种抵触，在发出了一声吼叫之后就又要有所动作。只是它的伤势实在太重了，重到原本对峙中一直保持着的僵直状态一被打破，就又是重重的摔落在地，身上那些伤口几乎是又一次喷溅出鲜血来，尤其是背部那道创口，更像是井喷一般的喷涌出高达两米的血柱。

　　不过幸运的是，这一次这只魔兽身边已经没有木屑，所以重重摔落的时候也只是产生了强烈的气流冲击，并没有像之前那般恐怖的万箭齐射。

　　但是这一次，肖恩和塞西莉亚就明白为什么他们的身边会跑出这么一只魔兽幼崽来了。

　　因为在那股气流的冲击下，这只粘在塞西莉亚身边的魔兽幼崽就像是一个气球那般直接被吹飞起来，朝着后方摔落下去。看这魔兽被吹飞起来的高度，肖恩都在怀疑这只魔兽幼崽摔落时会不会直接被摔成一摊肉泥。不过很快，肖恩就知道自己的考虑是多余的，因为他看到这只魔兽幼崽在摔落到地面时，它身上那蓬松的毛发与地面接触的那一部分就凹了进去，紧接着当毛发又一次膨胀起来的时候，这只魔兽幼崽便直接被弹飞起来。

　　因为身体毛发圆鼓鼓的关系，所以这只魔兽幼崽看起来就像是一个弹弹球那般，不断的在落地与弹飞之间持续着。只是每一次弹飞的时候，都可以看到力道的降低，这很明显应该是与高度有关，只是当这只魔兽幼崽最后落地不再被弹飞起来时，它距离肖恩和塞西莉亚已经有近五米远，这还是它在多次撞到树上被反弹回来的结果，否则的话天知道它会被弹到哪里去。

　　重新落地之后，这只魔兽幼崽从地上爬了起来，然后晃了晃脑袋，尽管它同样竭力的想站起来，但是似乎在刚才不断的弹飞和落地的过程里给弄晕了，以至于现在它的平衡能力确实不怎么样，几乎是才站起来就立即又摔倒下去，接连尝试几次都失败之后，这只魔兽幼崽便发挥了作为孩子最擅长的傲娇技能。

　　它开始哭喊起来！

　　它原本发出的声音是有些低沉的，但是此刻发出的声音却是有些尖锐和急促，这明显是一种焦虑的表现。

　　可是这个时候，那只巨大的魔兽却是无能为力，就算它想要过去，可是身体的情况却已经是不允许它再做出多余的动作了，刚才接连几次的举动已经让它耗费了大量的体力，以它目前重伤的情况还能这样，这简直就是一个奇迹。因此，在听到自己的孩子发出的声音后，这只巨大的魔兽也只发出几声低沉的声音来作以回应和安抚。

　　只不过它的声音再怎么轻柔，但是落在肖恩和塞西莉亚的耳中，却也是和咆哮没什么区别。

　　肖恩望了一眼塞西莉亚，然后点点头示意了一下，于是塞西莉亚便开始朝着那只魔兽幼崽走去。

　　这一次，或许是察觉到肖恩和塞西莉亚确实没有什么敌意，这只巨大的魔兽也就没有摆出那种攻击和敌视，而是任由塞西莉亚逐渐靠近它的孩子。

　　小家伙似乎是察觉到了有人靠近，本能的就想要进行躲闪，但是在抽鼻子嗅了几下，发现气味并不怎么讨厌之后，居然停止了哭喊声，而是爬起来，然后开始抽着鼻子，朝着塞西莉亚靠近过来。这一下倒是有些出乎肖恩的预料，他若有所思的望着这只魔兽，然后又望了一眼地上那两只已经死去的地下角龙和十数具尸体，最后才把目光落在那只魔兽身上。

　　还未睁眼的魔兽幼崽，在游戏中是属于“宝宝”的阶段。

　　玩家想要获得宠物可不是一件容易的事情，这是一件非常繁琐且麻烦的事情，通常一位玩家最多只能同时和一只魔兽签订魔兽契约。不过如果是专职于驯兽师这个猎人的高级进阶职业的话，倒是最多可以和三只魔兽进行魔兽契约，只不过选择了这个职业就无法和人形生物进行魔兽契约的签订。

　　宠物的获得方式虽然有几种，不过一般最为常见的就是将魔兽打成重伤濒死状态，再将其捕获驯服。

　　只是通过这种方式获得的魔兽宠物，已经算是成长到一定程度的阶段，所以其能力值等方面的情况基本上算是固定了，除非能够让其进化，否则的话就没有太大的成长空间。

　　若是想要培养出一只真正强大的宠物，那么就必须从幼年期开始训练。

　　所谓的幼年期，自然便是指那些已经拥有一定意识的魔兽，通俗点说就是睁开眼且断奶的魔兽。而所有在幼年期以下的魔兽，便都是属于宝宝的阶段，要将其养育到进入幼年期，可是一段挺纠结和麻烦的历程，而且这样也并不代表结束，因为真正要让一只宠物能够上阵作战，最起码也要进入成长期才行。

　　而除了这两种签订魔兽契约的手段外，自然还有第三种，那就是获得“宠物蛋”。

　　像肖恩如今借由安德鲁的手封印在黑天鹅古堡地下室内的那枚地穴冰蛛女皇的蛋一样，就属于宠物蛋。这种方式获得的宠物是介乎于获得宠物的第一种和第二种方式之间的中和模式，因为它不需要经历幼年期和成长期，一旦从宠物蛋孵化出来之后，在经过一段时间的喂养后，立即就会进入成熟期，直接就可以投入战斗，只不过这样一来获得的能力加成就比较少了，比不上真正从小培养和训练出来的宠物。

　　肖恩记得很清楚，自己的会长就拥有一只吸血鬼人形宠物，那是真正从幼年期一直培育到完全体，其战斗力堪称恐怖，就算是传奇境界的强者都拥有一战之力。

　　而一只目前还出于宝宝阶段的魔兽，肖恩很清楚其特性便是会跟随本能而行动。

　　目前这只魔兽对塞西莉亚表现出极高的依赖性，其依赖性甚至还在自己的父母之上，那么这只能有一个说明：塞西莉亚的身上绝对是拥有让这只魔兽可以感到信赖和亲近的因素。

　　而一名魔法师，又有什么地方能够让一只魔兽会感到亲近呢？

　　答案毫无疑问就是属于魔法师的特殊能力。

　　塞西莉亚作为一名天赋极其出众的魔法师，其元素亲和力和精神力、魔力的增长明显是极其强大的。而这只魔兽幼崽目前还未睁眼，只会依据本能选择最舒服的环境，那么毫无疑问就是它在塞西莉亚的身上感受到了极其浓郁的元素力量，也只有这个原因，才能够说明这只魔兽幼崽为什么会那么喜欢呆在塞西莉亚的身边。

　　看着塞西莉亚将这只魔兽幼崽抱了起来，小家伙立即很舒服的将整个身体都搭在塞西莉亚的身上，甚至不断的拱着身子试图换一个更舒服的位置，小鼻子一抽一抽的，还不断用头蹭着塞西莉亚，这已经是表现得异常明显，只怕就算是塞西莉亚也已经发现了这只魔兽幼崽亲近自己的原因。

　　如果是在平时，塞西莉亚一定会非常高兴的。

　　可是现在，她却是真的一点都高兴不起来，如果附近没有一位正虎视眈眈的盯着她的魔兽父母。

　　于是，塞西莉亚回过头，一脸求助的望着肖恩。

　　肖恩望了一眼那尚未睁开眼睛的魔兽幼崽，然后又望了一眼正盯着自己的那只巨大魔兽，肖恩终于做出了一个决定。


第129章 母爱

　　“我知道你听得懂我的话。”肖恩望着眼前这只巨大的魔兽，沉声说道，“而且我也相信，你已经看出来了，我们对你或者你的孩子都没有任何恶意。”

　　这只类似于狮子老虎的巨大魔兽只是凝视着肖恩，然后重重的从鼻子里喷出两道白气。

　　感觉就像是蒸汽动力车在启动时，喷出的白色气体一样，不仅量大而且还带有一种灼热的刺痛感。

　　但是从这个动作，肖恩却是可以发现，眼前这只魔兽似乎流露出一丝不屑的神色。但是他却是不知道，这魔兽到底是对什么事表示不屑，只是这个时候，肖恩却也是无可奈何，只能继续硬着头皮说下去。

　　“你的死亡已经不可避免了。”肖恩开口说这话时，眼神却也在这只魔兽的身上扫了一眼，那意思已经非常明显了，不过却也是悄悄的朝着塞西莉亚靠近，因为他不确定这句话是否会激怒眼前这只魔兽。

　　幸运的是，这只魔兽对于这种在人类世界代表着一定程度侮辱的话语并没有发怒。

　　“既然如此，那么你的孩子如果继续留在这里，只有两个下场，而且这两个下场也绝对不是你愿意看到的。”肖恩的内心悄悄松了一口气，然后才继续开口说道。

　　两个下场，第一个无非就是饿死。

　　而第二个就有些可悲了，很明显来自地下世界的那些黑精灵和血精灵是绝对不会放过这头魔兽的，而且从对方居然出动了两头地下角龙这一点来看，那么就证明他们是有着志在必得的信念。

　　要知道，地下角龙这种玩意可不是那么容易驯服的，生性暴躁的它们非常容易狂怒，成年后的地下角龙所具备的实力已经等同于上位黄金强者，而且成年后的地下角龙也完全不可能被驯服。所以想要驯服地下角龙作为自己的宠物，就必须从幼年期甚至是还未睁眼的宝宝状态开始驯服，只有这样才有一定的几率驯服地下角龙作为自己的宠物。

　　但是根据肖恩的了解，地下角龙这种亚龙却是群居性生物，而族群哪怕再小最少也会有十来只地下角龙，其中就包括三到五只成年地下角龙，其他还处于成长期和准完全体的地下角龙若干。准完全体的地下角龙其实就是接近成年的地下角龙，所以这些都战斗中的主力，不杀了它们的话就无法捕获其幼崽，因此这将会是一场非常惨烈的战斗。

　　在地下世界，如果实力和规模没有达到一定程度的话，根本就没有人敢去找这些地下角龙的麻烦。

　　想想看，一群上位黄金巅峰的强者和上位黄金的强者发起的冲锋，除了圣域强者外，谁敢抗下来？就算是圣域强者，也不敢正面硬抗，而这还是规模最小的地下角龙族群，若是遇上那些规模比较庞大的，那是真正不亚于龙巢探险了。

　　至于那些成长期的地下角龙，也同样是没办法驯服，只能奴役。

　　从本质意义上而言，虽然也还算是“宠物”的范畴，但是对于玩家们而言却并不是如此，因为这种生物是没办法签订魔兽契约的，只能当成炮灰来消耗。当然，当初在游戏里玩家可就没有这种福利了，只有游戏中那些NPC才能如此，所以这一点也是让玩家很不爽的地方。

　　但是无论怎么说，两头通过驯服且已经成年的地下角龙死在这里，都在充分表现眼下这件事的严重性。

　　或者说，那些来自地下世界的异族人绝对有着不得目标誓不罢休的信念。

　　“人类，你是觉得我的智商比不上你吗？”

　　一声沉闷而充满威严的声音，直接在肖恩的脑海里响起。不过这声音虽然有些低沉，但是却还是能够分辨得出这是女性的声音，或者说，眼前这头魔兽是一只雌性的魔兽。

　　尽管肖恩在游戏中已经不止一次听说过高级魔兽都是具有智慧和交谈能力的，但是在游戏中的情况与现实却是有着一种截然不同的情况，毕竟游戏中里的情况没有几个玩家会当真。而肖恩就算当初在游戏里多么厉害，也确实很少与副本外的高级魔兽有过交道，这点从他以前从未拥有过宠物就可以知道。

　　所以此刻感受到这只魔兽直接在自己脑海里响起的声音时，肖恩的第一反应是愕然，其次才是有几分说不清道不明的怪异。

　　但是这只魔兽虽然可以和肖恩交流，也能够感受到他的心态变化，但是缺乏和人类交道的它也的确不知道肖恩内心的怪异是缘由什么，只是将其当成自己能够交流的一种信息，于是便听到这只魔兽继续说道：“人类，上位神兽都具有强大的智慧与精神，所以与你们交流并不是什么难事，你并不需要感到惊讶。”

　　肖恩很敏锐的注意到“上位神兽”这个名词，不过真正在意的，其实还是“上位”，魔兽不会自称为魔兽这一点就和人类从来不会认为自己是低等生物一样。

　　“既然你也拥有智慧且能够交流，那么你一定能够理解我的意思。”

　　让肖恩再度意想不到的，是这只巨大的魔兽居然发出一声嗤笑：“你的意思是让我交我的孩子交给你？这样的话，和那些来自地下的肮脏家伙又有什么区别？”

　　肖恩被这么一反问，却是突然噎了一下，有种不知道该如何回答的感觉。

　　从本质意义上而言，肖恩收留这只魔兽幼崽当然是一种不具备任何敌意的行为，可是从原则行为上而言，他做的事也确实和那些地下黑精灵、血精灵没什么区别，同样是将这只魔兽幼崽占为己有。但是同样的，肖恩并不相信眼前这只明显拥有很高智慧的魔兽会看不出来这两者间的不同之处，可是它还是这么问，那么这就只代表了一个意思。

　　这只魔兽绝不会轻易允许肖恩将自己的孩子带走。

　　沉默了一会，肖恩才开口说道：“我和他们最大的区别，就是不会奴役你的孩子，而且相信你也能够看得出来，你的孩子很明显喜欢我的同伴，这就是我和他们之间最大的不同之处。而且我相信也坚信我的同伴一定会善待你的孩子，绝不亚于你亲自照顾，难道这些都无法让你释怀吗？”

　　这个时候，这头巨大的魔兽才终于懒洋洋——或者说艰难的转过头，望了一眼塞西莉亚。

　　塞西莉亚并不知道这头魔兽在和肖恩交流什么，可是她却是能够感受到空气里散发出来的一段段精神波动，作为一位魔法师而且天赋还是如此出色，如果不知道这代表什么意思的话，那就真的是白当这么多年魔法师了。因此哪怕是在这只巨大魔兽的恐怖威压下，塞西莉亚的小脸也是仰着的，没有丝毫的退缩。

　　“凤凰的血脉，难怪我的孩子会愿意呆在她的身边。”巨大的魔兽又抽动了几下鼻子，嗅了一下空气后才开口说道，“魔力很充沛，火元素亲和力极高，甚至浓郁到让我都有些喜欢的程度。”

　　高级魔兽虽然智慧很高，而且也能够和人类交流，但是因为实力的强大而产生的自信，也让它们不会或者说不屑于撒谎。因此如果真的能够让它们喜欢的话，那么就是真的喜欢了，至少在这一点上哪怕最狡猾的魔兽也不会反驳。

　　但是透过这句话，肖恩对于眼前这只魔兽的了解却是更深一层，甚至因此也对塞西莉亚的凤凰血脉有了更深入的了解。很明显，凤凰血脉这种万民血脉并不仅仅只是用来强化自身的相关能力那么简单，对于外界乃至这个世界必然都有着非常深厚的影响力。

　　而想到这里，肖恩却是突然说道：“将绯色之焰拿出来。”

　　塞西莉亚微微一愣，随即从身上拿出拿颗火红色的精美宝石。

　　这颗宝石一拿出来，立即就散发出一股赤红色的光华，在这幽蓝的环境下显得格外的耀眼。不过此刻谁也不会去观看这颗价值连成的宝石的光华，而是紧盯着那只像棉花糖一般的魔兽，因为塞西莉亚几乎是刚一拿出这颗宝石，这只小家伙的鼻子略微抽动了几下之后，就立即变得不安分起来，开始在塞西莉亚的怀里挣扎着。

　　塞西莉亚犹豫了一下后，试着将这宝石拿到小家伙的面前，却不想这家伙居然以一种迅雷般的速度一口就咬住了绯色之焰，紧接着只听“咔嚓”一声，这颗坚硬度堪比秘银玄晶的宝石就被这只魔兽幼崽给咬掉了三分之一。听着这小家伙嘴里“咔嚓咔嚓”的响起了咬嚼声，塞西莉亚却是突然发出一声尖叫，眼眶里已经有泪水在打转了。

　　这颗宝石，对于如今的塞西莉亚而言，其实已经没有太大的作用了。本来她的血脉没有觉醒前，绯色之焰还可以起到火系魔法威力增幅的作用，而且也让塞西莉亚对火系魔法的亲和力变得极高，更重要的是能够加速她的冥想速度和魔力恢复。只不过在塞西莉亚的血脉觉醒之后，仅依靠血脉的力量就能够得到三倍于绯色之焰所能提供的效果，因此这颗贵重的宝石甚至连锦上添花的价值都没有了。

　　只不过塞西莉亚却一直都非常珍稀这颗宝石。

　　因为这可以算是肖恩第一次为了塞西莉亚而主动去争取的东西，所以这颗红宝石一样的魔法师对于塞西莉亚而言，象征性比实用性更大。

　　可此刻，居然被这只魔兽幼崽一口就咬掉了三分之一，而且还当成食物来吃，塞西莉亚如何能不惊怒了。

　　几乎就在这心思电转之际，这只贪吃的小家伙却又是一张口就又咬掉了一大半，塞西莉亚将这只魔兽幼崽当场砸死的念头都有了。那可是肖恩送给她的宝贵礼物，这只该死的魔兽怎么能当成食物就把它给吃掉呢！

　　不过这只贪吃的魔兽幼崽可不管这些，小嘴一张，塞西莉亚最后仅剩的那一点就同样被它吃掉了。

　　这下子，气得塞西莉亚直接双手一抓，然后就将这只魔兽幼崽狠狠的朝着地面砸了下去。

　　若是正常的魔兽幼崽，被这么一砸肯定要摔死。

　　但是眼下这只魔兽幼崽显然并不能归类到“正常”的范畴里，只见它被塞西莉亚往地上一扔后，便又以同样迅猛的速度弹了起来，高高的跃过了塞西莉亚的头部，直飞两三米后才又重新落了下来。

　　塞西莉亚微微一愣，然后才想起这只该死的魔兽根本就不怕这种摔落的方式，因为不久前它就是这么被摔飞的。而不等塞西莉亚回过神来，已经是第二次落下来的魔兽幼崽便再这一次的反弹下只弹到塞西莉亚的胸部位置，然后胡乱伸爪一抓，居然就这么钩住了塞西莉亚身上的斗篷，直接就挂在她的身上，还很满意和开心的蹭了几下，发出类似于喜悦般的叫声。

　　“看起来，我的孩子确实很喜欢你的同伴。”这只巨大的魔兽看着自己孩子的模样，传递给肖恩的精神波动也泛起几分诡异，“没想到你们居然还有火焰之核这种东西，这种火元素的结晶现在可是非常少见了。”

　　火元素结晶，自然就是指绯红之焰这种魔法宝石了。

　　在如今的主物质界里，这种东西确实非常稀有，但是也不算少见，肖恩就知道好几种能够获得这些东西的方法。当然，要获得这类玩意的代价通常不低，通过和黑猫商会交易的方式获得这枚绯红之焰，是当初游戏里最容易获得的特殊魔法道具。不过如果有机会前往元素位面的话，想要获得这些东西倒是不难，当然前提是能够在元素位面里存活下来。

　　不过肖恩没有想到的是，这只魔兽的口粮居然是这些，如果以后还要继续这么喂养才能度过婴儿时期的话，这对现在的肖恩而言可是一个很大的负担呢。

　　“肖恩。”就在这时，塞西莉亚却是可怜兮兮的望了过来，声音已经有些饮泣了，“你送我的绯红之焰没了。”

　　肖恩微微一愣，然后便开口安慰道：“没事，我以后再给你找一块。之前不是说好了吗，还要送你四色圣焰呢。”

　　“人类，你真的能够找到元素之心？”这只魔兽的精神意念又一次传了过来。

　　元素之心，这玩意在人类世界被称为四色圣焰，是一种集合了火、水、地、风四种元素力量的强大魔法宝石，它可以提供给持有者四种元素力量的加成，甚至就连复合魔法的威力和效果也能够大幅度的提升，远不是绯色之焰这种单一的元素结晶所能比拟的。

　　当然，更为珍贵的是，元素之心是许多稀有高等炼金道具的材料。

　　最为出名的，就是传说中的贤者之石。

　　所以，这玩意的价值也绝不是绯色之焰可以比拟的。

　　此刻肖恩听到这头魔兽的话，立即就意识到元素之心很可能就是这种魔兽进化的必须材料。本来肖恩并没有打算真的将这只魔兽带走，他更大的打算是试图离开不卷入这只魔兽和地下世界那些家伙的纷争，而之前会开口也是因为这魔兽幼崽很赖着塞西莉亚，而且塞西莉亚也确实有几分好感——当然，这种好感在这只魔兽幼崽吃掉了那块绯色之焰后就已经消失殆尽了。

　　但是无论怎么说，现在肖恩是处于亏本的状态，如果不将这只魔兽幼崽带走的话，那么就不是他的风格了。

　　因此在理清这些问题后，肖恩便点了点头：“我确实有办法获得。”

　　“人类，如果你答应给我的孩子弄到一份元素之心，那么我就允许你们将我的孩子带走。”这只巨大的魔兽挪动了一下身子，“我族的体内流淌着的是远古巨龙的血脉，绝非这些只是流淌着巨龙血脉的亚龙种可以比拟的，只要你们善待我的孩子，那么他将给与你们的帮助也绝对不小。”

　　远古巨龙！？

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，这个名词可是大有讲究的。

　　像现在所有的亚龙种便都是巨龙杂交出来的产物，其中就包括蜥蜴人、狗头人、半龙人等。但是对于这个世界的人民而言或许并不清楚，可是对于肖恩这种玩家而言他确实清楚得很，这些杂交生产出许多后代的巨龙其本质，就是远古巨龙的后裔，而也只有远古巨龙的血脉，才能够真正算得上是万民血脉里的巨龙血脉。

　　换句话说，塞西莉亚怀里抱着的这头魔兽幼崽一旦成长起来，那可是真正堪比远古巨龙的生物！

　　不过想到这一点，肖恩的目光便又转向这头魔兽，眼里不由得多了几分疑惑。

　　“你的疑惑确实有道理。”这只魔兽再度开口说道，“因为血脉力量的缘故，以及如今世界的法则限制，以你们人类的眼光来了解，我虽已成年，但是其实也只是处于成熟期而已。只有吞噬了元素之心经过蜕化后，我才能算是真正的完全体，到时候才能够发挥出不亚于巨龙的实力。”

　　听到这话，肖恩立即就释然了。

　　任何魔兽必然都会经历四个时期阶段的成长，分别是幼年期、成长期、成熟期，然后才是完全体。一般的成年魔兽，大多数都是完全体，这也就意味着其成长已经达到极限，像地下角龙这种强大的亚龙魔兽，一旦成年就是完全体，各项能力的增长都是极限，除了进化之外就没有其他任何继续成长的手段了。

　　但是，并不是什么魔兽都可以进化的。

　　至少地下角龙就不行。

　　而肖恩之前在莫德格领遇到的那只黑岩地行龙，就属于已经成年的完全体，虽然只是一只六级魔兽，比起七级魔兽的地下角龙自然是有所不如，但是黑岩地行龙本身就属于已经异变过一次的地行龙，所以它也是具备了龙威这种特殊技巧的。但是更加难能可贵的是，黑岩地行龙恰好就属于能够进化的那一类亚龙，一旦让其进化成功的话，那么直接就是九级魔兽，整整跨越了三级阶段，而且这还不是极限，而是另一个意义上的重新成长。

　　眼下，这只巨大的魔兽最起码也是一只八级魔兽，但是居然还只是成熟期而已，如果能够进入完全体，那么是什么级别？

　　十级魔兽！？

　　那可就是真正的传奇生物了！

　　“你放心，我一定会给你的孩子夺取到一份元素之心的。”肖恩当即开口应道。

　　一只传奇生物，肖恩如果不心动那就是傻子了。哪怕龙类生物都拥有极长的成长期，可是一般百来年应该也就能够成年了，毕竟眼前这只魔兽只是拥有远古巨龙的血脉，而不是真正的远古巨龙，所以成年期不可能比巨龙还长，而以塞西莉亚的情况，突破到圣域绝不是问题，活个一两百年同样也问题不大，以后有这么一头传奇生物陪伴着，恐怕绝对没人敢去招惹他。

　　当然，这是从长远的目光考虑。

　　而短期目光，只要这只魔兽幼崽在度过最为艰难的宝宝阶段进入成长期后，也同样能够发挥出一定程度的战斗力来。以后在战场上，负责保护塞西莉亚也绝对是难度不大，这一点就足够肖恩下血本投资了。

　　“人类，我注意到你的措辞是夺取。”这只拥有远古巨龙血脉的魔兽显然并不蠢，就像肖恩注意力高度集中很容易就发现到一些关键词汇一样，这只魔兽也同样很精准的捕捉到肖恩的用词，“以我目前的情况恐怕是没办法再给你任何助力的，不过尽管我还未进入最后的阶段，但是拥有远古巨龙血脉的我同样也拥有巨龙的一些特质。”

　　听到这话，肖恩的目光立即就转移到满地的黑色鳞片上。

　　这些鳞片每一枚都有相当于人类世界的方盾那么大，尽管肖恩还没有触碰到，但是看刚才这只魔兽引发的两次冲击波，这些鳞片都没有丝毫挪动和被吹拂，就可以看得出其密度材质绝对不是想象中那么轻。而且肖恩还敏锐的注意到一个问题，这只巨大的魔兽说自己拥有巨龙的一些特质，那么这是否可以代表，它的血液同样是可以巨龙血液所媲美的龙血呢？

　　在说完这句话后，这头巨大的魔兽又抛出了另一个重磅炸弹：“我不像巨龙那样拥有收集宝物的习惯，因此我的巢穴并没有任何值得留下的东西。但是那边那些尸体，如果你有看得上的东西也请不要客气。”

　　这下子，肖恩的目光就几乎是变得异常狂热起来。

　　那名血精灵一看就是地位非凡，身上所用的东西恐怕都是精品，而那些黑精灵既然能够跟随而至，恐怕也是身家丰富。不过最让肖恩激动的，是那只地下角龙的尸体，要知道哪怕是地行龙、飞龙的尸体都拥有许多珍贵的材料，那么这些实力更在地行龙、飞龙之上的地下角龙的尸体，那又该是如何宝贵？

　　“人类，你还有半个小时的时间去收集的战利品并且离开这里。”

　　“半个小时后呢？”肖恩微微一愣。

　　“这里就是我的坟墓。”巨大的魔兽突然流露出一种悲伤的气息，“这里有一条通过地下世界的通道，是那些该死的地下种族挖掘出来的。假如不是你的承诺，那么最终我的孩子也同样会和我一起葬身于此，不过现在我的孩子可以避免一死，我还是非常欣慰的，我只希望你能够做到你的承诺，善待我的孩子并且为他夺取到一份元素之心。”

　　听到这话，肖恩在明白过来当初游戏中发现这个地下洞穴为什么没有眼前这个溶洞的同时，却也是感到一种悲哀。他知道这或许是这头魔兽散发出来的精神波动所刻意引导的结果，其目的自然是为了让肖恩的内心产生某种共鸣，然后不要忘记今天在这里发生的事，并且善待它的孩子。

　　不过，对于这样的行为，肖恩并没有抗拒。

　　因为从一开始，他就是打着下血本培育这只魔兽幼崽的念头。

　　不过眼下，也不能再浪费时间，所以肖恩很快就朝着那两头地下角龙走去。

　　肢解并且从中挑选出有用的材料，这可不是一件省时省力的事，半个小时也就只够肖恩解决一头地下角龙而已，另一头恐怕是没有时间慢慢肢解和挑选，只能取走关键部位了。至于那些黑精灵和血精灵的尸体，肖恩则很干脆的让塞西莉亚去开，反正他的手向来都是黑的，还是不要浪费这宝贵的开尸体的机会才有。

　　至于地上散落得到处都是黑色鳞片，肖恩也让塞西莉亚先给整理起来，到时候他直接用空间戒指给转走。

　　同样的，肖恩本着不浪费的原则，将空间内一些储存着饮用水的器皿都倒掉，然后让塞西莉亚去盛那头巨大魔兽的血液，那可是真正堪比龙血的玩意呢。而对于肖恩这种明显可以算得上是可恶的行为，这头魔兽居然没有丝毫的拒绝，甚至非常慷慨的表示，让塞西莉亚自己爬上它的身体，从那巨大且可怖的创口里自己装。

　　那模样，简直就像是在溪流里往水壶里灌水一般。

　　很少有魔兽，能够如此坦然的面对自己的生死，甚至不介意别人“亵渎”自己的身体。

　　可是，肖恩却是知道，只有在这个时候它表现得更有价值，那么它的孩子才会活得更好一些。

　　或许，这就是伟大的母爱。


第130章 可怕的实力增幅

　　棉花糖依偎在塞西莉亚的怀中，全然不知它母亲已经死去的事实。

　　作为一只八级魔兽，其实力之强大完全是毋庸置疑，但是却依旧是在一群人的围攻中死亡，这很难说是一种什么样的感觉。至少肖恩并不觉得这种感觉会很好受，而塞西莉亚更是如此，所以她也就没有计较棉花糖这只小家伙吃掉了肖恩送给她的那块绯色之焰。

　　或许，是一种同病相怜的孤寂。

　　半个小时的时间，是那只魔兽最后的生命周期，所以它必须在自己的生命彻底终结之前，以一个强大的自毁魔法将其身体和整个溶洞都彻底封闭。对于这个决定，肖恩并没有阻止——事实上他也知道，哪怕他想要阻止也是不可能的，因为在游戏的历史里，这件事是一个既定的事实。

　　想要改变历史？

　　不是不行，只是需要付出的代价实在太大了。

　　而且，如果溶洞没有被摧毁的话，那么来自地下世界的那些黑精灵和血精灵一旦追击出来，肖恩别说是将棉花糖保住，恐怕连他自己和塞西莉亚都无法逃脱。所以无论从哪一方面考虑，肖恩不能也不会去阻止那只八级魔兽的自杀，尽管他确实垂涎那只魔兽身上各种价值连城的材料。

　　但是肖恩终究还是没有下手。

　　他捞到手的好处，也着实不少。

　　且不说那一堆可以算得上是价值连城的次级远古巨龙之血、神秘之鳞和一堆地下角龙的龙血、龙筋、龙皮、龙骨、心脏、爪子、锐角等等之类的玩意，仅是塞西莉亚这小红手摸出来的白银档次魔化装备就有四件，青铜档次虽然只有两件，不过真正难能可贵的是一件黄金档次的魔化饰品！

　　不是魔法饰品，而是魔化饰品！

　　【蒂尔斯的幸运项链，弱效魔化（黄金），敏捷+5，耐力+15，智慧+18，意志+20，全技能威力+15%，永固效果“净化力场”：免疫除即死外的一切异常状态，永固效果“幸运术”：你的运气得到明显的提升。】

　　【物品说明：这是来自地下世界的传奇巨匠蒂尔斯·帕恩成名前所制作的一条项链，它朴素无华，甚至可以说是平淡无奇，但是只有极小部分的人知道，这位传奇巨匠是在制作出这条项链后才灵感涌现，成为一名真正的巨匠。】

　　黄金档次的弱效魔化，最大值可以增加六十点属性，而这条项链则一共增加了五十八点属性，已经无限接近于极限值。且不说“幸运术”这个永固效果，仅是技能威力加百分之十五和免疫一切异常状态，就足以让这条项链成为任何拍卖商会的压轴品，更不用说还有幸运术这个变态能力了。

　　幸运术这种虚无缥缈的状态，游戏里也没有明确的说明，但是根据玩家的测试结果所证明，那就是绝对不会出现状态最低值。例如摸尸体这种高难度技术活，假如某只怪物会随机掉落一到五件材料，那么拥有幸运术的玩家去摸的话，就绝对不会出“一”这个最小值，起码都是二往上；当然如果是会掉落道具的人形怪物，掉落垃圾的概率是百分之五十，掉落好东西是百分之四十，掉落极品是百分之十的话，拥有幸运术的玩家摸出来的东西一般都会是百分之四十这个档次的。

　　除此之外各种好处也同样不少，例如玩家暴击率显示的是3%-8%，暴击伤害波动是200%-250%的话，那么正常情况触发几率就是在5%左右，且暴击伤害绝对不会低于230%。

　　这就是幸运术的强大之处！

　　哪怕是一件垃圾，只要上面附带了幸运术，在游戏中的交易价格就绝对不会低于百万游戏币。

　　而这么一条属性出众且附带效果极强的项链，可以说其价值已经不在肖恩手中的史诗武器死骨之下了。当然，最主要的一点还是因为“幸运术”这个效果的存在，其次才是“全技能威力+15%”这个特效，不过如果要说超越死骨的话，那么当然也是不可能的——或者说，就算能够超越，也超越得非常有限。

　　毕竟，死骨上面拥有两个永固效果也是同样极其强大的存在。

　　【永固效果“血脉极限”：该装备的属性增加效果将随宿主的实力提升而产生变化。】

　　【永固效果“敌对者的怒火”：来自炼狱位面的敌人将是你永恒的敌人，每击杀一名实力相当于青铜级的敌人将使本装备的属性永久+1。】

　　死骨的固定属性增幅是五十点，不过之前因为肖恩通过献祭击杀了一只黄金级恶魔，剑形态的死骨所具备的属性就变成了力量+26，耐力+11，敏捷+16，等于说固定属性增幅变成了五十三点。而后来肖恩成功进入下位白银的境界时，剑形态下的属性就变成了：力量+31，耐力+13，敏捷+19，等于说是这把武器的固定属性增幅就变成了六十三点，在属性增幅上是远超这条【蒂尔斯的幸运项链】。

　　而且只要肖恩愿意的话，死骨的属性是可以无限增幅上去的——肖恩现在距离上位白银就只差一步而已，只要有一个契机他的实力便可以再度提升，这样一来属性自然会再一次得到增幅。而若是能够找到通往炼狱位面的坐标点，进去屠杀一些青铜级实力的恶魔，那么就等于是说死骨的属性能够得到无限的增幅，这一点才是死骨真正强大甚至能够评价为史诗装备的原因。

　　不过就目前死骨的属性来看，它也确实比【蒂尔斯的幸运项链】这件黄金级的魔化项链要差一点。

　　当然，最主要的另一个原因是死骨上面附带的另一个效果“灵魂不灭”并没有在肖恩身上起到作用。根据死骨上的技能说明，灵魂不灭这个属性带来的好处是可以免疫一切灵魂与精神伤害，可是在肖恩获得死骨之后的接连几场战斗里，死骨却并没有像上面说明那样给肖恩带来任何免疫庇护，这点才是让肖恩对死骨有些不爽的原因。

　　尽管他大概能够猜测到是怎么一回事，可是这件事也确实让肖恩很有些不爽。但是眼下他却是没有时间和精力去处理这件事，至少也要等到他回到领地后，才能开始准备这件事。

　　而在获得了这条项链后，肖恩也有了新的烦恼。

　　这条项链要给谁佩戴？

　　从属性上来看，这条项链和明显是适合法系职业佩戴的，因为上面有智慧加十八，意志加二十的极品属性，这可以大大提升法系职业者的施法威力，甚至也可以让他们在阅读书籍时感悟力得到更明显提升，同时对魂能系的魔法也有更高的抵抗效果，尤其是敏捷加五的属性，也让他们具备了施法速度加快的效果。

　　至于耐力加十五这一条属性，倒是比较万金油一些，无论是什么职业都可以适用，当然对于身体本来就比较羸弱的法系职业而言，增幅效果虽是有但是却并不明显。真正能够起到明显效果的，还是以防御为主的职业，而且敏捷加五和意志加二十这两条属性，同样也不会浪费，至于智慧加十八这一点，倒是不可避免的或多或少浪费了一些。

　　肖恩的本意，当然是给塞西莉亚佩戴的。

　　因为如此一来，塞西莉亚的智慧和意志两项属性就可以分别达到九十九和一百零八点，这个数值已经突破了百点的极限，等于是真正拥有了下位黄金的实力，而不是再只是“媲美”而已，这里面可是有着本质上的区别。

　　但是很可惜的是，无论肖恩如何劝说，塞西莉亚就是坚决不肯佩戴这条项链，以一名大魔法师的敏锐感知而言，塞西莉亚总觉得这条项链和她相性严重不合，如何佩戴上去的话说不定会有什么意外产生。尽管这种说法在肖恩看来有些虚无缥缈，甚至比起“幸运术”这种作弊被动能力都要更让人无语，可是看塞西莉亚的意志如此坚决，肖恩终究也没办法说什么，于是只能由他自己将这条项链戴上。

　　如此一来，肖恩的属性也同样是得到了一个极其可怕和明显的增幅。

　　【个人属性——力量：32+31+15（45）；耐力：33+28（47）；敏捷：31+24+15（45）；智慧：31+23（42）；意志：31+25（46）】

　　在不启用肾上腺刺激和轻身术的情况下，仅是装备增幅的敏捷值就已经达到了七十点之多，力量更是拥有七十八点，而且耐力也达到了六十一点的高水准，智力和意志更是在五十五点左右，这些属性比起那些刚进入下位黄金的强者也弱不了多少。最重要的是项链所带来的免疫除即死外的一切异常状态和如今高达五十六点的意志，也让肖恩可以无视下位黄金以下的魔法师所施展的精神类伤害。

　　像塞西莉亚这种天赋出众的魔法师，在这个世界上终究只是少数。

　　而如果算上技能威力增加百分之十五以及幸运术的加成，在开启轻身术和肾上腺刺激的情况下，肖恩如今也是有自信和比利一战，而不仅仅只是拖延一会让所有人逃跑了。

　　由此可见，这条蒂尔斯的幸运项链所带来的增幅效果有多么可怕。

　　唯一让肖恩感到可惜的，是塞西莉亚这小红手摸出来的另外四件白银档次和两件青铜档次的魔化装备里，还能适合他使用的就只有一件弱效青铜魔化戒指，提升的幅度也只有五点而已，距离极限值的十点少了一半，而且属性还是比较分散的耐力+2和智力+3，不过抱着聊胜于无的态度，肖恩还是将这枚戒指给戴上。

　　如此一来，肖恩的个人属性就变成了力量78，耐力63，敏捷70，智慧57，意志56。


第131章 丰收

　　肖恩轻轻的抚摸着脖子上戴着的项链。

　　这是一条以灰色绳索串联起来的普通项链——至少外表上看起来确实如此，上面没有所谓的珠光宝气，在灰色绳索串联下的只是数枚被雕刻得如叶子般精美的玉石，上面就连叶子的脉络都看得一清二楚。而除此之外，就什么都没有了，在正常商人的严重，大概也就这几枚玉石还稍微值点钱而已。

　　不过事实上，肖恩其实也是有些疑惑的。

　　属性增幅这方面不说，项链本身附带的三种效果也确实是非常稀有。

　　技能威力增幅这一点还好说，尽管少见但如果出得起价钱在游戏中想要收购还是有的，肖恩就见过一件增加了百分之五十技能威力的首饰，不过那已经是一件神话级的装备了。反倒是“免疫除即死外一切异常状态”这一点，的确是比较稀有，大概属于比“幸运术”低那么一两个档次的稀有属性。

　　当然，异常状态的范畴特指虽大，其中就包括了石化、中毒、冻结、麻痹、眩晕、迟缓等状态，但是诸如流血、诅咒、衰弱等状态却是无法免疫。而且这些异常状态还是特指加持性，也就是说敌人主动施展的才能够免疫——例如迟缓术，敌人施展的话自然是可以免疫，但是敌人施展的是一个沼泽术或者泥泞术，而免疫者本人陷入这种地形的话，也是无法免疫的。

　　所以这个属性在肖恩的眼里固然稀有，却并不算多么强大，更何况它还无法免疫诅咒、流血、衰弱等状态。

　　但是真正让肖恩好奇和疑惑的，却还是“幸运术”的诞生。

　　魔化装备的制作，作为同样懂行的肖恩其实非常清楚，只要材料合适的话，他确实能够制作出他想要的那些相关的特殊属性。例如一件装备锋利度不够的话，他可以通过材料的添加强行增加锋利度，甚至是永固诸如燃烧、提升力量、附带穿刺等等属性上去，因此在肖恩的眼里，这条项链的真正价值就在于“如何附加幸运”这一点上。

　　倘若能够明白这一点的话，那么肖恩倒是很想给自己打造一身全部附带幸运术的装备，说不定能够蜕变成真实幸运。

　　真实幸运和幸运术，这可是有天差地别的差距呢。

　　“看来确实有必要想办法去见一见这个叫蒂尔斯·帕恩的人了。”

　　肖恩默默说道：“就是不知道这个人到底是什么样的人……如果是地表世界的话那还好，就怕是地下世界的种族。”

　　事实上，肖恩对于这个答案，其实也有了一点点的推测，只不过他在没有得到正确的答案之前，他还是宁愿抱着这么一点希望。至少，如果在地表世界的话，肖恩有的是办法见到或者说绑架这位传奇巨匠，可如果是地下世界的话，那么肖恩就能打消绑架这种念头了，恐怕就算是见上一面，难度也非常的大。

　　“你怎么了？”塞西莉亚看到肖恩走得有些心不在焉，还时不时的喃喃自语，于是便开口问了一句。

　　“没什么，只是在想一些问题而已。”肖恩笑着说道。

　　在黑暗的环境里，塞西莉亚自然是看不到肖恩的表情，但是却是可以从他语气和态度分辨得出来。怀中的魔兽幼崽稍微动了一下，不过看起来更像是在调整睡觉的姿势，对于它而言，原本是被塞西莉亚抱在怀里自然可以睡得很舒服，但是现在只被塞西莉亚单手抱着，当然是睡得不怎么舒服，只不过塞西莉亚身上的气味可以很好的弥补这方面的差距，所以小家伙也就显得很乖巧，至少不像肖恩印象中那些处于宝宝阶段的魔兽幼崽一样顽皮。

　　至于塞西莉亚的另一只手，当然是抓在肖恩的袖口上，紧紧的跟在肖恩的后面。

　　这个地下洞穴，肖恩并不是第一次来，尽管如今他已经明白这个洞穴和他记忆中的那个洞穴有很大的不同，至少也要在过几年才有可能变成曾经那样，不过肖恩还是相信地穴里的黑色陀罗草应该不会少的。这种玩意他不是炼金术士，无法制作成灵魂安宁药剂，但是他却是知道这种药草的另外用法，这才是他真正的目标。

　　而要寻找到黑色陀罗草的正确方向，是在从地上滑下来之后，遇到第一道墙壁时往右走。

　　之前会往左走，纯粹是因为吼声的吸引而已。

　　不过认真回想起来，肖恩倒也发现，当初在游戏里他似乎也一直从来就没有往左边走过。此刻才想起来再想往左边走，显然是不太可能了，且不说未知的情况下会遇到什么危险，仅是眼下不仅有塞西莉亚和多了这只被取名为棉花糖的魔兽幼崽，就让肖恩不敢再去随意冒险了。

　　如果只有他自己一个人，自然是无所谓的。

　　冒险的血液，在他的体内不断的沸腾着，但是隐约间，却又有着什么东西在阻止他在这个洞穴里冒险。肖恩无法准确的说出这种感觉，但是他可以肯定的是，在佩戴上了那条黄金档次的魔化项链后，这种感觉也开始变得略微清晰了一点，但是在主观感受上，肖恩依旧还是有些茫然的。

　　简单点说，就是肖恩的直觉被强化了，只不过强化的幅度还不够而已。

　　所以此时肖恩也就没有什么心情继续去探索这个洞穴的左边，或者说这对于他而言已经不再重要了。因此就带着塞西莉亚继续朝着右边前进，那里才是肖恩此行真正的目的，在那个神秘的地下溶洞遇到那只强大的魔兽，这根本就是一个意外之喜，而同样的也让肖恩看清了更多的东西。

　　幸运的是，接下来的行程中，肖恩和塞西莉亚并没有遇到任何麻烦和危险，很快就来到一个地下湖。

　　波光粼粼的湖面上没有任何涟漪，看起来一点也不可怕，不过湖面下却是散发出一种幽蓝色的光华。这种光华透过湖面反映到溶洞的穹顶，居然也照耀出一种奇特的荧光，至少让这个溶洞并不至于太过黑暗，仅以光线的强度上而言，这却是已经足够肖恩和塞西莉亚两人看清周围的一切了。

　　这个地下湖并不巨大，至少还比不上肖恩之前在那有着巨大魔兽的地下溶洞看到的湖泊大，可是实际上，这个地下湖的规模却是远超任何人的想象。

　　它之所以看起来并不大，其实是因为这个湖泊只有一小半暴露在进入这个洞穴所有人的视野里——进入洞穴之后，大概要走过上百米的直线距离才能抵达湖边，而湖面延伸出去的范围大概有两、三百米远，相当于整个溶洞三分之二的面积，在那之后就是一堵峭壁。

　　墙面的光滑杜绝了任何人在上面攀爬的可能性，那宛如镜子一般的峭壁很难想象是怎么形成的，但是事实上它就是如此突兀的出现了，并且阻挡住了任何进入这个洞穴的人的视野勘探。

　　平静的湖面下，泛着幽蓝色的光华，站在湖边却是根本就看不出湖水的深度。

　　不过据肖恩所知，就算在这个地下湖一直往下潜入三十分钟，也不会触碰到湖底。而且随着潜入的深度逐渐增加，视野也会同步受到局限，当潜入到三十分钟后所能达到的深度时，视野能见度已经不足两米，而且除此之外还有类似于冰冷之类的DUBUFF在干扰，玩家的生命值也会在持续不断的下降，而且还是变本加厉那种，更不用说还有水下呼吸的限制以及水压。

　　同理，如果潜入湖泊并不是往下，而是试图通过那峭壁的阻挡去一窥峭壁后的景象，也会同样受到限制。当然，这种限制并不是视野能见度以及水下寒度的侵袭和水压的问题，而是氧气的供给量。曾经就有玩家在使用了大量增加水下呼吸时间的道具和装备后，潜入湖泊游了整整四个小时却依旧未能见到希望，最后落得个被活活淹死的下场。

　　从此之后，就再也没有玩家来这里玩心跳了。

　　不过此刻现在在见到这个湖泊之后，内心却是突然产生一种明悟：通过这个湖泊，他能够回到那处入口已经完全倒塌了的地下溶洞。

　　他说不出来这种明悟是如何产生的，但是在见到这个湖泊以及湖泊那泛着幽蓝色的光华时，肖恩就有了这种感觉。

　　只是，肖恩也就是匆匆扫了一眼而已，并没有太过在意这些问题。

　　他现在的目光，已经完全被这个地下湖周围那一片草地上所生长着的黑色植物给吸引了。

　　这是一种没有花瓣只有花蕊的黑色植物，花蕊直径约一厘米，花茎长三厘米，看起来并不怎么大，甚至有点袖珍的感觉，但是却绝对不会有人因为这种植物的细小而忽略甚至是轻视它，甚至可以说这种植物每一株都是极其宝贵的。因为真正能够入药的，便是从花蕊提纯出来的一点精华液体而已，这也是为什么需要十公斤的黑色陀罗草才能够制作一管灵魂安宁药剂的原因。

　　眼下这个洞穴里，从洞穴入口到湖泊边的所有位置，全部都生长着密密麻麻的黑色陀罗草，看起来就像是一片黑色的花海。这些黑色陀罗草少说也能够收获接近五十公斤，就算略有不足应该也不会差到哪里去，如果运用到计算严谨的炼金药剂里，最多也就是四管灵魂安宁药剂而已，剩下那不足的部分当然没办法入药。

　　不过肖恩根本就没有打算制作药剂，因此如此之多的黑色陀罗草对他而言，不亚于那条黄金档次的项链收获！

　　想想看，一个中等偏小的狼穴每年诞生的沙狼坐骑不会超过十只，但是有这么多的黑色陀罗草，肖恩却是能够让这个狼穴直接成为一个超大规模的狼穴，甚至还不止一个！保守点估计，肖恩觉得大概能够诞生最少三个超大规模的狼穴，这样每年诞生最少能够诞生成为坐骑的沙狼恐怕就不会低于一百五十只，换句话说，肖恩只要经历最开始比较低调的六年之后，每年他都可以拥有一百五十只地精骑兵加入他的战斗序列。

　　这笔买卖，难道不划算吗？

　　现在肖恩反而真正需要考虑的，就是大赤火部落的规模是否足够培养出这么多的地精骑兵了。


第132章 局势的惊变

　　这一趟地穴之行，不得不说是一次大丰收，以至于肖恩不得不稍微清空那枚空间戒指里面的储备，很多一些没什么用的东西直接就被抛弃了。不过肖恩倒也没有将所有黑色陀罗草全部采集一空，而且还是有选择的采集，基本上每一小块区域内都还会留有几株黑色陀罗草，这样的话就不用担心这个地穴的黑色陀罗草会被全部采空。

　　当然，这里的情况也不可能像游戏那样，只需要短短几个小时就有可能刷新。

　　按照肖恩的估算，最起码在未来十年里是不可能再见到这种植物了，下一次采集大概将会是在十年之后。不过那个时候，肖恩相信自己大概也已经不需要依靠黑色陀罗草来发展，就算真的无法避免还需要这种植物，肖恩也还知道其他一些能够采集的区域，并不需要一直都呆在这里。

　　不过最终，肖恩还是采集了超过四十公斤的黑色陀罗草。

　　在肖恩的眼里，这就等于是三个超规模的狼穴，甚至还足够再分离出几个小规模的狼穴出来。

　　忙完这一切之后，也不知道已经过去多久，无论是肖恩还是塞西莉亚都是疲惫不堪。事实上，就这一点上而言，塞西莉亚其实还是比较吃亏的，毕竟她是一名魔法师，而不是一名战士或者高体力者，而采集这种事自然是需要高体力消耗的，不过巧合的是，塞西莉亚在肖恩的指点上，很快就搞清楚了如何快速且完美的采集黑色陀罗草。

　　而且作为一名魔法师，在处理材料上也是可以说是触类旁通，因此在体能上的消耗虽然没办法太过节省，但是同样的时间和体力的情况下，塞西莉亚却是可以采集得比肖恩更多。这一点不得不说挺让肖恩羡慕的，只不过有些事他也没办法强求太多，所以倒也就没有太过在意这些。

　　在塞西莉亚的感觉里，大概应该是过了两天左右的情况。

　　这两天里，被取名为棉花糖的魔兽一直都处于某种睡眠状态，似乎是因为吞吃了绯红之焰后，那强大的能量还没有彻底消化的缘故。不过这个时候的棉花糖，浑身上下倒是一直散发出一种淡淡的热量，很有些暖洋洋的感觉，尤其是在这地下湖附近，肖恩和塞西莉亚几乎不需要生化，只要呆在棉花糖的身边，就能够感受到一阵阵暖意。

　　根据肖恩的观察，这种暖意的散发明显是具有一定的区域性规模，其范围大概是周围五米以内。只要出于这个范围的话，地下洞穴因为地下湖的寒气散发所形成的冷意，就无法侵袭到肖恩和塞西莉亚的身上，从某方面看，或者说在肖恩的眼里，棉花糖就跟一个移动火炉似的。

　　塞西莉亚轻轻的抚摸着棉花糖，小家伙立即就往塞西莉亚的身边挪了几下，其反应简直就跟雷达似的。在这两天里，哪怕塞西莉亚没有将棉花糖抱在怀里，小家伙也有一种本能般的趋向，几乎是塞西莉亚走到哪里，小家伙就一路翻滚着跟了过去，只有在塞西莉亚的身边，这只神奇的魔兽幼崽才会安心的呼呼大睡。

　　若是距离实在太远，已经超出了这只魔兽幼崽的本能感应范围，那么小家伙就开始发出一种类似于哭泣的声音。这种声音并没有任何魔力，可是它却是能够接连不断的哭泣着，一点停止的迹象也没有，时间久无论是塞西莉亚还是肖恩都会感到一阵烦躁，所以现在就算是肖恩也不敢让这小家伙离塞西莉亚太远。

　　当然，在这两天里，肖恩也还证明了一件事。

　　他和这只魔兽幼崽，显然并没有缘分，或者说相性。只要塞西莉亚不在身边，肖恩尝试或者说试图靠近这只魔兽幼崽，小家伙就立即哭闹起来，明明眼睛都没有睁开，而且是处于睡眠中的状态，但是这只小家伙就像是感受到什么危险一般，一刻也不停的哭闹着，只有在塞西莉亚的身边，肖恩的靠近才不会引起不良反应。

　　对此，肖恩也只无奈的叹气。

　　“嗷呜。”棉花糖发出了一声类似于狗叫的响声，不过声音很轻，看着这蠢货又向塞西莉亚那边挪了挪，简直就是在撒娇。

　　肖恩撇了撇嘴，冷哼一声。

　　“现在怎么办？”听到肖恩的冷哼，塞西莉亚有些好气又好笑，总觉得似乎意外的看到了肖恩不为人知的另一面，就像是一个赌气的小孩子那般，“我们怎么出去？”

　　“这附近有一条可以通往地面的石道，不过并不是人工开凿出来的，所以需要向上攀爬。”肖恩开口回答道，“虽然麻烦了一些，不过至少要比我们原路返回容易一些……那个斜坡太陡了，如果没有借助工具的话，我们几乎没有可能上去的，所以只能从这条石道下手。”

　　或许是因为疲惫的缘故，塞西莉亚很快就睡着了，肖恩也没有再说什么。

　　于是两人便一夜无话的度过。

　　在感知中大概是过了一天的模样，肖恩才率先醒来，毕竟作为一名战士的他，拥有更好的体能，因此疲劳度的减少速度也会相应快一些。而起床之后，肖恩也是很快就进行了洗漱，并且开始整理早饭——这个地下湖的湖水尽管异常冷冽，但是却有一种奇特的清甜，虽然没有增加属性的效果，但是至少可以让人快速提神。

　　而早饭的食物，便是来自于那头地下角龙。

　　在地下世界，无法驯服的成年角龙通常都会成为材料，其中就包括且不限于它们的皮肉。至少根据肖恩的了解，以地下角龙的肉和内脏作为食材的料理，就有超过三十种。只不过以眼下所处的环境之恶劣，再加上肖恩的烹饪手法局限，他所能做出来的料理就只有一种。

　　“又是大锅肉啊。”

　　起床的塞西莉亚一看到肖恩在煮的东西，就发出一声无奈的叹息：“你什么时候能够做点真正像样的料理呢？”

　　“有得吃就不错了。”肖恩的脸色微微一红，烹饪这玩意确实是他的弱点，只不过还是死不认输地说道，“在这种环境下，你还能强求什么啊……幸好我有带食盐和一些香料，不然你吃的甚至是淡然无味的煮烂肉呢。”

　　塞西莉亚撇了撇嘴，不过没有再说什么，而是很快的洗漱之后就准备开吃了。

　　至于烤肉？

　　肖恩在将一大块地下角龙后腿烤成炭灰，又经历过完全无法烤熟的痛苦后，他就再也不做这种浪费食材的行为了。相对而言，大锅肉、杂烩肉这种烹饪等级只需要一级就可以制作出来的玩意，就算是肖恩没有学会烹饪也可以轻松无比的制作出来，当然想要多么美味，大概也就一如塞西莉亚的表情了。

　　等到吃完这顿早饭后，塞西莉亚和肖恩两人也没有任何停留，很快就起身朝着肖恩口中那条石道走去。

　　事实上，这条石道的情况比肖恩想象中的，还要恶劣不少。或许是因为如今的年代比游戏当初发现这个洞穴的时代还要提前许多年的缘故，因此这一条石道根本就是呈现出未被开荒的痕迹，不说那些凸起且尖锐的石角，就是那些平滑的石面，就足以让人完全无法立足。

　　当然，这也完全无法难倒肖恩和塞西莉亚两人，最多就是让两人需要多费些体力和劳累点而已。

　　而用不了多久，两人很快就又可以重新回到地面上。

　　……

　　几乎是在肖恩和塞西莉亚正在努力攀爬回地面时，一支规模浩大的队伍却也是在蛮荒之地上前行着。

　　这支队伍的规模已经超过四百，在蛮荒之地虽不算是一只强大的队伍，但是也很少有人愿意招惹。当然，如果这支队伍仅仅全部都是狗头人的话，那么四百狗头人大概不会被很多人放在眼里，可是当这支队伍里居然还出现了两百多名人类的时候，这里面的含义就有些不同了。

　　事实上，这支队伍此刻所处的位置虽不算蛮荒之地的深腹处，但是却也是一个三等席部落的直属领地，如果只是狗头人部落在行动，那么这个部落的酋长也就是睁一只眼闭一只眼而已。可是当这支部队里起主导地位的是人类，而且人类的士兵规模也不算少时，这种行为就和挑衅这个部落的权威已经没什么区别。

　　但是很可惜，在刚刚经历过的三场恶战里，这支部队以付出近一百名人类士兵以及两百狗头人的代价成功歼灭了这个三等席部落哈贝克部落派遣出来的部队，其实战行为已经严重损害到这个部族的具体实力了。眼下如果哈贝克部族已经处于一种尴尬的境地，能够调用的部队就只剩下部落酋长的直属卫队，现在整个哈贝克部落领下的其他小部落都已经感觉到宗主部落的弱势，很有一种风雨欲来的感觉。

　　事实上，这也是蛮荒之地的一种景象，大部落麾下的小部落确实是依附其上，只是当一个大部落衰败的时候，下面的小部落可不会乖乖听话，如果自觉实力足够的话，甚至会发起一场战争，将大部落给吞并了。眼下哈贝克就已经面临这种境地，所以自然不敢再来找这支深入部落领地内的队伍的麻烦。

　　其实，这和哈贝克部落错误的低估了这支队伍的战力也是有很大的关系。

　　当然更加没有想到的是，作为部落麾下的老牌依附者炎旗部落，居然会举族投靠于这些人类！

　　这才是整个哈贝克部落真正没有想到的事情！


第133章 力量的背后

　　“大人。”比利屈膝跪地，脸上流露出来的是一副真正恭谦的神色，“已经探查清楚了，这个部落里的人迁移已经很久了，最少也在半个月以上。具体的行迹，已经无法辨认了。”

　　这里是一处山坡，就在重岩部落以南大约三百米外的地方，站在这个山坡上，恰好可以俯瞰到整个重岩部落，甚至是将周围数百米范围内的地方全部一览而尽。

　　在重岩部落未曾没落的时代，这里其实还有一个常驻侦查点，尽管最大视野只能侦查到数百米范围，但是如果有大部队的行动的话，却是远在一公里之外就能够被发现。从这一点上看，也就不难看出当初将重岩部落定点在这里的那位酋长的目光之长远，但是很可惜，自从重岩部落开始没落之后，也就渐渐没有能力继续在这里设置监视点了。

　　此刻，站在山坡上的，赫然就是那位拥有一身孤高冷傲气息的银。

　　她的真名，已经没有人记住了，或者说就连她自己，也不再去回想。无论是她所侍奉的主人，还是同伴，又或者是她的导师、敌人，都只记住了一个名字。

　　银。

　　与肖恩一样，银同样是一名猎魔剑士。只不过她因为没有驱魔者协会的手稿，因此其进阶方向并不是猎魔剑士，而是另外一个分支。原本狩魔剑士是以封印恶魔的力量为己用作为主要战力，其表现也呈现出多样化，不过整体上而言却还是以攻击、防御两大符文咒印作为整个战斗体系，其他相关的能力都是在这个体系里进行扩展和补充。

　　但是正是因为抑制住了恶魔力量的发挥，因此狩魔剑士看似强大的背后，其实也有很多的缺陷和问题。其中最常见的就是不定时的力量流失：如肖恩那般，每月十五号就会彻底失去力量，当然不同的狩魔剑士失去力量的日子都是不同的。而他们的仇家——包括并不限于恶魔、人类、类人生物等等，便会在彻底了解了这名狩魔剑士失去力量的日子后进行报复。

　　可以说，驱魔者协会如今的凋零，以至于彻底消失在世人的眼中，与这个是很有大的关系。

　　而如今奇迹大陆上的狩魔公会，其实最早的时候就是从驱魔者协会里分流出来的下属，但是在驱魔者协会没落之后，狩魔公会便开始尝试独立运转起来。如今这么多年过去了，也早就已经与昔日辉煌的驱魔者协会毫无关系了，而且其宗旨也从狩猎恶魔变成了狩猎魔物。这里面自然包括了各种强大的魔兽、生物或者恶魔、魔鬼，甚至是一些异教徒、魔法师，从某方面而言，狩魔公会很多业务都和冒险者公会有所冲突，因此这两个公会彼此之间绝对算不上友好。

　　不过，银所前进的职业进阶路线，却是由她的导师一手开创革新的。

　　与驱魔者协会主张的抑制、控制恶魔、魔鬼的力量不同，银的导师所主张的是吸收、同化恶魔、魔鬼的力量，甚至就连它们那强大的灵魂，若是有可能的话也要一并吞噬了。

　　只不过，这种行为方式固然会让其获得更加强大的战斗力，但是其本质上却是会不断加速自身的生命力消耗，而且搞不好还会变成恶魔、魔鬼之类的异生物。而尽管银的导师一直在想办法解决这个问题，但是很可惜的是不仅进展缓慢，就连收效也惨不忍睹，而在这样的情况下，这位导师终于记起了他的师兄，所以才去寻找他的师兄试图索要那一份手稿。

　　但是很可惜，谈判破裂。

　　因为尤达固执的认为自己的昔日的同伴已经投靠了恶魔，所以才拔刀相向。而这位昔日是尤达搭档的中年男子，也有一种绝对的孤傲，他不想或者说不屑于向尤达解释，当然这里面更多的原因是他有某种不为人知的心态，就算和恶魔有所接触，也是保持着某种合作的关系，而并非真正的投靠恶魔。

　　不过无论怎么说，尤达死了，手稿他也没拿到。之后辗转了许多地方，甚至不惜动用许多力量和人情，才终于打听到了肖恩这位尤达最后的弟子存在，因此也才有了今天银深入蛮荒之地数千里追击的情况。

　　这些辛秘，比利自然是不清楚。

　　他唯一知道的，就是眼前这个神秘的女子实力绝对不像表面上看起来那么简单。一开始给他的感觉只是和之前见过的那位领主差不多，但是随着在蛮荒之地展开的三场惨烈的战斗后，他才发现自己实在是太过小看这位女子了，尤其是在自己失去了那对魔化武器之后。

　　银表面上看起来只有上位白银的实力，可是如果她激活了体内所具备的恶魔之力的话，那么她的战斗力将飙升到足以击杀任何下位黄金强者的可怖实力，就算是上位黄金强者，也未必没有一战之力。从某方面上而言，她确实是要比肖恩更加强大，而且强大的还是不止一星半点——当然银对于肖恩的所有判断，都是建立在她从比利以及各方面的情报统合上。

　　如果她知道如今肖恩也已经具备了击杀下位黄金强者的实力，那么她就会变得更加谨慎行事，而不是如此大摇大摆的在哈贝克部落的直属领地内横冲直撞。

　　银的强大实力，再加上比利这位货真价实的下位黄金强者，以及一支训练有素的军队，确实是一股强大的实力。

　　除非哈贝克部落铁了心的真的连酋长麾下直属卫队都派遣出来，否则的话仅是依靠那些四等席、五等席部落，哪有可能挡得住这股战力。当然，银也不会傻到带着人去冲击这些四等席以上规模的部落，她只是来蛮荒之地找肖恩而已，并不是来这里捕奴，从某种方面上而言，整个蛮荒之地都处于被动状态，反而是银才是真正掌握了主动的人。

　　当然，这也是银和比利目前并不知道整个大裂谷区已经乱成一团的原因，如果他们知道肖恩的后手是如此凌厉和凶狠，甚至可以说不留余地的话，那么情况当然也会不同。

　　事实上，无论是谁——无论是泛大陆商会联盟的人，还是那些暗中操纵着好几个商会的达比昂王国大贵族、法西斯王国的贵族，甚至是其他有实力有身份有地位的组织、个人，都没有预料到仅是一位开拓骑士身份的领主，居然有如此魄力的掀起了一场近乎是宣战的反击。

　　此时此刻，整个南大陆的目光，全部都集中到了三个地方。

　　虚空城、托尼斯要塞以及莱恩公国。

　　因此，所有的人也都忽略了，在这几乎可以称为滔天巨浪之下，潜藏着的那些暗涌和杀机。

　　只不过，对肖恩而言是杀机，对银和比利而言，又何尝不是呢？

　　“完全无法追踪到吗？”银的声音冰冷得几乎不带任何感情，但是话语里的愠怒却是显而易见。

　　“无法，追踪。”比利内心一凛，轻声说道，“因为时间太久了，以至于很多线索和气味都彻底消失了。不过目前明显可以看得出来的，是重岩部落的规模绝对不大，而且曾经遭受到一次近乎灭绝的重大打击……”

　　“这一点不是早就从那些狗头人那里问到了吗。”银开口打断了比利的话。

　　之前收服炎旗部落的时候，就已经得到重岩部落遭到黑水部落的掠夺，因此它们才会派遣出一支部队试图彻底消灭重岩部落。但是很可惜，这支部队遭遇到另一支强大的部队伏击——当然，通过幸存者的描述，银已经知道这支伏击炎旗部落部队的人就是肖恩，因此才会立即急急忙忙的赶过来。

　　但是没想到，这一切始终还是慢了一步。

　　“问题就出在这里。”比利沉声说道，“根据残留的迹象表明，重岩部落在遭遇到袭击之后并没有立即退走，而是继续留在这里苟延残存。一直到大概半个多月前，他们才举族迁移的，从目前的种种迹象表明，炎旗部落那些狗头人怀疑是附近的部落收留了重岩部落。”

　　“附近的部落？”银的眼里闪过一抹精光，“立即让他们出去查！无论如何也必须查出到底是哪个部落收留了重岩部落。”

　　“是。”比利点头应是，然后很快就起身朝着重岩部落那里走去。

　　银依旧站在山坡上没有动，只是她的眼里却是流露出几分疯狂的味道。

　　这种疯狂，或者说是狂热，很难让人理解。但是如果是雪法妮奥或者蒂妮在这里的话，她们却可以很清楚的明白，这种疯狂的眼神和狂热的信仰已经没有什么区别了。正如她们这些信仰神明的狂信徒一般，对于神明的一切执意都是无比遵从那般，银对于她的导师的旨意，也同样是无比狂热的遵从。

　　当然，就算抛除这一层狂热的信仰，银所走的进阶路线也同样让她不得不想尽一切办法夺取到肖恩手上的手稿。

　　因为只有这份手稿，才记载着如何能够真正的利用恶魔的力量。而这一点，也是肖恩能够进阶狩魔剑士的根本原因所在。可以说，如果没有这份手稿记载着的那一种“抑制”，那么伴随着银和她的导师长时间的激活体内那种力量，他们最终将会彻底沦落为一只真正的恶魔。

　　就像是当初的马里奥那般。

　　唯一不同的，就是马里奥是主动放弃身为人的身份，而银和她的导师却是在不断的被这种力量侵蚀之后，被迫要成为恶魔。

　　所以无论如何，这份手稿，银都是志在必得！


第134章 最大的收获

　　这是一个偌大的土坑。

　　在土坑之上有着一些荆木，这种极特殊的木材只有一些荒芜的地方才会生长，其表现为拥有极强的韧性、厚度，不过一般却很少有人用这种荆木来当弓身，主要原因是打磨不容易，而且这种材料制作的长弓只有力气极大的人才能够拉得开，在同样的情况下弓手往往会选择精铁打造的，所以实际价值并不高。

　　但是现在，这些荆木却是被堆积成一个类似于房屋一样的建筑，在每一块荆木的衔接处都有一种非常独特的粘泥，这是可以确保哪怕在蛮荒之地遇到再强烈的狂风，也不会将这些荆木吹塌的保障。而在这个荆木搭成的房屋外，便有十几头土黄色的狼形生物或趴或走或站的汇聚着，虽然看起来有些分散，但是如果仔细观察的话，却是可以发现一个惊人的规律：每一匹狼彼此之间的距离都在十米左右，而距离荆木搭成的房屋也同样保持着十米的距离。

　　毫无疑问，这个土坑，便是沙狼魔巢！

　　围绕在狼穴外的那十几头沙狼，便是直属狼王麾下的精英级沙狼。这些沙狼都是不适合充当坐骑使用的沙狼，其价值在地精或者其他能够驾驭沙狼的种族眼里自然是非常低下，但是实际上它们的战斗力却是一点也不逊色，毕竟能够称为精英的生物无论在生命值、攻击力还是其他方面上，比起其他同类肯定是要强悍一些的。

　　尤其是，这些精英沙狼都不是刚刚成年的个体，而是已经成年且经过长时间的血战之后存活下来的，战斗力自然极高。不过，它们的寿命倒也是一个问题，恐怕再过不了多久，这批精英沙狼就要更新换代了。

　　在距离狼穴稍远一些的地方，有一群沙狼正在奔腾着。

　　这些沙狼的数量不多，大概只有不到一百头，而且体型比起狼穴附近这些精英沙狼也是要小上一圈，很明显都是一些普通的沙狼。但是如果说那些精英沙狼是整个狼穴的精英战斗力的话，那么这些沙狼就是整个狼穴的基石，因为它们不仅需要负责狩猎，将捕获到的食物提供给那些精英沙狼和狼王、狼后，甚至还要负责保护狼穴避免受到袭击，同样也包括在必要时和其他狼穴的狼群战斗。

　　而很神奇的是，决定这个狼群规模大小的，并不是像地球那样由狼群领域内的食物数量多寡决定，而是由狼穴的规模大小决定。每当沙狼族群的规模扩展到一定程度时，狼后就会停止生育，而且这个时候狼王也不会呆在狼穴内，大多数时候它会开始加入狼群里参与狩猎，如果在狩猎的领域内发现另一个狼穴的话，那么这个时候就会爆发类似于远征一样的战争行为。

　　当然，这并不代表沙狼就不需要寻找食物。只是由于魔兽和生物在本质上有着很大的不同之处，所以短时间内就算食物稀缺，它们也不会因此而灭亡，只不过当领地内再也无法寻获食物时，整个狼群就开始迁移。而伴随着迁移的过程，狼群的规模数量会开始逐渐减少——这一点并不难想象，老弱病残的个体多半会成为族群里其他沙狼的食物，不过真正对于狼群而言可以说是危险的，是迁移到一处新的领域后，族群的规模有可能会锐减。

　　只有极少数的情况，才会得到更大的扩张和膨胀。

　　以魔兽的有限思维，自然是搞不清楚这里面的原因，但是对于针对这方面进行研究过的人类，或者说玩家们而言，却根本就不是秘密。

　　当然，在眼下这个世界里，能够洞悉这个秘密的，却只有肖恩一个人。

　　真正发现狼穴或者说其他魔兽巢穴扩张限制的秘密，最起码还需要十年后才会被公布出来。换句话说，就是在游戏里的第三个资料片开启后，当恶魔、魔鬼成为这个世界大陆的常见生物后，当魔导科技正式进入所有种族的视野里后，关于魔兽的整个族群发育体系和生长体系，才会开始真正完善起来。

　　所以现在，肖恩等于是掌握着一项独一无二的技术！

　　土坑距离地表大概有近十米左右的深度。

　　而且令人吃惊的，是这个土坑并不潮湿阴冷，相反却是有一种暖洋洋的舒适感，甚至一点也不显得脏乱，反而非常的干燥。行走在这个土坑内，给人的感觉并不像是一个地下溶洞或者其他什么，反而更像是在一个装有暖气的地下研究所内。

　　土坑的面积很大，至少比起地表上那个象征出入口的荆木房屋要广阔得多。

　　按照肖恩的推测，最起码占地面积达到三百平方米左右。

　　或许是因为这个狼穴是直接归属于地精们管辖的缘故，所以土坑内被分隔出好几个单间，其中最大的那一个便是狼王和狼后的主巢，规模上稍微小一点的则住着另外四只雌性沙狼，这给肖恩的感觉有点像是中国古代皇帝的后宫。除此之外，另外几间单间里有一间规模最小的，但是温度却是最高的，里面甚至铺设有许多软垫以及一整排的凹槽。

　　不过现在，这排凹槽里面并没有液体，整个空间看起来除了干净和整洁外就没有了。

　　这间房间，就是地精们用来照顾沙狼幼崽的饲育间。

　　因为狼穴被直接操纵的缘故，所以这个狼穴大多数食物都会由地精们负责供应，不过这些供应的食物当然只是给狼王、狼后以及那些雌性狼和精英沙狼准备的。普通的沙狼当然没有这个好运了，它们必须负责自己的食物来源，不过至少从某方面的因素上来说，它们的负担减轻了许多。

　　只不过同样的，在地精们的眼中，那群沙狼是毫无价值的生物。在必要的时候，地精们甚至还会通过动手屠杀那些普通的沙狼来达成让整个狼穴规模下降的做法，以此让狼后和那些雌狼继续生育沙狼幼崽。不过令人无法理解的是，当那些可以被培训为坐骑的沙狼一旦脱离狼穴的话，却是会被默认为“死亡”，并不会占据狼穴的规模份额。

　　这就有点像是在玩星际和帝国这类有限制的游戏，如果不建造生存空间的话，就无法继续生产，但是实际上这个生存空间却是有极限，一旦达到极限的话，那么造再多的生存空间建筑，也无法继续生产。

　　而外人或许不了解，但是对于拥有超前这个时代十年的技术的肖恩，却是很清楚的其中的原理。

　　真正取决沙狼族群强大与否这一点的，是狼穴与狼王。

　　这两者，是一种类似于伴生的关系。

　　在狼穴内休息，狼王可以获得类似于BUFF的增持效果，而且狼穴也是附带着光环效果，这可以让处于狼穴附近范围内的沙狼拥有更强的战斗力。这也是为什么一旦狼王舍弃了狼穴后，在迁移的过程中它们就会不断减员的缘故，而同一地区内出现狼穴的战争缘由，倒也简单，无非就是一山不能容二虎的原则而已。

　　而拥有这种增持效果的狼王，它的灵魂就会变得非常的强大，甚至能够远程的控制住整个狼群，并且在集团战斗时产生类似于狼穴那样的效果，给与整个狼群战力提升。但是这种控制能力和灵魂的补强却是有着很强烈的联系，如果没有狼穴的加持效果，狼王就不可能产生那么强大的作用，可是这种增幅自然是有着极限，一旦超过这个极限，那么狼王就无法控制住那么多的沙狼，甚至会导致整个族群变得混乱。

　　当然，如果实力强大的狼王，同样也是能够反哺狼穴，如此一来狼穴的规模自然也会逐渐变强变大。但是这种情况毕竟是少数，绝大多数狼王都不可能产生反哺狼穴的效果，这也是为什么一旦迁移之后，很少有狼群能够保留原先规模的原因，因为伴随着狼王的实力衰退，重新建造起来的狼穴规模自然也会变小。

　　因此这也是为什么狼穴的规模大小，直接决定于狼群规模的强大与否，甚至是决定狼后和雌狼生育幼崽的原因。

　　此时此刻在地穴内，肖恩便在指挥着一群地精不断的针对整个狼穴的规模进行挖掘和扩张。

　　事情的进展，比肖恩预料中的还要顺利。

　　大赤火部落，如今已经彻底成为卡罗斯的囊中物——他不会吹灰之力就让另外两个墙头草氏族接受了他的建议，四个氏族联合起来对酋长和大祭司发动了一场“叛变”，轻而易举就将整个大赤火部落给吞并了。但是真正让肖恩对卡罗斯这只精明的地精感到惊讶的，是卡罗斯的心狠手辣。

　　他直接就将隶属于大赤火部落原酋长和大祭司那一脉的氏族全部屠戮得一干二净，连一个后裔都没有留下，这种极端冷血手段无疑深深的震慑到了另外两个墙头草部落。因此，卡罗斯当上大赤火部落的酋长自然是一件没有任何异议的事情，随后由卡罗斯钦点的大祭司，则是来自他那一脉氏族的同盟芬奇氏族里的一名女血眸地精。

　　据说，这位女血眸地精就是卡罗斯的未婚妻。

　　不过在肖恩的眼里，这只女地精和卡罗斯长得实在没什么区别——当然，除了这只地精的胸部多了两个绿色的肉球。以肖恩作为一名正常人类的眼光来看，他实在无法相信，这位女地精就是整个大赤火部落里最赫赫有名的美女，也是卡罗斯一直想成为大赤火部落酋长的原因。

　　只因为这名女地精说了一句话：“我只嫁给下任酋长。”

　　而在这一场战役里，最为出色的并不是安德烈、克鲁玛、克鲁兹或者卡罗斯的指挥，反而是卢比。

　　这位出发前只是刚刚踏上刺客之路的学徒，在这场针对大赤火部落旧有派系的暗杀行动里，他独身一人就将大赤火部落的祭司给解决了。那锋利的切口就在大赤火部落祭司的颈动脉上狰狞展现，根据依姆的说法，这一刀不仅稳，而且还充分的体现了快、狠、准这三字的精髓，一点也看不出来是一名刚刚才学习刺客手段的新人下的手。

　　不过真正难能可贵的，是卢比的潜入异常的顺畅，完全没有惊动到任何守卫，甚至就连熟睡中的大祭司都完全没有察觉。按照依姆这位导师的评价，卢比的这一场暗杀，并不是运气，而是一种真正实力上的体现——当然，落在肖恩的眼里，那就是卢比已经正式进入了上位青铜的实力：进阶为暗杀者这个职业。

　　不过考虑到卢比的上位青铜，在获得了蒂妮的祝福加持的情况下，确实拥有了下位白银的实力，然后以暗杀的手法面对已经退步到只是上位白银实力的大赤火部落的大祭司，这确实还是有一定的运气成分在内。如果换成一位年轻的大祭司，别说是上位黄金了，就是下位黄金，若是没有上位白银巅峰实力的暗杀者，在接近到一定范围时早就被发现了。

　　因此对于依姆的说法，肖恩不置可否，当然表面上自然还是对卢比进行了嘉奖和表扬。

　　而且，肖恩也得到了他最想要的东西：卢比已经对自己这个团队有了一种归属感。

　　这才是肖恩进攻大赤火部落后，得到了第二件最大的收获。

　　至于第一件，毫无疑问就是眼前的狼穴。


第135章 魔兽巢穴的最终分支！

　　事实上，在肖恩踏入这个狼穴的第一时间，他就收到了来自系统的那种电子声音：“检测到沙狼魔巢，魔兽巢穴系统已开启。”

　　紧接着，便又是一连串的声音响动。

　　“数据检测中……”

　　“数据核对中……”

　　“数据匹配完成，该巢穴已在你的控制之下。”

　　紧接着，肖恩就发现在自己的领主系统界面上又多了一个全新的子项：魔兽巢穴。

　　【领主：肖恩·康纳利】

　　【头衔：爵士】

　　【领地：潘达领、达伊领、奇拉夫领】

　　【拥有资金：173685】

　　【大本营：虚空城】

　　【拥有城堡数：1】

　　【拥有要塞数：0】

　　【拥有据点数：3】

　　【拥有城市数：2】

　　【拥有小镇数：5】

　　【拥有村庄数：2】

　　【拥有军营数：2】

　　【拥有魔兽巢穴：1】

　　【领地繁荣指数：欣荣发展】

　　【领地民心指数：平淡】

　　【领主声望评价：略有耳闻】

　　这，便是肖恩的领主系统里所显示出来的面板。不过略微令他有所惊讶的，是自己的据点数居然变成了三，这个数据在半个月前还是只有二而已。而这两个据点一个是将潘达镇改造而成的钢铁羽翼训练场所——肖恩并不清楚系统的评价是以什么标准所决定的，他本来以为这应该被评价为军营，却没想到居然是据点；而另一个据点则是位于达伊领的三角礁堡垒，那里是米奇林家族最开始的一处根据点。

　　至于两座城市，除了虚空城之外，另一座当然就是同样位于达伊领那座最开始属于鲁德子爵的城市。同样，另一个兵营也就是位于这个城市郊外不远处的兵营，那里原先同样也是属于鲁德子爵麾下士兵的训练场所，更是整个米奇林家族的武力保障，不过如今则成为了安诺的驻地。

　　开启魔兽巢穴的功能，完全是在肖恩的预料之外，因为就连他自己也没有想过会开启这个系统。或者说，他其实并不清楚有这么一个系统，因为这个系统是伴随着领主系统而生的，而在游戏当中肖恩并没有成为一名领主，所以对于这个系统很大程度上是比较陌生的。

　　他知道的，仅仅只是关于魔兽巢穴的改造和扩大而已。

　　不过当他把精神集中到魔兽巢穴的选项上时，相关的资料也立即就弹了出来，给了他极其精准的显示。

　　【魔兽巢穴：沙狼】

　　【等阶：三级（中等）】

　　【面积：302平方】

　　【数量：103（狼王：1；狼后：1；雌性母狼：4；沙狼统领：0；精英沙狼：12；沙狼：85）】

　　【年产量：沙狼坐骑：7-11，沙狼：17-24】

　　【隶属：大赤火部落（该部落的酋长为您的下属，您拥有该巢穴的直接控制权）】

　　数据上的显示虽然只有短短五项说明，但是事实上给肖恩却是有一种更加直观的感觉，他发现自己甚至能够直接将意念传达给狼王，而这一种特殊的能力哪怕是在游戏里也是从未听说过有玩家掌握的！而在如今的世界里，通常能够进入狼穴内的，就只有专门负责饲育沙狼的地精驯养师，若是其他地精靠近的话甚至会被那些精英沙狼攻击。

　　可是如今，在肖恩的控制下，那些精英沙狼却是将那些不断在狼穴内进进出出负责搬运沙土和挖掘沙土的地精都视而不见。这一点，甚至让卡罗斯感觉内心都有些震撼，要知道哪怕他作为整个大赤火部落的酋长，也同样是没有资格进入狼穴的，因为他不是专门负责饲养这些沙狼的驯养师。

　　但现在，他却是可以跟在肖恩的屁股后面进行参观并且亲自指挥狼穴的改造工作，这如何能让他不兴奋呢。

　　而每当狼穴被挖掘出一片新的面积出来时，便会有一群早已待命着的地精将黑色陀罗草再混合以另外数种植物的汁液，然后涂抹在这些新挖掘出来的区域上。无论是地面、墙壁还是穹顶，这些地精都是一丝不苟的将其彻底涂抹完成，伴随着这项工作的进行，站在这个地穴内的所有人都可以看到这些新挖掘出来的区域正以肉眼可见的速度迅速变得明亮起来，而且原本从石壁内散发出来的阴冷潮湿感，也在以惊人的速度消失，变得干燥而温暖。

　　这种感觉非常的神奇，就好像是填充物一般，有一种不断充溢的独特感。

　　但是肖恩的感觉却似乎更为直观和明显，他能够感受到整个狼穴之内那种充沛的力量感和灵魂的饱满感正在不断的壮大着。而伴随着这种壮大，接下来的一幕当然并不是什么纯洁的画面，那头作为整个狼穴之主的狼王突然也变得兴奋起来，就好像是动情一般，完全不顾狼穴内还有一大堆观众，直接就朝着身边的狼后发动了攻势。

　　在长达一个小时的持久战之后，狼后已经被折腾奄奄一息了，它疲惫的瘫倒在地，舌头都伸出外面。可是狼王却似乎依旧完全不知足那般，它发出兴奋的嚎叫声后，便又跑到那有着四头雌狼的隔间里，开始依次对这四头雌狼进行了同样的行为。不过这一次，狼王对待雌狼的态度明显没有对待狼后那么温柔，而是真正展现出一种类似于野兽般的凶狠。

　　一场激烈的征伐战下来之后，狼王倒是越战越勇，反而是这四头雌狼身上都带有或多或少的伤痕。尽管不致命，但是却绝对是非常疼痛的，以至于这四头雌狼显得比狼后还要可怜不少，甚至比狼后还要危险。不过肖恩对此似乎早就有所准备那般，很快就有一群地精围上去开始给这四头雌狼进行紧急的治疗，以避免这些雌狼失血而死。

　　“大人，这一切，真的如同您所预料的那般！”卡罗斯目瞪口呆的看着这一切，然后想到在针对狼穴进行改造的同时肖恩就说过的话，卡罗斯对肖恩的敬畏也不由得加深了。

　　“接下来诞生的这批幼狼非常关键，你们必须将其照顾好。”肖恩望着还处于兴奋中的狼王，不由得暗暗点头，然后才开口说道，“接下来大概一两年的时间内，诞生的幼狼都是雌性的，所以你们部落的沙狼坐骑肯定会无法得到补充，这段时间内你们最好就不要去寻找麻烦，尽可能的以生孩子为主吧。”

　　说出“生孩子”三个字的时候，肖恩的内心其实是有些奇怪的，因为这种感觉很有一种将地精当成繁衍工具来使用的怪异感。只不过考虑到眼前的情况，他说出这话也确实没有任何错误，不过为了缓解话语里有可能的尴尬，肖恩还是继续开口补充了一句。

　　“目前狼穴的规模扩展，必须要让狼王的欲望得到满足后才会停止，我推测最终雌性的数量会增长到二十到三十头之间。”

　　“这么多？”卡罗斯发出一声惊呼。

　　“对于一个大规模的狼穴而言，这个数量一点也不多。”肖恩摇了摇头，然后继续说道，“雌狼的发育期要比你们培育沙狼坐骑快得多了，如果没有意外的话大概从第四年开始，你们的部落每年就可以得到大概五十匹沙狼坐骑的补充……仅这一个狼穴而已。”

　　卡罗斯瞪大了双眼，一脸的难以置信，甚至就连周围经过的那些地精在听到了肖恩的话后，也同样是一脸的震惊。

　　不过很快，卡罗斯就恢复过来，立即开口赞美道：“我从未听闻过狼穴还能够进化和成长，大人，您的睿智简直如浩瀚的星辰那般神秘且博大。”

　　肖恩摇了摇头：“这是先人的智慧。”

　　事实上，肖恩对于这些指挥工作其实是两眼一抹黑什么都不知道的。他所知道的仅仅只是之前在游戏里的见闻而已，不过在拥有“系统”这个强大的作弊器下，他当然能够得到很大的指示，而按照这些指示进行指导工作，肖恩在外人的眼中自然是显得无所不能和高大起来。

　　不过卡罗斯却并不清楚肖恩这话是有感而发，因此他便继续毫不犹豫的拍起了马屁：“大人，您的谦卑就算是贤者见了也要垂首赞叹。”

　　肖恩摇头失笑，不再接话。

　　而是继续盯着关于魔兽巢穴上面的显示面板。

　　很快，在面板上关于“等阶”那一项，数据立即又得到了改变。而且同时改变的，还有“面积”，只不过这一项倒是在持续不断的变化着，大概以每半小时左右的速度提升着。

　　【等阶：五级（强大）】

　　【面积：317平方】

　　至于其他的数据，倒是没有任何变化。

　　不过当等阶被提升到五级的时候，系统里却是又弹出了一项新的提示。

　　“系统检测中……”

　　“检测完毕，该魔兽巢穴已达到进化的标准。”

　　“注意：因为沙狼的独特性，因此沙狼的进化选项将得到限制。或者您可以自行尝试进化之路，但是该行为将有可能导致该巢穴遭到意想不到的破坏，从而导致意外发生，请慎重选择。”

　　“请问是否要将该魔兽巢穴（沙狼）予以进化？”

　　在看到这个选项时，肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　进化！

　　魔兽巢穴的最终分支选项！


第136章 扩展、分离和进化

　　进化是这个世界所有魔兽变得更加强大的根本，也是所有魔兽毕生都在追求的东西。

　　绝大多数魔兽，都是在不断的探索和成长里逐渐触摸到这一本质，然后才得以进化的。

　　当然，也有一小部分魔兽是例外，它们是在为了适应环境的更替而不得不做出的一种妥协。而通常人们则将这种妥协称之为异变，不过有时候异变也会用来形容某一些因为特殊原因而产生类似于进化的魔兽身上。

　　像风纹黑狼，就是星陨之森里的一种异变产物。

　　它们虽然只是一级魔兽，但是其战斗力却甚至让许多二级魔兽都不敢与之相对。当然，这和它们的群居性以及身上那层几乎可以起到物理免疫的气流护体都有很大的关系。

　　实力越是强大的魔兽，越是喜欢独行。

　　而沙狼，也同样是一级魔兽，而作为生物链最低级的魔兽，沙狼同样也是群居性的生物。只不过比起风纹黑狼，情况上却是有很大的不同，因为风纹黑狼一旦形成规模（超过两百的数量），那可是连四级魔兽都要退避的。可是沙狼在同等情况下，却也只能够和三级魔兽针锋相对而已。

　　事实上，蛮荒之地这里的难度，在游戏中只有五阶以上的职业才敢来混，而且覆盖的相关主线也可以让玩家一直练到八阶。以现在肖恩所处的背景情况来看，那就是下位白银才敢来的地方，且可以在这里修炼到上位黄金才到局限。

　　像薇薇安，来蛮荒之地的时候就是上位白银而已，但是离开的时候已经是上位黄金了。

　　不过这并不代表蛮荒之地这里就没有低级的魔兽。

　　只是大多数低级的魔兽都学会抱团行动，或者干脆就是其他部落的伴生物。

　　以大赤火部落所拥有的这个沙狼巢穴而言，不到一百头的沙狼所形成的威胁性并不大，大抵上只要三名配合默契的下位白银高手就能够轻松解决，如果有一位黄金强者的话，那根本就是可以碾压了。但是一旦这个巢穴被地精所占据，并且已经开始形成地精骑兵这种兵种的话，只需要五十骑就足够应对一名下位黄金强者的攻击了，如果规模达到百骑以上的话，上位黄金强者都不敢正面硬抗。

　　因此一个魔兽巢穴的价值有多重，可见一斑。

　　尤其是，绝大多数魔兽巢穴都是能够被征服的，仅这一点就足够吸引无数玩家前仆后继了。因为玩家和NPC不同，像NPC很可能无法指挥魔兽巢穴内的生物，但是玩家却是能够得到系统的补偿从而指挥魔兽巢穴内的魔兽。

　　当然，在获得魔兽巢穴后也并不是一劳永逸，同样也是需要小心的经营。在达到不同的程度之后，魔兽巢穴也会给出不同的分支选项。

　　像扩展、分离、进化，这就是魔兽巢穴所独有的三个选项。

　　扩展，便是眼下肖恩正在做的行为。

　　这一步，也是所有魔兽巢穴的发展关键。

　　毕竟不是所有魔兽巢穴，都是高起点的，很有可能在经过一番艰苦的奋斗之后，最终获得的只是一个弱小的一级魔兽巢穴。而以魔兽巢穴的稀有程度，恐怕是没有人会轻易舍弃的，所以为了让这个魔兽巢穴强大起来，自然是需要不断的进行投资扩展，只有这样魔兽巢穴才会逐渐变得强大起来，产出的幼崽也会开始变多。

　　而按照等阶的不同，魔兽巢穴一共有五个档次，分别是弱小（1-2级）、中等（3-4级）、强大（5-6级）、强势（7-8级）、霸主（9-10级）。而伴随着等阶的提升，需要投入的物资自然也是越来越多，尤其是作为扩展巢穴所必不可缺的黑色陀罗草，其数目的增长足以让任何人目瞪口呆。

　　肖恩口中的超大规模，最高也就是培养出一个八级的强势程度而已，别说是霸主那个档次，就算全部魔兽巢穴都达到八级规模，肖恩也不敢想。

　　当然主要是性价比并不合算。

　　而分离，则是魔兽巢穴更进一步的行为。

　　通常只有达到中等规模（3级）以上的魔兽巢穴，才具有分离的选项。所谓的分离，就是从主巢穴里将已经诞生的魔兽幼崽迁移到另外一个新建筑的巢穴里，重新培育新的狼王、狼后以及狼群，而且由于分离出来的魔兽巢穴带有主巢穴的强烈气息，所以主巢穴的魔兽是不会攻击分离出来的魔兽巢穴。

　　不过作为限制，分离出来的新巢穴最大级别规模不能超过主巢穴，只有在主巢穴被摧毁后，第一个分离出来的巢穴才能成为主巢穴。而且除此之外的限制，那就是分离之后，新巢穴将会从一级魔兽巢穴开始发展，而且主巢穴也会降低一个等阶——像大赤火部落原本拥有的这个狼穴就是四级的，由于被肖恩分离出来之后，这个狼穴才降级为三级。

　　而肖恩为此也不得不将眼下这个主巢穴培育成八级的规模，只有这样才能确保另外两个分离出来的新巢穴都能够达到七级的强势规模。只是眼下，这个巢穴在一开始已经分离了一次，所以目前巢穴内已经没有幼崽，所以哪怕是提升到了五级也没办法分离，最起码也要等到明年才能够分离第二次。

　　如此一来，倒是让肖恩的一些计划都被打乱了。

　　而这也才让他发现，现实和游戏总是有很多很多的不同。

　　游戏中当然不会有这么多麻烦事了，像是分离和扩展这种行为，基本只要玩家的命令一下达，立即就可以完成。但是在现实里却是完全不同，首先分离这一点便是要肖恩先启动了分离的命令，然后再挑选一个适当的地方进行挖掘，按照沙狼的巢穴式样进行布置，且地下坑最起码也要达到三十平米的最低规模后，才能够将主巢穴里的幼崽迁移到新巢穴里。

　　不过这样并不算完，接下来还需要安排人手进行相关的照顾工作，这同样也是一件极其麻烦的时候。好在原本大赤火部落就有专门的驯养师照顾沙狼幼崽，因此做起这些活来也来是轻车就熟，这倒是省了肖恩很多时间——至少他不需要对这些人手进行培训。

　　而空出来的时间，自然也就可以用在指导地精如何在地穴上进行扩展，并且如何调配那些涂抹在土坑内的药物。

　　这是以黑色陀罗草为主药，并且辅以其他五种药草的涂料，其本质上属于药物混合，严格意义上已经和炼金术能够扯上关系了。当然在蛮荒之地这种地方，哪怕肖恩不会炼金术，他也可以找到人手帮忙——卡罗斯的未婚妻，目前大赤火部落的酋长，同样还有重岩部落的酋长，以及那位具有大巫祭潜力的学徒罗南。

　　蛮荒之地的巫祭、祭司并不懂炼金术，但是它们所掌握的技巧却更像是一种祭祀巫术，在古老的柴纳斯帝国甚至有专门针对这种法术行为而开创的全新课程——方术。这是一种集魔法和炼金以及多种在魔法学里被归类为旁支的学术，它并不像魔法和神术这样有非常明显的区分，方术里面就包含了魔法所无法施展的治疗类法术。

　　因此类似于炼金的手段，在蛮荒之地这里并不需要专门的炼金术士进行。当然，创造出来的效果自然是不如炼金术士提炼出来的那么好了。根据肖恩的估测，如果将整个主巢穴提升到八级需要消耗接近二十公斤黑色陀罗草的话，由炼金术士来进行提炼的话，最多就只需要大概十五公斤左右，可以节省下五公斤呢。

　　不过眼下当然是没有办法的无奈之举了。

　　而一旦一个巢穴扩展到一定的规模后，便会出现眼下肖恩所收到的提示这般的“进化”选项。

　　不过并不是所有的魔兽巢穴都有进化的功能，同样所有魔兽巢穴的进化标准和需求也都有不同。

　　沙狼只是一级魔兽，换句话说，就是相当于人类二阶左右的实力，如果是单独的沙狼恐怕穷其一生都无法进化，因此所谓的进化目标只能着落在巢穴内。通过吸取巢穴里庞大的元素力量，完成自身的蜕变，从而获得更高的力量——这一点也是蛮荒之地所有拥有魔兽巢穴的魔兽最为重要的一点，同样也是无数玩家在获得魔兽巢穴后孜孜不倦进行扩展的原因。

　　像沙狼的魔兽巢穴，进化的最低标准是五级巢穴。

　　其固定进化方向只有三个，分别是火狼、风狼和土狼，最为基础的火、风、地三系进化方向。而这也仅仅只是二阶魔兽而已，之后更是会有三阶、四阶的相关进化方向，但是伴随着进化的阶级越高，所需要的投资也就越大，需要的进化材料也会更加苛刻。

　　如同眼下，进化成火狼需要就是最少三块绯红之焰，风狼和土狼所需要的材料也是同样。

　　不过如果玩家不满意的话，同样可以自行设置进化方向，只不过会出现什么情况那就不敢保证了。但是这至少证明了，如果想培养出具备火和风或者火和地、地和风这样双重属性，甚至是既能近战又能施展魔法的狼系魔兽，同样也是有可能的，只不过成功率就不如按照系统给出的标准进化路线那般具有百分之百的成功率的。

　　而一旦进化失败的话，很有可能整个狼穴都会被强大的魔法力量摧毁。

　　所以哪怕当初在游戏中，也很少有玩家这么干。

　　不过就算是进化成功，狼穴的规模也会退化。按照肖恩对目前魔兽巢穴的资料了解，假设眼下这个五级的沙狼巢穴直接进化成二阶魔兽的巢穴，其规模大概会退化到二级甚至是一级的程度，所以在游戏中自然也有很多玩家会在魔兽巢穴的等阶达到更高级的水准后，才选择进化的操作。

　　因为一旦进化之后，扩展巢穴所需要消耗的材料，可是会增加许多呢。

　　像眼下这个沙狼魔兽巢穴，原本提升到八级大概需要二十公斤左右的黑色陀罗草，但是如果在眼下五级的程度就进化的话，那么要重新提升到八级的规模，很可能就需要接近四十公斤甚至更多的黑色陀罗草。

　　所以肖恩最终在犹豫了很大一会后，便也只能无奈的叹气放弃了让巢穴进化。

　　当然，让他放弃的另一个主要原因，是他眼下没有让沙狼巢穴进化的核心材料。而且目前大赤火部落，也很需要这个沙狼巢穴来提供坐骑，以方便大赤火部落培育出地精骑兵。若是培育出二级魔兽的话，或许整个巢穴的沙狼战斗力会有所提升，但是大赤火部落肯定会失去地精骑兵这一重要战力的来源。

　　所以无论如何，眼下这个沙狼巢穴是绝对不能进化为更高级的魔兽巢穴。

　　不过，这也并不代表以后不行。

　　更何况，肖恩的野心也绝对远不止如此。


第137章 终于找到你了

　　肖恩在确保眼前这个狼穴在不断的壮大和扩展之后，他就没有再理会了，因为已经观察了这么久都没有问题，他相信接下来的情况应该也不会有什么问题。至于刚刚分离出来的那个狼穴，他也只是去观察了一下，这个狼穴是由塞西莉亚负责监工，在看到肖恩的到来后，塞西莉亚便立即向肖恩汇报一切。

　　作为一名魔法师，而且很明显并不是学院派的魔法师，塞西莉亚有着许多学院派魔法师所不该有的好奇心以及知识，尽管她并不懂得炼金技术，不过一些相对上的原理和简单的处理手段她还是知道的，因此由她负责分离巢穴的建造监督，自然是一件很适合她工作的事。

　　在听到塞西莉亚汇报一切正常后，肖恩点了点头，终于放下心来。

　　因为眼下既然是一个真实的世界，而且很多东西都和肖恩在游戏中经历的不同，那么他也无法保证巢穴分离的时候能够得到百分之百的正常运转，说不定一个小小的错误导致分离出来的巢穴建造失败，那么要重新建造一个新的巢穴就需要等上一年之久了，这可不是肖恩能够接受的。

　　所以塞西莉亚的汇报，对于他接下来的决定自然是有着至关重要的判断标准。

　　鉴于目前一切正常，肖恩就不得不开始考虑接下来要做的事情了。

　　蛮荒之地的行程，比他预想中的收获要大得多。

　　最开始肖恩想要的就是探听一下蛮荒之地深处的虚实，如果能够拉拢到一个同盟的话，那么是最好不过的。至于和比利发生的冲突和交集，其实并不在肖恩的计划里，只不过计划总是赶不上变化的，而且区区一个贸易点的贸易长，肖恩也还真的没有放在眼里——无论是以前还是现在。

　　但是此行的结果和收获，却已经算是远远超出肖恩的预期了。

　　他不仅收获了一个盟友——尽管这个盟友目前处于相对弱势的地位，但是他还收获了两位指挥官，而且这两位指挥官很有可能会转变为潜在的盟友，就算实在不行的话，两支游走于整个蛮荒之地的蜥蜴人雇佣兵部队，也足以确保他的新盟友能够茁壮成长。

　　当然除此之外，还有一整个听候他命令的部落。

　　虽然只是一个地精部落，但是蛮荒之地的地精部落可不像外界的地精那般娇弱。尽管因为这一次的内战，大赤火部落只剩下十四名拥有纯正血脉的血眸地精，而且就连地精骑兵的数量也只剩下不到三十骑，部落里的人口数量更是急剧锐减，如今大概连三等席部落都算不上。

　　可是他们却不仅仅赢来了肖恩的全力支持，甚至只要度过最为艰难的前两年后，他们的部落每年就可以获得五十只能够成为坐骑的沙狼幼崽。而大概到了第五个年头开始，他们每年能够收获的坐骑型沙狼幼崽将会突破两百，届时别说是大规模的培育地精骑兵，就算是实现全民皆是地精骑兵也不是不可能的事。

　　而地精骑兵，已经是地精这个族群里仅次于终极兵种的最高阶兵种了。尽管实现这一目标，可能需要长达十年的时间，但是这是指自然界的正常衍生标准，如果肖恩愿意加大投资规模的话，那么这个时间甚至可以缩短到七年、五年甚至是三年。当然这并不是没有代价的，可是对于如果需要即时战力而言，这点代价还是可以承受的。

　　最主要的一点是，这个世界没有第二名玩家，绝对不会有人和肖恩抢夺那些资源。而且随着历史时间的变化，肖恩所能够发挥出来的作用和力量也将越可怕——就好像是现在，肖恩来到这个世界已经快三年的时间，距离当初游戏里第一个资料片的更新1874年也只有一年多的时间，可是那个时候肖恩在游戏里也只不过是一名小角色而已，他所熟知的只有大型历史事件，对于许多小事情根本就不知道，或者说也就只是道听途说的程度。

　　可是一旦进入第二个资料片的时代，也就是1877年时，在游戏里已经是一个精英团团长的肖恩，所知晓的内容就不再仅仅只是道听途说了，因为那个时候他已经具备参与到游戏里诸多历史事件中的资格，不仅知晓且甚至是完成了许多秘密任务。或许在游戏里因为诸多限制，他无法做出太大的改变，但是如今在这个世界就截然不同了，只要他的领地依旧按照目前的程度发展下来，那么在未来他甚至绝对拥有改变历史进程的能力。

　　而且在这一过程里，他所知道的那些秘密甚至都可以得到充分的利用。

　　因此，随着历史时间的加速，肖恩所拥有的优势将会得到不断的扩大，而不是缩小！因为他能够提前将各种人才收归麾下，像尼尔和威廉、阿尔弗雷德，就是最好的证明！

　　这才是肖恩最为依赖的一张底牌！

　　因为目前他需要收集的人才实在是太多了。其中就包括且不限于对魔导器科技有所研究的人才、来自地下世界的友好者、关于领地建设的内政型人才、拥有特殊才能的军事指挥官以及高端的个体强者战斗力。

　　这些不管是现在还是未来，都是肖恩迫切需要的人才，可是按照目前的历史时间线，或许后三者还比较容易找，前两种在目前是绝对不可能出现的，那至少也要撑过第一个资料片，也就是1874年之后才有可能出现。

　　因此在蛮荒之地这里获得的收获，就成了肖恩最为重视的地方，尤其是未来有可能增加到五个或者更多的魔兽巢穴。

　　日子，在这种波澜不惊的情况下悄然度过。

　　在肖恩确定一切正常且已经不可能再有任何意外发生的时候，他便决定动身返回领地。

　　他和尼尔、威廉的联系已经断开很长一段时间了，至少也已经有一个月以上。虽然虚空城有贝斯的存在所以不用担心会有强者的侵入，但是根据肖恩和威廉最后一次通信，他知道尼尔是从达伊领往虚空城赶，而这个时候来自泛大陆商会联盟的人已经出发了，所以尼尔的处境可能很危险，在目前没有任何消息的情况下，肖恩自然非常担心，所以无论如何他也必须尽快赶回领地去才行。

　　不过就在肖恩等人准备出发离开大赤火部落时，一名浑身是血的地精斥候却是突然狂奔回来。

　　看到这一幕，肖恩、安德烈、塞西莉亚、蒂妮以及卡罗斯、阿塔巴、克鲁玛兄弟皆是一脸震惊。

　　“怎么回事？”卡罗斯立即就迎了上去。

　　“酋……酋长，敌人！”这名浑身是血的地精斥候一脸恐惧地说道，“人类！”

　　卡罗斯和肖恩两人的脸色瞬间大变。

　　这名地精斥候在艰难的说出这些话之后，就已经咽下了最后一口气，但是死时他的眼睛已经睁得大大的，几乎都要裂开，脸上的恐惧仿佛已经彻底凝固了一般。

　　大赤火部落刚刚才发生一起叛变，而且最近整个哈贝克部落领地内都变得有点风声鹤唳草木皆兵的味道，几个部落都有明显的蠢蠢欲动，多方面的情况综合下来，卡罗斯才决定在部落周围十公里以内都派遣巡逻斥候。这些巡逻斥候都是部落里最擅长侦查的年轻人，而且并不是只有一个人在望风巡逻，而是十人一组的规模，身上甚至还带有类似于魔法信号弹之类的东西，防止一切意外情况的发生。

　　但是现在，这名斥候那一组人不仅未能发射出信号弹，甚至还只有他一个人活下来，而且从他死前最后说出来的话语意思来判断，这一次来袭的敌人明显是人类，而不是其他部落的人。

　　在这一瞬间，肖恩立即就知道敌人是谁了。

　　“备战！”卡罗斯已经阴沉着脸站起身，大声的呼喝起来，“发射信号弹，让外面所有人回来！”

　　所有人都很清楚，对方既然能够悄无声息的让一支十人规模的地精斥候小队连一枚信号弹都发不出来就横死九人，那么当然也有能力全灭这支队伍。可是对方却偏偏没有这么干，反而放了一名地精斥候回来通风报信，这里面的意味只要是个正常人都能够想得到，因此卡罗斯的这句备战当然是有的放矢。

　　几乎是好几枚信号弹同时升空炸响的同时，远方的地平线上却是扬起了一片沙尘。

　　明明距离至少都有数百米之远，可是肖恩等人却还是能够感受到地面发出的轻微震动，这个发现让肖恩的神色变得异常凝重起来。作为一名领主，尽管实际性的指挥作战次数只有那么几次，但是肖恩对于兵种的实力和情况却是非常清楚，眼下能够发出如此沉重的颤鸣，很明显对方的部队规模绝对不小，甚至还必须要有骑兵兵种！

　　不多时，沙尘飘扬的环境下，便有一支骑兵部队冲了出来。

　　这支骑兵部队的规模并不大，只有三百余人而已。但是除了人类的骑兵之外，却居然还有狗头人的奔蜥骑兵，这是类似于人类骑兵部队的狗头人骑兵兵种，类属于轻骑兵的规模，在攻击力和防御力方面甚至不如地精的骑兵部队，可是在速度和攻击距离上，却是远远超过地精骑兵，几乎达到了人类世界的弓骑兵水准！

　　这么一支部队的突然出现，规模浩荡之余引起的震撼感同样十足。

　　不过无论是安德烈还是肖恩、塞西莉亚或者其他人，都可以清楚的看得出来，属于人类那一方的两百余名骑兵里，真正算是骑兵的大概只有一百来人，另外百来人明显是不擅长骑战，只是将马匹作为代步工具的高机动性部队。但是就算这样，算上狗头人的骑兵，敌人也依旧有着两百以上的骑兵部队，这绝对是一股不容忽视的力量！

　　要知道，大赤火部落目前只有不到三十骑的规模。

　　而且真正带给众人强烈威胁感的，却并不是这些士兵，而是落后于这支骑兵部队后方大概一百米左右的位置。

　　在那里，还有上百名狗头人的步兵兵种，不过看它们的装备程度，显然比杂牌军好不到哪去，对于众人而言根本就不是什么威胁。真正有威胁的，是站在这上百名狗头人前方的那两个人。

　　比利，以及一名肖恩等人从未见过的女人。

　　这名女人明明只有上位白银的实力而已，可是给肖恩的感觉却是比比利还要更加危险。

　　仅仅只是目光停留在上面，他就感觉到一阵针刺般的异痛。

　　而远处，当银出现在战场上，看着远方大赤火部落里那名黑发的年轻人时，她的脸上却是笑靥如花：“终于找到你了。”


第138章 杀局

　　三百米，骑兵队开始分流。

　　位于中间的百余骑开始放缓速度，这些人明显就是属于高机动性的骑马步兵。从他们的装备上来看，可以明显的看出有枪兵、弓箭手和长剑兵，虽然看似数量百余人，可是分成三个兵种的话就没剩多少个了。如果是小规模围歼战或者伏击战的话，这种规模还算是很有杀伤性，可是一旦扩展到战争级别的规模，弓箭手如果无法形成覆盖性射击的话，那么作用就很小。

　　这也是为什么在局部伏击战争里，弓箭手没有百人以上规模的话，所有指挥官都宁愿清一色的配备刀盾兵或者长枪兵的原因。前者在肉搏战的时候，杀伤力极大；后者在对付骑兵方面往往都很有成效，甚至是面对刀盾兵时，也可以凭借兵器的长度优势轻松御敌。

　　两百米，所有的弓箭兵已经勒停马匹，开始下马拉弓。

　　在这个距离上，无论是抛射还是吊射，都已经是这些弓箭手最能够发挥杀伤力的距离。要知道，这可是人类弓箭手，尽管在所有种族的射手里面，人类弓箭手只能算是比较中等强度的弓箭手，但是如果他们所面对的敌人是地精的话，这种差距就好比是精灵弓箭手在欺负猪头人一样。

　　而前方还在冲锋着的其他骑兵部队，位于队伍右侧的奔蜥骑兵则开始划出一道圆弧，绕向了大赤火部落的右方。

　　作为狗头人的终极兵种之一，奔蜥骑兵虽然一直被归类为轻骑兵序列，但是却一直以来都被公认能够排进大陆上最危险的轻骑兵种类里前五。而在某些特殊地形和条件下——例如眼下的蛮荒之地，甚至说是排名第一也绝不为过！

　　奔蜥骑兵使用的兵器是一种长度甚至不到五十厘米的短杆标枪，但是这种标枪的枪杆却是采用只有在沙漠里才特有的沙木特制而成，它具备非常矛盾的特性——拥有木材的轻质和金属的锐利性。这种材质的木头甚至不需要配备枪头，只需要将其中一端削尖就可以直接当枪头使用，因此这种标枪具有高射程和高穿透性的双重特点。

　　其最高射程高达三百米——这已经相当于人类正规弓箭手的射程，而有效射程甚至可以达一百五十米。在这个有效射程距离内，除了中型以上的铠甲，无论是轻甲、皮甲甚至是锁子甲，都可以轻易穿透，如果在一百米以内的距离，其穿透性甚至有可能贯穿两个目标。

　　而这种标枪的唯一缺陷，就是不适合人类使用。

　　通常每一名奔蜥骑兵都会配备十到二十支左右的短杆标枪，其配载量取决于狗头人的身高重量以及坐骑的高度和负重量。正常情况下只有奔蜥骑兵的统帅才会配置二十支短杆标枪，一般的奔蜥骑兵只会配置十支，队长级的才会配备十二到十五支左右。而在战斗状态下，奔蜥骑兵每分钟可以投掷出三到五支短杆标枪，除了会留下一支作为近战使用之外，一般都会将所有短杆标枪全部投掷一空。

　　不过在战斗中，奔蜥骑兵都会尽可能的避免近战。因为作为轻骑兵从属，狗头人的奔蜥骑兵和所有轻骑兵一样都不具备太高的防御能力，甚至为了最大化负载量，作为骑兵的狗头人都不会穿戴任何护具，更不用说它们的坐骑了，所以一旦被近身的话通常下场都会非常凄惨。

　　只是奔蜥骑兵最可怕的一点是，因为短杆标枪没有枪头的缘故，所以每一次战斗之后它们几乎都可以全额回收，根本不需要担心损耗。偶尔就算有枪尖部分的磨损，奔蜥骑兵身上都配有特制的短刃，可以重新削尖枪头并再次利用，只要这些短杆标枪的长度不低于四十厘米，奔蜥骑兵就不会弃枪。

　　这一百余名奔蜥骑兵往大赤火部落的右侧一绕，整个大赤火部落瞬间就陷入了恐慌之中。

　　作为在同一片土地上生活着的族群，地精会不知道狗头人的奔蜥骑兵的可怕之处吗？

　　这支奔蜥骑兵哪怕什么事都不干，只是在旁边不断的迂回游弋，也已经足以让所有地精的战斗力下降百分之五十了。更何况，地精向来就不以战斗能力而闻名，尽管他们同样有兵种上的分类，但是一名接受正规训练的长枪兵就能轻易干翻五到十名地精普通士兵，由此就能看出双方的强大差距了。

　　地精之中真正能够战斗且具有威胁性的，就只有地精骑兵。

　　可是三十骑都不到的地精骑兵，别说能够和百余骑的奔蜥骑兵交锋，恐怕还未冲到对方的面前，就已经被射成一群刺猬了。

　　更何况，分流而出的百余名奔蜥骑兵，此刻正面冲锋而来的还有一百五十余名人类敌人。

　　冲锋在最前的，是近百名人类骑兵。

　　肖恩等人不难看出，这些骑兵受到的训练明显还不够长久，因为冲锋阵形在经过长达三百米的奔跑之后已经很难维持，阵形开始有些松散，这对于骑兵的集团冲锋明显是不利的。可是此时此刻，他们要对付的仅仅只是一个规模还不到三百的地精族群，或许外带了一百余名人类和四十余名野蛮人，无论怎么看都是这群骑兵占据了优势。

　　更何况，在这一百余名骑兵的后方，还有五十余名手持长枪和刀剑的机动步兵。

　　几乎只是一瞬间，肖恩就已经彻底看出这支部队的打算了。

　　以在蛮荒之地素来和最危险划上等号的奔蜥骑兵作为牵制和威慑力——当然必要时同样也可以立即投入作战，然后以距离大概在两百米外弓箭手进行散射，不求杀伤敌人只求打击敌人的士气，最后以骑兵冲锋开道，辅以身后那五十余名步兵来扩大战果和最大程度造成足够的杀伤性。

　　这几乎就是一场完美的突袭战术！

　　就连肖恩这个外行都能够看得出这些敌人的战术，那么像塞西莉亚、克鲁玛、卡罗斯这样优秀的指挥官，又怎么可能看不出呢？

　　这种突袭战术如果换了一个地方，无论是哪一位指挥官，甚至就算是安德烈这样的人都拥有许多方法破局。可是此刻在这里，这场针对大赤火部落的战术袭击上，这简直就是一个绝杀般的战术！

　　几乎是这一瞬间，整个大赤火部落立即就陷入了绝望和恐慌的绝境中。

　　“所有熊人出列！”

　　“所有防御者出列！”

　　“爱莎，让族人立即作为防御冲击的准备！”

　　这是来自塞西莉亚、克鲁玛、卡罗斯三人的指挥。

　　只是这三道命令却是几乎在同一时间内响起，以至于现场的情况出现了些微的混乱——钢铁羽翼的本意定向是攻守皆可的阵地战兵种，但是大多数时候它们都是直接被充当防御类兵种使用。因此当塞西莉亚和克鲁玛两人的命令下达时，所有的熊人和北地蛮人就同时出列了，而原本的场地本来就不算大，此刻这两方同时出列立即就让场地缩小了一圈。

　　如此一来，那名卡罗斯的未婚妻，出身芬奇氏族、同样拥有血眸血统的女地精，如今大赤火部落的大祭司，爱莎·芬奇在转身的同时就被一名熊人给撞倒，因此卡罗斯所下达的命令自然无法立即传递出去。而这样所造成的影响，就是整个大赤火部落依旧陷入某种恐慌和混乱中，根本就无法镇静下来。

　　以至于白白浪费了数秒的时间，让那些冲刺中的骑兵和部落入口的距离缩短到了百米，下一秒直接就朝着大赤火部落展开最后的冲锋。

　　任何一场战争，无论是大规模还是小规模，无论是战略层面还是战术层面，最怕的就是指挥系统的紊乱。

　　三名指挥官的命令，瞬间就让整个局势变得混乱起来。

　　不过很快，克鲁玛和卡罗斯便先后同时欠身鞠躬，这在眼下的情况自然是表示将指挥权让给塞西莉亚。

　　不得不说，同为指挥官的克鲁玛和卡罗斯两人非常的清楚自身的缺陷：克鲁玛虽然名义上是肖恩的属下，已经归顺肖恩，但是实际上和肖恩却只是某种互惠互利的契约关系，他虽然也有指挥熊人和北地蛮人作战的经验，但是在对这些兵种的理解上自然是不及塞西莉亚的；而卡罗斯则更干脆，他的指挥实力虽说不错，但是比起克鲁玛都要有所不如，更不用说塞西莉亚，因此让出指挥权自然也是心甘情愿的事。

　　在明确了第一指挥官之后，塞西莉亚倒也一点都不显得含糊，立即就下达了一系列的命令。

　　首先，副官的位置自然是非卡罗斯莫属，因为只有他才最清楚整个大赤火部落的情况。其次克鲁玛的位置是指挥官辅佐，作为仅次于塞西莉亚的指挥官，由他来负责协同卡罗斯指挥和安排整个部落的情况，同样也是最恰当的。

　　之后才是下令让所有熊人汇聚到前线，形成第一道防御阵线，用于抵御那些骑兵的冲锋。

　　尽管混乱很快就开始平息，但是远方战场上的银和比利两人，此时的脸色却是显得异常高兴。

　　因为他们很清楚，刚刚会出现这种混乱的情况绝对是对方多名指挥官彼此不服所导致的场面混乱，这就是他们可以利用的地方了。因为骑兵一旦展开真正的冲锋，那速度必然是极快的，此刻转眼间距离大赤火部落就只剩不到三十米左右的距离，这个距离就算对方拥有重装步兵也完全不顶事了。

　　因为面对骑兵的冲锋，哪怕这些骑兵不算正规骑兵仅是业余的，但是一旦形成冲锋阵形，除非是已经展开阵形的重装步兵在前方抵御，否则的话根本就顶不住骑兵的冲锋。

　　而银，作为这场绝杀战术的实际制订者，她当然非常清楚眼下的情况对她而言多么有利了，因为从一开始这些骑兵的冲锋就不是在追求杀伤和切割，而是以破阵和制造混乱为主。所以此刻看着那些急忙赶到前方阵线布阵的熊人，银的脸上露出痴迷的疯狂之色，只要她麾下的这支骑兵部队能够将对方无法及时展开的防御阵线冲散，让这些骑兵顺利冲入大赤火部落里，她的战略意图就可以得到充分的实施！

　　此时，她已经迫不及待要看到一场屠杀与混乱了！


第139章 礁石！

　　这些来自比利训练出来的骑兵冲锋，充满了一种凶猛而狠辣的味道。

　　事实上，这在蛮荒之地是非常常见的现象，因为任何仁慈和善良都不可能在这里生存下去。只有敢拼的狠人，那么才有可能在蛮荒之地这里活下去，更何况比利亲自训练出来的这些士兵，全部都是从捕奴队那里抓来的，其心狠手辣的程度可想而知。

　　不到三十米的距离，领头的那名骑兵眼里闪过一丝狰狞之色。

　　“杀！”

　　他发出一声兴奋的呼声，然后将手中的长枪在腋下夹得更紧，并且微微下调了长枪的枪尖。他的目标，是左前方那名才刚刚站稳只来得及将手中的塔盾放下的熊人——这位骑兵头领在成为骑兵之前，曾经是一支捕奴队的领头，对于熊人他也接触了不少，很清楚如何能够最大程度的给熊人制造出足够的麻烦。

　　在他的判断中，自己这一枪将会擦着那面塔盾的左上角斜着掠过，然后非常干脆的划伤这名熊人的静脉。而以熊人的耐力，这一枪只会让他们晕眩而失去战斗力，如果运气好的话甚至会因为失血过多而虚弱得无法动弹，这无疑是能够给后续部队减轻压力的工作。

　　而在他的身后，上百名之前身份各异如今却是战友的骑兵们，也在疯狂的响应着他那振臂高呼的喊杀声。他们不约而同的加快了战马的冲刺力，这或许会让战马变得更加疲惫从而缩短他们的持续战斗能力，可是这却不仅能够加大他们的冲锋杀伤力，甚至还能够轻易的冲溃对方此刻看起来几乎是千疮百孔的薄弱防线！

　　是的，在这支骑兵部队的眼中，那三十来名熊人因为体型的缘故，再加上身上的装备，所以导致他们的移动速度非常的缓慢。此刻也好不容易才聚集到了部落的门口，别说是展开阵形了，就连重装步兵用于抵御骑兵冲锋最基本的三层方阵构筑防线都无法建立起来，只能勉勉强强且近乎可以说是稀疏的分散站立在门口。

　　这样的防御程度，如果只是对付同规模数量的骑兵冲锋，以部落门口的狭窄程度，自然能够抵御得了。

　　可是在上百名骑兵以突破而非切割、杀伤为主的高速冲锋下，失去足够支撑力的重装步兵，根本就不可能挡得住。恐怕只是一个瞬间，这些重装步兵就会被这股冲锋的兵潮掀翻在地，然后被马蹄踩成重伤、残废，然后惨死在他们身后那支机动步兵的攻击之下，但是却根本无法给他们造成任何伤害。

　　这些骑兵们，已经不将那些熊人放在眼里，他们更多的注意力已经集中到在这些熊人身后那些手持方盾和长枪的野蛮人身上。在他们的认知里，很明显认为敌人已经放弃了这三十余名熊人重装步兵，而是将希望放到了这些野蛮人的身后，试图依靠撞击在熊人重装步兵身上后所产生的减速，给与他们一次犀利的反击。

　　天真！

　　领头的那名骑兵头领兴奋的伸出舌头舔了舔嘴唇，然后他将身体俯低，持着长枪的右手却是没有丝毫的变动，但是他的左手却已经是摸到了位于右侧马鞍上的一柄链枷的握柄上。这玩意将会在他冲过熊人组成的那道脆弱的防线之后，成为他再一次加速冲出野蛮人的封锁线，并且给与对方一个教训的噩梦。

　　能够担任骑兵冲锋箭头的人，又岂会是普通人？

　　双方的距离，只剩不到十米。

　　马蹄声犹如奔雷般轰鸣而响。

　　扬起的沙尘几乎是遮天蔽日，已经严重影响到了部落门口的视线。

　　但是出人预料的，最先抵达的攻击，却不是骑兵的冲锋。

　　而是来自两百米开外那五十米弓箭手的抛射！

　　抛射，向来都拥有很可怕的杀伤性，不过其前提是形成足够庞大的规模。以区区五十来名弓箭手所射出的抛射，纵然因为箭矢在落下时的加速度作用加成可以形成很可观杀伤力，可是在规模不足且挡在前方的都是重步兵类型的兵种面前，自然是不值一提。

　　不过这些弓箭手的抛射，却是很巧妙的并没有以熊人和北地蛮人作为打击目标，而是将目标锁定在更后方一些的位置——肖恩、塞西莉亚等人所处的指挥中枢核心圈的位置！

　　很明显，这种打击同样并不是追求杀敌，而是在于阻敌！这些弓箭手抛射的目的，就是要让塞西莉亚因为躲闪箭矢的攻击而停止命令的下达，从而起到让指挥延误失去效率的作用。最难能可贵的是，此刻能够充当防御者的兵种已经全部被调到了最前线，所以因为战场情况的瞬息万变不得不身临前线指挥的塞西莉亚等人自然是没有任何能够起到保护的措施。

　　面对这些箭矢的攻击，肖恩、安德烈、克鲁兹等人都不得不立即出手抢救支援，他们必须将注意力集中到这些抛射而来的箭矢之上，以免这些箭矢对塞西莉亚、蒂妮造成太大的伤害。好在对方的弓箭手数量实在太少，所以落下的箭矢显得非常稀疏，再加上有蒂妮这名带刀祭司在，因此只是将这些箭矢打偏打飞的话，难度其实并不算太大。

　　可就在这个时候，银却是开口不知道说了什么，站在她身边的一名狗头人法师便闭上双眼，一股晦涩的魔力波动从其身上传递开去。

　　紧接着，绕行到大赤火部落右侧的那批奔蜥骑兵，便毫不犹豫的将手中的那杆标枪投掷而出！

　　明明因为部落外围的石墙，这些狗头人骑兵根本就无法判断出肖恩等人所处的位置，可是当这些标枪投掷而来的时候，却精准到了一种令人感到惊悸的程度。如果肖恩能够看到刚才银对那名狗头人法师的吩咐，那么他便能够发现这些奔蜥骑兵为什么能够进行如此精准的投掷了。

　　呼啸而至的破空声，发出一种可怕的震荡声，仿佛就连这片空间都要被震碎一般。

　　上百支可怕的沙木短杆标枪的投掷，就算是肖恩等人哪怕有了冰甲术的加持，他们也根本就不敢硬接——若是在游戏中，肖恩当然不介意去挡一下，可是在现实里如果被这杆标枪贯穿心脏的话，那么他绝对是横尸当场。因此面对这可怕的袭击，众人的第一反应就是立即散开，肖恩一把抱起塞西莉亚，然后就朝着旁边一跃，迅速远离被短杆标枪覆盖打击的区域。

　　尽管众人的闪避速度已经极快，但是却依旧还是有数名昔日安德烈麾下的捕奴队成员以及几名速度慢了一拍的重岩部落野蛮人横尸当场，就连阿塔巴·重岩（重锤）都被一支短杆标枪刺穿了大腿。唯一幸运的，就是这一枪躲过了动脉，所以仅仅只是对阿塔巴造成一定程度的伤势，却并不算致命——有重岩大祭司、爱莎·芬奇以及蒂妮这三人在，想要止血和恢复伤势根本就不是什么难题。

　　可是这个核心圈的分散，却也意味着在接下来数秒内，根本就无法对眼下的战场进行任何指令的传递！

　　而这一切，自然便是银最想要的战果！

　　前方，骑兵们的冲锋终于和熊人们狠狠的撞击在一起。

　　沉闷的撞击声宛如巨大的鼓阵，轰鸣着向四周传递开去，其声势之浩大甚至不亚于这些骑兵冲锋时的奔腾马蹄声。

　　哪怕是远在四百米之外的银和比利等人，都可以听得清清楚楚。

　　由此可见，这一次冲锋的撞击是何等的强烈与震撼！

　　通常对于战争局势判断较为老练的指挥者，往往只需要听到骑兵冲锋时的震响，就能够判断出具体的冲锋阵势会带来什么样的结果。而此时的声音如此沉闷和惊人，能够布置出如此绝妙战术的银当然算是一位老练的指挥者，因此哪怕大赤火部落门口处的烟尘弥漫得几乎完全看不见具体情况，但是她也深信那些熊人重装步兵此刻已经彻底被冲溃了，恐怕现在这支骑兵部队也已经撕开第二道由野蛮人构筑起来的阵线了。

　　虽然因为第二道阵线的野蛮人手持兵器的缘故，所以骑兵的冲锋恐怕会有些损失，不过这点损失对于即将取得的巨大胜利而言，便完全是在可以承受的范围内了。

　　因此银此刻的脸上，已是一副胜券在握的模样。

　　她笑眯眯的望着落后大概五十米左右的那支机动步兵冲入到了遮蔽一切的尘雾中，接下来就是他们扩大战果的时候了。恐怕要不了几分钟，整个大赤火部落就会陷入一片火海之中，而到了那时候自然就是她和比利两人出手的时刻了。因为哪怕是准备得如此齐全的战术突袭，但是银也没有轻视和自己师出同源的肖恩，她知道只有自己才能够对付得了这名猎魔剑士。

　　但是很快，银脸上的微笑就逐渐消失了，取而代之的是一片疑惑。因为第二梯队的机动步兵已经冲入尘雾好几秒了，可是作为冲锋开路的第一梯队骑兵却根本就没有冲出这片尘雾，这种情况明显不对劲！

　　遽然，有风乍起。

　　尘雾终于开始消散。

　　但是银脸上的疑惑却是在这一瞬间变成了一副惊讶和震惊之色，她一脸目瞪口呆的大赤火部落的门口。

　　在那里，最前方冲锋的骑兵已经倒下了整整数排，除了最前方的两排那些战马明显是因为冲击力道的缘故而被折断了颈骨，将马背上的骑手给摔飞出去外，从第三排开始的骑手他们就是直接被后面那些野蛮人——直到现在，银也依旧没有看出这些人是北地蛮人——手中的标枪给贯穿。

　　连人带马直接钉在了地面上！

　　而后方那几排骑兵和那五十余名机动步兵，此刻却是因为前方的失利，所以在无法减速的情况下纷纷撞到了一起，全部都摔了个人仰马翻。在这种情况下摔成这副德性，对于任何一名老兵而言，这简直就是意味着“活靶子”三个字，哪怕是闭着眼睛随便乱扔个兵器，都能够轻易的砸伤、砸死一片。

　　至于那些和熊人重装步兵撞击后而摔飞出去的骑手，更是不可能活得下去，因为他们落下的地方就是在熊人的包围圈里。还不等这些人从地上爬起来，他们就已经被熊人手中的巨锤给砸成了一摊摊的肉泥、肉饼。

　　这个时候，就算银再怎么迟钝，也能够发现这些熊人的阵线布置根本就不是什么仓促，而是错落有致的形成了一个两个交错圈。在这两个交错圈的中间就是一片空地，那些摔飞出去的骑手掉落的位置就是在这片空地里，而围绕在这片空地的熊人足足有十三人之多，且最可怕的是这十三名熊人恰好可以完美的覆盖住整个空地的范围。

　　也正是因为这十三名熊人，所以这片空地便成为了一个名副其实的死亡圈！

　　看着自己精心布下的战术居然被如此简单粗暴的破坏，而且这种破坏在几分钟之前还被自己认为是不自量力的以牺牲换取反击空间的战术，银的脸上就是一片死白。

　　她呆滞的望着大赤火部落门口的战局，那里此刻已经成为了一片名副其实的绞肉机战场，一百五十余名骑兵和机动步兵，此刻还活下来的居然不足百人，其中甚至不知道有多少人带伤。而这样的局面，还是因为那些野蛮人手中的标枪已经投完，否则的话恐怕这个死亡数字还要再上升二、三十人之多。

　　如此沉寂了片刻之后，银终于发出了一声失态的尖叫：“这怎么可能！”

　　“那些熊人的塔盾有问题。”比利毕竟是一名货真价实的黄金境强者，这种境界上的强大所形成的优势也不是银在其他方面可以立即比拟上的，因此很快他就发现到问题的关键，“那些熊人手中的塔盾，就像是扎根在土地上一样，而他们只需要站在背后以自身的重力顶在前面的塔盾上，便可以形成最标准的重装步兵三叠防御阵……而且你发现没有，那些塔盾比一般的塔盾盾面要大了一圈，如此一来受到的冲击力度就要再度减弱一个级别……”

　　听到比利的话，银的瞳孔猛然一缩，注意力一集中，果然发现在熊人的塔盾下方都有一片龟裂的痕迹，确实是像将塔盾扎根于地面。

　　如此一来，每一名手持这种塔盾的熊人几乎就相当于三名手持塔盾的重装步兵叠加在一起！

　　以最前线排开的这些熊人所形成的抵御能力，再加上大赤火部落出入口的狭窄地形，除非冲锋的骑兵同样重步兵或者是以实力极高的人作为冲锋的箭头，否则根本就无法依靠叠加起来的冲锋力度破开这道防线。更何况，一旦箭头的冲势被制止住，那么后续的冲锋力度就不是叠加，而是赤裸裸的自残了！

　　眼下的情况，就好比是海浪拍打在礁石上一般。

　　任凭海浪再怎么凶猛，礁石自是巍然不动！


第140章 碰撞！

　　银的瞳孔微缩，一股凌厉之气已从身上爆发而出。

　　无论是从战术的制订还是战略上的布局，她的计划确实可以算是非常完美，尤其是在眼下这种占据了地利和人和的情况下，就算想要失败都不太可能。但是唯一她没有料到的，就是肖恩麾下的熊人所使用的这种塔盾根本就是一种她从未见识过的装备，而这种装备所带来的抵御能力提升幅度，简直可以说是异常可怕。

　　像银这种能够制订出这种计划的人，明显也是非常少见的指挥官类型人才。

　　她和鹰、狼不同，后者两人都是属于个人战力极端强横的强者，而她虽然个人实力也算不错，但是在军事造诣上同样也不逊色于一般的将领。也正是因为如此，所以银的实力提升才会非常缓慢，如今也只是上位白银巅峰而已，毕竟同时专注于两件甚至更多件事情上，精力肯定会有所不及的。

　　但是银也同样有着她的理想、野心和目标。

　　她想要成为奇迹大陆上第八位女武神！

　　这不仅需要拥有卓绝的指挥才能，还需要极富远见的眼光、大局观，同时还必须拥有一定程度以上的个人实力作为保障。但是这些也仅仅只是符合候选条件的标准而已，至于是否能够真的成为女武神，这个评价标准却是谁也不清楚。

　　不过无论怎么说，银一眼也能够看得出来，那些熊人所使用的塔盾，绝对是属于可以改变战争史的东西！

　　她也是一个果断的人，眼见骑兵冲锋的战术失效，便毫不犹豫的手一挥：“预备队投入作战！所有骑兵下马，强制围攻！让狗头人的骑兵跃墙！”

　　听到银的话，无论是比利还是那名之前站在银身边的狗头人都露出了惊诧之色。

　　众所周知，奔蜥骑兵是以远程打击为手段的轻骑兵兵种。他们最擅长的自然是在远距离进行短枪的投掷，而且沙木所制的短杆标枪也赋予了他们几乎等同于普通弓箭手的射击距离，再加上标枪的重复利用性，因此他们完全可以采用边射边退，然后再迂回到被标枪射杀的尸体那里拾取标枪继续作战的循环利用战术。

　　这一套战术也是奔蜥骑兵最常运用的战术。

　　所以，为了最大限度发挥奔蜥骑兵的战斗力，那么交战的地点就必须就在开阔的地方。如果目标躲在狭窄区域内，那么就必须有一名狗头人大法师站在高处，以秘法从旁引导射击，这也是奔蜥骑兵之前那一波攒射能够逼得肖恩等人分散，甚至就连阿塔巴都负伤的原因。

　　可是现在，银的命令居然是让这些奔蜥骑兵跃墙，那么这就意味着所有奔蜥骑兵必须在地精部落里这种狭窄的区域内和敌人交手，这根本就是以己之短攻敌之长。

　　“大人……”比利望向银。

　　可是这个时候，银却是根本就没有搭理比利，一个急掠就已经冲出十数米的距离，并且以极其惊人的速度朝着大赤火部落的战场中心赶去。她的速度是那么的快，以至于在整个战场上的所有人都能够看到一条清晰的白色掠痕笔直的袭来，灰黄色的烟尘在这条白光掠过之后，才以惊人的速度狂卷而起，遮天蔽日。

　　“大人，这……”那名之前站在银身边的狗头人法师一脸惊惧的开口。

　　比利咬了咬牙，脸色闪过一丝阴霾，却还是沉声喝道：“照做！”

　　“是……是！”这名狗头人法师的脸色，顿时就变得异常难看起来。

　　但是尽管脸色难看，可是这名狗头人法师却已经没有任何选择了。

　　他本来就不是炎旗部落的酋长和大祭司，这两位位高权重的人早就已经死在了比利和银的手上，他本来只是有希望成为下一任大祭司的候选人而已，如今可以说完全就是银和比利两人扶持起来的。虽说是拥有整个族群的掌控权，可是实际上却是一个傀儡没有任何区别，再加上如今他们投靠人类的事已经在整个蛮荒之地传开，所以他们如果失去比利和银这两个依靠者的话，那么他们绝对无法在蛮荒之地这里活过一星期。

　　在权衡利弊之后，这名狗头人法师咬了咬牙，终于再一次闭上眼，开始联系起那群奔蜥骑兵。

　　很快，奔蜥骑兵就产生了一阵骚动。

　　但是事实上，并不是所有的奔蜥骑兵都会执行这条几乎可以说是对他们极其不利的命令。作为狗头人族群里的终极兵种，奔蜥骑兵通常只有在决定部落生死甚至是更重大意义层面上的战争才能够看到，通常一个四等席狗头人部落能够凑足二十名奔蜥骑兵就可以自豪了。

　　上百名奔蜥骑兵，那最起码也得战力和规模都相当于三等席的狗头人部落才有可能拿得出手。

　　而且如果炎旗部落有这么多奔蜥骑兵的话，那么那天晚上的夜袭战肖恩就绝对不会出手。因为他实在是非常清楚，被上百名奔蜥骑兵同时盯上是一件多么危险的事情。所以此刻，那群奔蜥骑兵一产生混乱，就算是肖恩也免不了将自己的注意力和目光都转移过去——事实上，在肖恩的眼里，此刻整个战场上真正能够起到一锤定音效果的就是这支足有上百人规模的奔蜥骑兵。

　　很快，这支奔蜥骑兵部队就产生分裂了。

　　只见起码超过八十名奔蜥骑兵迅速转向并且远离了大赤火部落这处战场，余留下来的奔蜥骑兵只剩十多名。而这些奔蜥骑兵在沉默了片刻后，便义无反顾的朝着大赤火部落的快速奔来，然后跃过了那五、六米高的土墙，直接冲入到了大赤火部落内。

　　看着这一幕，战场上的所有人脸色瞬间都变得微妙起来。

　　那名狗头人法师的脸色如何已经没人在乎了，但是比利的脸色却是明显变得异常难看起来，而其他狗头人的神色也显得有些灰败。但是反过来，对于大赤火部落的人而言，则明显显得要兴奋许多，如果那支奔蜥骑兵真的跃进大赤火部落的话，那么凭借地形上的优势，他们或许可以重创对方，可是最终的结果却很可能是要付出灭族的惨烈代价。

　　如今只剩下十多名奔蜥骑兵，那么情况就截然不同了，再加上前方熊人和北地蛮人的联合打击重创了敌方整支骑兵部队，双方的士气在这一瞬间赫然倒转过来！

　　只是这一切，对于银而言已经完全不重要了。

　　她此时距离大赤火部落已经只有不到两百米的距离，在短短的一瞬间她就已经从后方冲了上来，甚至已经超过了那些正在抛射着的弓箭手，犹如一阵狂风，可想而知其速度快到了何种程度。

　　“她交给我！你继续指挥！”肖恩回过头来时，银距离大赤火部落已经只剩一百余米，当即沉声对着塞西莉亚说道，“你们要小心对方的狗头人法师部队和那名贸易长！”

　　话未说完，肖恩就已经激活了轻身术，轻而易举的跃过了那土墙落在大赤火部落的外面，同样毫不含糊的朝着银冲了过去，其速度比起银而言或许略有不足，但是其冲锋而动的震撼性却一点也不逊色于银。沿途数名试图拦截肖恩的士兵才刚刚围过来，就见一道黑色的光华一掠而过，伴随而至的是这数名士兵被斩断的头颅和如喷泉般的血涌。

　　下一个瞬间，一白一黑两道疾行的光华便狠狠的撞击到了一起。

　　两道灰黄色的烟尘犹如两条滚滚黄龙，伴随着这两道光华环绕盘旋纠缠成一个黄色的圆罩。而下一秒，一股极其强烈的气流波动便猛然间从这个黄色的圆罩内喷发而出，将那滚滚烟尘彻底逼得倒卷而出，蛛网般的裂痕以不逊色于烟尘倒卷的速度迅速的蔓延而出，大量的细碎石子就像是喷射的机关枪子弹那般朝着四面八方飞溅而出，距离这处战场较近的倒霉鬼毫无悬念的都被射成了马蜂窝。

　　景象之惨烈和浩大，宛如天崩地裂！

　　引发近乎浩劫之象的中心，是正互相格剑而峙的一男一女两人。

　　两人的脸只有区区不到十厘米的距离，但是无论是肖恩还是银，两人的目光都透露出一种冷漠到几乎无情的神色，双方甚至彼此都能闻到对方身上散发出来的强烈气息。可是这个画面却没有任何的旖旎，因为在这两人的中间便是两把长剑的剑锋相互交接着，而剑锋的刃面距离彼此的脸甚至只有两、三厘米而已。

　　毫无疑问，在这种角力之中，只要有一方稍微失力的话，那么长剑的刃面便会亲吻上对方的脸颊。

　　眼下的情况看起来，似乎双方都处于某种平衡之中，但是要知道，男性的力量向来都要比女性大，所以几乎没有人会怀疑肖恩会在这场角力之中失败。

　　除了一个人。

　　肖恩本人！

　　在这场角力对峙之中，肖恩惊讶的发现，自己的力量居然被对方全面压制了！

　　如今他的力量已经高达七十八点，这个数据绝不逊色于一般的下位黄金强者，可是在面对一位上位白银巅峰的高手时，他的力量居然被彻底压制住——原本距离自己脸颊还有两、三厘米的长剑，已经被压得只有不到一厘米的距离，而且这个情况还在持续的恶化中，最多只需要再过几秒，那么死骨的剑刃将会在自己的脸上划上一道伤痕。

　　但是很快，肖恩就发现对方压制自己的力量并不是属于她自己的，而是从外界借来的！

　　望着对方手背上散发出来的淡蓝色光芒，肖恩的目光变得前所未有的凝重：“咒印剑士？”

　　“严格意义上来说。”银吐气如兰，“我是封魔剑士。”


第141章 封魔剑士VS狩魔剑士

　　“封魔剑士？”肖恩的眼里露出疑惑之色。

　　他能够感觉得到，对方拥有几乎与他一模一样的气息波动，这种波动无疑是属于咒印剑士的。但是咒印剑士却是三阶职业。而对方身上散发出来的气势却无疑是属于六阶职业，甚至已经半只脚踏入七阶职业的范畴，而这种程度在这个世界里，则被称为准黄金境强者。

　　难道狩魔剑士的进阶职业就是封魔剑士？

　　但是很快，肖恩就否认了这种想法。

　　因为尽管双方都有着属于咒印剑士作为基础的力量源泉波动，但是以此作为原点从而延伸出来的道路却是截然不同的分支。更何况肖恩还敏锐的感觉到，从对方这名年轻的女子身上有着极其强烈的恶魔气息，这种气息让他体内因为狩魔剑士的专职而自动产生的侦测邪恶生物的警报几乎都要炸爆他的大脑。

　　狩魔剑士的道路，绝不可能会有任何邪恶气息散发出来。

　　这些想法在肖恩的脑海里一闪而逝，几乎是他眼里才流露出疑惑之色，便已经得到了他想要的答案和判断。

　　“是的，封魔剑士。”银那冷漠若霜的表情终于流露出一丝的轻笑，就像冬季里盛开的梅花，诡异的充满了一种芬芳，“与你的狩魔之路所截然不同的另一条力量道路。”

　　一阵突如其来的刺痛感，伴随着银的话语落下，在肖恩的脸上炸开。

　　在这一瞬间，肖恩注意到对方的左手手背上，同样散发出微弱的蓝色光芒。

　　“咒印·银鳞！”肖恩的瞳孔猛然一缩，毫不犹豫的立即喝了一声，同时将防御位置标选在脸上。

　　“记住，我叫银。”

　　伴随着银的话语落下，肖恩便感觉到从互相对峙交击着的长剑上有一股充沛可怖的力量朝着自己袭来，对方的力量在这个时候力量居然是大幅提升！

　　不过很快，肖恩就意识到，并不是对方的力量有所提升，而是自己的力量居然流失了！

　　这种流失并不是逐渐变弱，而是一秒之内自己的手臂肌肉似乎萎缩一般，连一点力气都提不起来。

　　遽然变化之中，死骨在对方的力压之下，反而朝着自己的颈脖狠狠掠过，与此同时对方那柄突破了死骨角力的长刃也同样朝着自己的脸上斩落。

　　银的眼里有着一抹奇异的快感，她已经迫不及待的想要看到肖恩的头颅被斩飞的那一刻。哪怕就算肖恩反应再快，能够及时停住斩向自己咽喉手中的那一剑，可在银的判断中，她后面再度补上的那一剑也同样能够轻易的收割对方的生命。

　　但是当银手中的长刃斩向肖恩的脸颊时，从剑刃上传来的那种犹如斩在钢铁上的坚硬感却是让她的瞳孔猛然收缩。

　　一溜火星，飞溅而出。

　　借着银这一瞬间的失神，肖恩却是不退反进，手中的死骨猛然斩向银的颈脖。

　　双方的攻防节奏，竟是在一秒之内互相转换，而且出手之凌厉全部都是朝着彼此身体最脆弱的部位展开攻击！

　　银发出一声尖叫，她在这一瞬间立即就体会到了数秒之前她给肖恩带来的那种死亡威胁感。

　　但是她做出的选择，却也是同样的凌厉和激进——与肖恩一样，尽管银发出一声尖叫，但是她也同样没有任何退却，她左手散发出来的蓝色光华更盛，其光亮度甚至已经远远超过了肖恩左手上的光华。

　　只见银的右手迅速膨胀变大，原本细腻雪白的肌肤迅速变成赤红色，上面有着如同熔岩燃烧过后的灰烬纹理，甚至还出现了一些奇特的鳞片。不过只是转眼间的功夫，银的右手就已经膨胀得如同一个大号水桶那般粗壮，尽管长度没有太大的变化，可是却也给人一种狰狞可怖的异样感。

　　唯一不变的，就是在这只灰红色的鳞片巨手手背上，依旧有着一个奇特而古怪的符印，上面蓝色的光华一如既往的明亮。

　　这个异化的过程非常的快，快到了银回手将这只右臂护在自己颈脖上的那一刻，整只右手就已经异化完毕。上面的鳞片熠熠生辉，毫无疑问这些鳞片绝对具有极其出色的防御能力，就算不如龙鳞恐怕也绝对不会相差太远。

　　下一刻，肖恩手中的死骨才终于斩在这只异化得如同恶魔手臂一般粗壮的右手上。

　　紧接着，银的瞳孔就猛然一缩，这一次她发出的已经不是尖叫，而是一声凄厉的惨叫声了。

　　这只恶魔之臂上的鳞片，居然没有起到任何抵御能力，在死骨那看似并不锋利的剑锋之下，却像是黄油遇到烧红的刀子一般，所有接触到死骨剑锋的鳞片、肌肤、血肉都在顷刻间迅速的消融，其创口面积比起被长剑斩伤还要更加可怖。而橘黄色犹如岩浆一般的血液，也在这道巨大的伤痕出现时同时喷涌而出。

　　但是奇特的是，这些类似于血液的液体在离开这只恶魔手臂之后，却是瞬间就变成了熊熊燃烧着的烈焰。肖恩一开始没有预料到这种情况，被一些血液溅到身上，顿时就演变成了焚身的烈焰。

　　双方顿时互退数步。

　　“该死！”

　　银咒骂了一声，脸色也变得有些惊恐不定，巨大的右手几乎等同于她的身高，受此重创之下只能无力的耷拉下来，橘黄色的液体不断的从手臂上流出，然后落到地上，变成熊熊燃烧而起的火焰，可是却诡异的只保持在一个小范围内燃烧，并没有因此传递开来，同样的也并未对银造成任何实质性的伤害。

　　不过很快，她的眼里又流露出一丝快意：“别挣扎了，灰烬之焰是以血肉为燃料的烈焰，只要沾染到你的身上，就绝不可能……”

　　不等银的话语说完，肖恩突然伸出自己的左手，将身上的衣物扯下然后抛开，而顺着他的动作落下，那熊熊燃烧的烈焰居然就这么被抛到一边。

　　此刻呈现在银的双眼中的肖恩，是整个上半身就变成一片银色的金属光泽，不过如果仔细看的话，便可以发现这种光泽之下还有着独特而细微的纹理。正是这些纹理光泽的游走，将肖恩身上的烈焰熄灭，因为其肌肤已经被完全隔绝开来，失去了血肉充当燃料的烈焰自然无法再度燃烧。

　　“原来封魔是将恶魔封印到自己的体内，并且在需要的时候使用它们的力量和能力。”肖恩的目光紧盯着银，身上那一层银色的金属光泽开始逐渐没入体内，给人的感觉就好像是水迹正在被逐渐蒸发一样，“熔岩之魔，中位恶魔，特殊能力是可以产生弱力磁场，能够影响一定范围区域内所有敌对目标的力量，具有类似于石灰岩一样的防御能力，体内的血液是高温度的岩浆。”

　　“我倒是没有想到，你对恶魔的了解会这么深……你的防御咒印是以银鳞恶魔为核心的吧？难怪可以免疫得了灰烬之焰的燃烧，不过这么大范围的防御覆盖面积，想必你是将所有力量和资源都倾向于防御能力，那么你的攻击咒印绝对不怎么样。”银一脸阴冷的望着肖恩，不过她在望了一眼自己右手上那道创口后，却是将目光转向肖恩手上的死骨，话语却是变得更加的肯定，“所以你右手上的这把武器，才是你真正赖以生存的进攻手段……能够克制恶魔的自愈能力，威力又如此之大，还是纯白色……我倒是没想到你居然还能拥有一把神圣兵器。”

　　面对银的说法，肖恩并没有开口，既不否认也不承认。

　　事实上，肖恩确实如同银所猜测的那般，在达到猎魔剑士的顶峰阶级时，将最后一次免费强化咒印的机会选择了咒印·银鳞。肖恩目前最大的缺陷，依旧是生存能力，因为随着他在这个世界的快速进展，他遇到的敌人几乎不会是同阶的，而面对这样的敌人他就算强化进攻咒印也没办法起大最大的优势，因此才会倾向于能够救他一命的防御咒印。

　　不过咒印·银鳞也确实没有让他失望。

　　提升到三级之后，银鳞这个防御效果的持续时间并没有提升，而且数据也没有变化，但是却是可以覆盖更多的身体部位，同时也让肖恩拥有了自主激活和关闭的效果。

　　【咒印·银鳞（三级）：防御效果，激活时可以在身体大幅度覆盖上一层恶魔皮肤，能够有效抵御锋利、穿刺值为30以下的兵器伤害，对打击伤害无效，免疫一切火系伤害，持续时间20秒，冷却时间1小时。注意：你现在可以自由的开启或是关闭本能力，在持续时间20秒后或是你自动放弃激活该技能，才会进入冷却时间。】

　　而肖恩最开始的时候是激活用来防御斩向自己咽喉和脸颊的攻击，耗时三秒，后来再在面对那燃烧到身上的烈焰时，才又重新开启了这个技能，覆盖范围是整个身躯，耗时六秒。等于说肖恩一共只使用了这个能力九秒而已，只要他不取消已经激活了的银鳞咒印，那么他就还可以再使用十一秒，不像以前那样一旦激活之后就根本无法控制，只能白白浪费时间。

　　等于说，银鳞咒印提升到了三级之后，所产生的是一种质上的变化，这极大的强化了肖恩的生存能力。


第142章 进阶！

　　肖恩将资源倾斜到防御咒印上，那么作为需要支付的代价，就是他的攻击咒印至今都只有一级而已。

　　不过血魅这个能力虽然确实可以起到出乎预料的作用，但是在面对实力更强的敌人时却往往很难起到太大的作用，反而不如银的攻击咒印那般效果出类拔萃。

　　事实上，在刚才的交手后，肖恩既然知道银的防御咒印效果，那么他也就不难猜出其攻击咒印效果，无非就是能够强化自身力量的恶魔。不过以银的防御效果都是中位恶魔，肖恩觉得她的攻击效果肯定也是中位恶魔——下位恶魔她看不起，而上位恶魔她也没实力捕捉。

　　这是一套非常实用的攻防能力。

　　攻击效果是强化和提升自身的力量，而防御效果则是削弱敌人的力量，再加上咒印剑士这条道路绝对不会缺乏速度，因此不难想象，若是这条职业道路成长到极限的话，绝对是一个非常可怕且强势的职业。以银目前展现出来的实力，就算是下位黄金巅峰都不一定能够压制得了她，以这个世界的真实性和游戏的共同性，那么在游戏里绝对会有无数玩家狂热追捧，可是肖恩在游戏中却从未听说过这个职业！

　　这是一个极其关键的线索！

　　很快，肖恩就注意到了银的那只恶魔右手上。

　　死骨是一把魔鬼武器，以魔鬼和恶魔之间的不和，被这把武器所伤的话其威力确实等同于被神圣武器所伤。

　　所谓的神圣武器，有一个别称，那就是异教徒之审判，只会对恶魔、魔鬼造成极其可怕的伤害。这是来自大陆上各大教会的特制武器，其本质和魔化武器是一个概念，也只有魔化级别以上的武器才可以被称为神圣武器，若是铸造级别的武器，那最多就是被称为附魔武器而已。

　　银不知道死骨的来历，所以认为这是一把神圣武器也是很自然的事。

　　可是肖恩却是从这一点就敏锐的注意到，银身上的缺陷。

　　或者说，封魔剑士的缺陷。

　　这个职业已经完全违背了咒印剑士的力量法则，它并不是将恶魔封印成咒印核心，而是直接将恶魔封印在自己的体内形成一种类似于动力源一样的存在，让封印者可以源源不断的萃取其力量和能力。这样做自然是会对恶魔的生命力进行损耗，也就是一旦这只恶魔的力量被榨干的话，那么封印者就必须重新去寻找恶魔来封印，这一点不像狩魔剑士，一旦将恶魔封印之后就终生不能更改。

　　换句话说，封魔剑士等于是拥有了可以自由更改咒印能力的权力。其最大的价值体现，就是战斗手段的多样化，有可能这一次是以强化和削弱力量为手段，但是下一次再见就有可能变成是敏捷或者耐力方面的强化、削弱，这等于是让敌人无法准确的判断清楚自身的实力和战斗风格。

　　可是追究其本质的话，却还是属于异教徒最喜欢的做法：恶魔化。尽管这种恶魔化看起来是可控制的，而且也不会干扰到封印者的理智，但是谁能够保证这种情况一直会如此呢？搞不好长期使用这种能力的话，其人格本性都会被恶魔所同化，甚至彻底堕落、沦落为类似于恶魔奴仆这一类的生物。

　　想明白了这一点后，肖恩也就知道为什么银在说出“神圣武器”这四个字时，会有明显的顾忌了。

　　那就是她的身体已经趋向于恶魔化，因此所有能够用来对付恶魔、魔鬼这一类生物的伤害，同样也可以用来对付她。但是反观肖恩，同样是走在咒印剑士进阶道路上的他，却根本就不会惧怕这类武器，哪怕是激活了银鳞的效果，神圣武器对他而言也和普通武器没什么区别，根本就不存在克制的效果。

　　肖恩在思索着这些问题，自然不会出手，他是一个习惯谋定后动的人，越是能够弄清楚对方的弱点，对于他而言越是有利。而银则是出于自身伤势的问题，因此并没有急着出手，而且肖恩拥有神圣武器——事实上，银到现在还是认为肖恩所持有的是一把神圣武器，因为她觉得只有这类武器才会对她的恶魔右臂造成自愈失效的后果，否则的话以恶魔那可怕的自愈能力，这道创口根本不可能到现在还未愈合。

　　甚至连一点愈合的迹象都没有！

　　因此双方在经过一个短暂而激烈的试探性交锋之后，都很有默契的彼此保持了五米的距离，重新进入到某种对峙状态之中。双方的气机都牢牢锁定了对方，在这种情况下无论谁稍有异动，那么另一人绝对能够在瞬间做出反应，因此彼此之间的气氛虽然充满了危险，可是却都非常自信的没有动手。

　　“你的能力，有着绝对的缺陷吧。”肖恩望着银，突然开口说道，“我都已经可以感觉到你体内那浓郁得如同雷云一般的恶魔气息，我不相信其他人会感受不到。”

　　“确实有缺陷，只不过和你所猜测的却是截然不同。”银在这个时候，突然恢复了之前那种冷静、冷漠、冷酷的冰冷味道，“如果我不使用咒印的力量，那么我体内的恶魔气息自然不会流露出来。面对普通人，你觉得我需要使用吗？而若是面对那些需要我动用力量的人，以你这么聪明难道还猜不出结果吗？”

　　银并没有明说出后果，但是任凭谁听了银的话都可以准确的猜测出答案。

　　“确实，和你交手的人大概只有一种结果。”肖恩轻声说道。

　　“但是我可以给你第二种结果。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头。

　　银望了一眼肖恩一眼，然后才轻声说道：“只要你交出驱魔者协会的手稿，我便放你一条生路。”

　　听到银的话，肖恩的脸上却是露出一个浅淡的笑容，这个笑容充满了自信，以至于让银都感觉到了很不舒服的感觉。紧接着，她便听到肖恩那轻快甚至带有一种果然如此的味道的声音：“你的能力缺陷果然如我猜测的那般，需要狩魔手稿来弥补。让我猜猜看，封魔剑士和狩魔剑士的力量源泉并没有任何区别，但是本质上却是有所不同，如此一来封魔剑士看起来就更像是异教徒的战斗方式，所以需要狩魔手稿里记载的秘密来弥补自身的缺陷，从而修补这种有可能导致自身异化成恶魔的结果……”

　　听着肖恩的话，银的脸色依旧平静如初，并没有太大的波动，只是当肖恩即将说完的时候，她的脸上却是露出一个微笑。

　　这个笑容充满了一种难以言喻的魅力，可是伴随而至的却是极其强烈的危险感。

　　就好像是玫瑰花那般，尽管美丽却是带刺！

　　呼啸而至的狂风，遽然从肖恩的右侧乍起——气流先至，紧接着才是雷鸣炸响，然后狂风乍起！

　　肖恩一直将气机都锁定在银的身上，以他如今下位白银的实力做出这种举动，自然会对周围的警惕性相应降低，因此居然让比利潜伏到二十米的距离他都没有发现。而比利毕竟是货真价实的下位黄金强者，而且还是以拳术师这种贴身肉搏作为力量前进路线的进阶职业，因此二十米的距离对于决定采取偷袭手段而言的他，已经是足够将敌人一击毙命的距离了。

　　所以哪怕肖恩在察觉到气流微动的瞬间就意识到问题，立即做出了相应的应对，可他还是被突然暴起发难的比利一拳轰中了胸口，整个人瞬间立即狂喷鲜血的倒飞而出。

　　而一拳击飞肖恩，比利却是没有任何喜悦之色，反而脸色变得无比凝重。因为作为攻击者的他实在清楚，就在刚刚那一瞬间，他的拳头并没有真正的击中肖恩的胸口，而是击中了他急忙抽手护身的长剑剑身，所以很大一部分的力道其实都是被顶住的，只有一小部分力量透过长剑及身贯穿到肖恩的体内。

　　不过就算这样，对于肖恩而言，也绝不好受。

　　倒飞而出的他只感觉到一阵天旋地转，双眼发黑，胸口处更是有一种沉闷到微微一动就传来剧痛的强烈痛楚。但是肖恩也很清楚，这个时候的他却是最为危险的时刻，因为他在这一刻之内几乎完全丧失了一切防御能力，只要比利在追上来给他一下的话，恐怕他就要交代在这里了。

　　因此没有丝毫的犹豫，肖恩在这一刻立即启动了自身赖以生存的两大王牌能力：轻身术，肾上腺刺激。

　　然后足下微微一点，整个人立即以一种不逊色于黄金强者的迅猛速度向后飞退。

　　不得不说，肖恩的战斗意识和经验绝对是极其一流，因为比利确实是想着追上去后再补一拳彻底了结肖恩的。可是在面对启动了这两大王牌能力的肖恩，比利的速度就确实有些爱莫能助，本来只有四、五米不到的距离顷刻间就被拉出了二、三十米的差距，想要再追上去就只能再度启动那种突然暴起的强大爆发能力了。

　　可是这种能力对于比利而言，也不是可以毫无条件启用的能力，所以他只能看着肖恩距离自己由二、三十米变成了三、四十米，甚至还没有停歇的念头。

　　如果在这个时候，肖恩只是面对比利一人的话，那么毫无疑问他绝对是占据极高胜算的。

　　可是事实上，肖恩真正的对手，却是银！

　　银以一种流光般的速度轻而易举的追赶上了肖恩，同时更是传来了志得意满般的银铃笑声：“你猜得没错，封魔剑士的能力缺陷确实需要狩魔手稿来弥补，只有狩魔手稿上所记载的平衡之力才能够让我抑制住体内狂暴的恶魔之力。事到如今我也不怕告诉你，狩魔手稿上记载着的最大秘密并不是狩魔、净化，而是均衡！”

　　说罢，银一剑就朝着肖恩的颈部斩去！

　　可是预料中那种尸首分家的场面却并没有出现，反而出现的依旧是那一溜的火花，银这必杀的一剑依旧没有任何效果！

　　“这怎么可能！”银发出一声惊呼。

　　而肖恩，却也是借着这一剑迅速的在半空中扭转身形，并且稳定住了体内的伤势那种眩晕的感觉，迅速的调整身形重新跃离银，将距离再一次拉开了十数米之远。

　　此时的他，无比庆幸自己之前有将“咒印·银鳞”的能力提升到三级，否则的话恐怕刚才那一剑就真的要葬身于此了。

　　而落地之后，肖恩的脸色却是变得有几分古怪，但是同时也有几分兴奋和喜悦。

　　但是这种神色，却并不是来源于肖恩在庆幸自己将“咒印·银鳞”强化到三级。

　　他微微叹了口气：“我总算明白为什么会有那么多傻子在面对必胜的局面时还被翻盘了。果然，和敌人交手时废话太多，确实是一件非常不利的事情。”

　　当肖恩重新从地面上站起来的时候，他脸上的神色已经变得异常的宁静，甚至望向银的目光还带有几分同情。这种眼光自然是让银感到异常的恼怒，她本能的就想要再度冲上来，可是一股强烈的危险感却是硬生生的将她的扑击之势给止住，望向肖恩的目光甚至有了几分惊异。

　　“我必须得谢谢你。”肖恩望着银，然后突然开口，“是你打破了我的疑惑，让我终于明白自己之前已经找到但是却又一直没有抓住的灵感。”

　　“哦？”银挑了挑眉头，但是内心那种危险的不安感却是越来越强烈。

　　此刻，在肖恩的脑海里，赫然回响着一个冷漠的电子音。

　　“你已发现了狩魔手稿的秘密：均衡，你已初步掌握了狩魔手稿的真正秘密，系统检测到你已符合进阶职业‘狩魔者’的资格，请问是否进阶？”

　　“是！”

　　肖恩毫不犹豫的选择了是！

　　这个时候，只有傻瓜才会选择否。

　　下一刻，一股充沛的力量感瞬间便从肖恩那跳动的心脏猛然涌现，然后融入到肖恩的四肢百骸之中，而这股强大的力量在融入肖恩的体内之时，更是将他之前因为战斗而留下的伤势一一修复，同时还恢复了他的精力和体力。

　　简单点说，肖恩在这一刻不仅进阶到了上位白银，同时还是满血满状态复活！


第143章 强势突破！

　　【狩魔者（六阶职业）：你很仔细的观察了狩魔手稿上的记载，上面的内容确实没有写错，你依旧是被称为狩魔者的存在。但是精明的你却也发现，这已经不是一个职业，而是一种身份、地位的象征了。】

　　【就职奖励——均衡：均衡是这个世界上最为重要的平衡标准，你从狩魔手稿里发现了驱魔者协会的秘密，你已经初步掌握了均衡的奥秘（你最多可以同时拥有两个狩魔印记）；狩魔者的进阶：为了配得起你的身份和地位，同时也为了竖立你的形象，你不得不为此而进行更加艰难的训练（力量+8，力量极限+12，耐力+8，耐力极限+12，敏捷+8，敏捷极限+12，智力+8，智力极限+12，意志+8，意志极限+12）】

　　【就职惩罚——狩魔者的黑暗之日：长时间的狩猎以及训练固然让你一直都拥有极为出色的战斗能力和意识，可是也让你体内的黑暗能量不断的侵蚀着你的灵魂和肉体，你已经无法通过失去力量来净化体内的黑暗力量，除非你能够在黑暗力量即将满溢前服用“朝圣者的圣水”，否则当黑暗力量彻底满溢时，你将会堕落为黑暗的奴仆。注意：该惩罚将覆盖上一阶的就职惩罚“狩魔者的苦痛”；每当你使用狩魔印记的特殊能力时黑暗力量将增长3%，每当你与邪恶生物战斗时你体内的黑暗力量将会增长5%，每当你将一只邪恶生物封印到狩魔印记时黑暗力量将增长10%，一旦达到100%你将成为黑暗的奴仆；“朝圣者的圣水”每次可以降低50%的黑暗力量。】

　　一连串的信息，快速的在肖恩的脑海里响起，当然同时也像是为了印证事情的准确性那般，清晰无误的显示在肖恩的个人状态栏上。

　　原本他的就职惩罚里就包括恶意（雇佣兵）、法术困扰（战士）、缺乏运动（学者）、魔法只是技巧（咒印剑士）、黑暗的名单（猎魔剑士）以及狩魔者的苦痛（狩魔者）。不过现在，狩魔者的苦痛这一项就职惩罚，却是被正式替换成狩魔者的黑暗之日，而且在这个惩罚的后面，还很贴心的标记出一个百分比的数据能量条，此刻这个能量条上赫然显示着百分之五的标记。

　　很明显，和银的交手，已经被默认为是一次和邪恶生物的战斗。

　　而除此之外，就职奖励方面似乎是为了表现出“均衡”这一大特点，所以能力的增幅全部都是统一的八点属性和十二点极限属性。当然，这是指肖恩在将这个六阶职业提升到十级之后才能具备的奖励，而以目前刚刚突破的情况而言，他的属性增幅是全属性提升零点八，这个数据几乎可以忽略不计。

　　银感受到肖恩身上气息的微变，很明显已经踏入了上位白银的境界，这让她的瞳孔微微一缩，明显感到了惊诧。只是很快，她的脸色就又平静下来，在战斗中突破境界从而攀升到更高的境界，这并不算什么稀奇的事，在这个世界上许多人都会在战斗中突然醒悟，然后突破自身的局限。

　　不过这种境界的提升，如果是在和同阶敌人的交手中，那么突然提升所带来的实力增幅就会让天枰产生倾斜。可是现在，她自己是上位白银巅峰，距离下位黄金也所差不远，而比利更是在下位黄金这个境界奋斗了好几年，就算不是下位黄金巅峰也是比较中层的战力，以肖恩刚刚突破上位白银的实力，连境界都未能巩固的人，她又怎么会惧怕呢？

　　所以，这也是银的脸色很快就平静下来的原因。

　　作为曾经有幸在战斗中突破自身实力极限的人，没有人比银更清楚这种突破所带来的结果和下场是什么。

　　“你以为你突破到上位白银就是我的对手了吗？”银的声音清冷，却是带有一丝强烈的嘲讽，“现在的你恐怕连境界都还没有稳固，而且境界的刚刚突破所带来的实力提升，你确定你能够掌握吗？”说到这里，银的语气已经不再是嘲讽，而是带到一种明快而轻松的笑意：“如果是之前的情况，我应对起来恐怕还确实会感到棘手，但是现在你的力量已经完全紊乱了，你还是我的对手吗？”

　　“为什么不？”肖恩稍微活动了一下手脚，同时揉了揉胸口，就算因为境界突破所带来的满血满蓝满状态，但是刚才被比利那一击所产生的伤痛还是有些影响的，“接下来，就是见证奇迹的时刻。”

　　“奇迹？”银的笑声更欢了，“你真的以为潘达领的领民喊你为神迹领主，你就真的拥有展现奇迹的能力吗？哈哈，这是我见过最好笑的笑话了。”

　　就连比利，此时也发出了嘲弄般的笑声。

　　因为没有人在境界刚刚突破时，就可以立即稳固境界的，更别说将境界提升所带来的各种力量提升彻底掌握住。尤其是当境界提升得越高时，这种力量的增幅所带来的适应时间就越长，像比利为了稳固境界就整整花费了近一个月的时间，之后为了彻底让自己适应新的力量，更是花费了好几个月的时间。

　　就算上位白银还未涉及到规则，可是境界突破时产生的体内气息紊乱，也足以让一位上位白银高手在短时间内失去斗气的力量。而白银境和青铜境的最大差别，就是在于斗气的掌握，所以这也是为什么银会觉得肖恩比之前更弱的原因——事实上比利也是如此认为，因为在失去斗气之后，肖恩也就比青铜境的人稍微耐打了一点。

　　可是在一位上位白银巅峰的高手和一位下位黄金的强者联合攻击下，耐打是一件毫无意义的事情。

　　然而很快，无论是比利还是银，两个人很快就笑不出声来了，甚至就连眼睛也是睁得圆圆的，一脸的不可思议和惊惧。

　　因为肖恩，赫然已经开始将之前各种战斗而获得的经验开始分配到他的职业上！

　　“你的职业‘猎魔者（六阶）’固有等级已提升，当前等级：LV.2，你的各项属性将提升0.8，极限值将提升1.2，你已获得2点熟练点。”

　　“你的职业‘猎魔者（六阶）’固有等级已提升，当前等级：LV.3，你的各项属性将提升0.8，极限值将提升1.2，你已获得2点熟练点。”

　　……

　　“你的职业‘猎魔者（六阶）’固有等级已提升，当前等级：LV.MAX，你的各项属性将提升0.8，极限值将提升1.2，你已获得2点熟练点。该职业已经提升到顶端，请寻找突破到七阶职业的契机，你接下来通过战斗、任务所获得的经验值将会得到保留，请尽快提升职业等阶。”

　　紧接着就又是一系列的说明在肖恩的脑海里迅速闪过，不过这些对于肖恩而言却已经是可以不必去在意的内容了。

　　顷刻间，肖恩就由上位白银瞬间攀升到了上位白银巅峰，其身上散发出来的浑厚气势，已经完全不亚于银。而且这种战力的即时提升最为明显的，就是肖恩的各项数据已经得到一个较大幅度的飙升。

　　【个人属性——力量：40+31+15（57）；耐力：41+30（59）；敏捷：39+24+15（57）；智慧：39+26（54）；意志：39+25（58）】

　　全属性+8，全极限属性+12，尽管看起来很万金油，但是却也让肖恩的许多短板和缺陷都得到弥补，开始不再有明显的弱点。而且这一次职业等阶的提升，对于肖恩而言并不仅仅只是意味着他的实力提升到上位白银这么简单，而是通过之前和银的交锋、对话，让肖恩终于知道自己这一个职业的下一个前进目标在哪！

　　肖恩不怕前进道路上的艰难，他最怕的是根本不知道前进方向在哪。

　　若不是上一次在峡地裂谷那里机缘巧合下杀了一头恶念聚集体的话，他说不定还无法突破到白银境界。而今天的突破，也同样可以算是一个意外之喜，至少这让肖恩将自己和银的距离彻底缩短——在高达八十六点的力量面前，就算银的防御特效能够削弱他十点力量，而进攻特效能够提升十点力量，可是银本身的力量峰值却只有六十三！

　　换句话说，就算是力量被削弱之后，肖恩的力量也足足高了她三点，这就足以让银无法再依靠力量上的优势压制住自己了。

　　“这不可能！”银彻底失去了以往那种冷静到冷漠的气度，整个人已经显得有些歇斯底里了。

　　事实上，无论是谁在见到肖恩这完全违背了世界法则般的疯狂成长后，绝不可能有人能够保持冷静的。因为境界突破之后，仅是适应新力量和稳固境界一般就需要数个月到一、两年不等，而这还仅仅只是刚开始而已，接下来更是要通过不断的磨练自身的能力，才有可能爬到境界的巅峰，为冲击下一个境界做准备。

　　可是肖恩呢？

　　突破境界后不过才十数秒的时间而已，就已经攀升到了上位白银的巅峰！

　　没有人比银和比利更清楚这是一件多么恐怖的事情。

　　别人需要数年乃至十数年的时间，可是对肖恩而言不过只是区区十数秒的时间而已！

　　“幻觉！这一定是幻觉！”银惊恐的尖叫道，“你一定是用了什么幻术！”

　　面对此刻已经完全失态的银，肖恩冷笑一声便立即冲了上去，此刻他的轻身术和肾上腺刺激所激活的效果还没有消失，肖恩当然不想浪费了。而且他很清楚，银肯定也掌握了类似于轻身术和肾上腺刺激之类的技能，否则的话她刚才也不可能在自己抽身后退的瞬间就追上自己。

　　只是这一刻，肖恩的攻击目标，却并不是银。

　　而是在距离自己超过五十米之外的比利！


第144章 拼杀

　　肖恩的算盘打得非常精。

　　轻身术和肾上腺刺激都是有时效性的技能，这两张王牌能力是肖恩赖以和黄金级强者交手，若是没有这两个能力的话，肖恩的战斗力最少会被削减一半，到时候他在一对一的情况下或许可以击败比利，但是却绝对无法击杀他。而比利和银两人的联手，却是能够击杀得了肖恩。

　　所以无论如何，肖恩都必须在第一时间将比利击杀，最不济也要将他重创，让他失去战斗能力。

　　只有这样，他和银才会处于同一个起跑线上。

　　五十米的距离，一闪即逝。

　　八点敏捷的提升，在肾上腺刺激的作用下，就等于是十六点敏捷的增幅，这让肖恩在五十米的距离内冲刺至少可以缩短0.5秒以上。换算成更加具体的情况，那就是银如果要追上肖恩的话，那么就需要多消耗一秒的时间，而这还是指银在肖恩冲刺的瞬间立即跟上的结果。

　　可是实际情况里，肖恩却是在接近到比利的身边时，银才终于如梦初醒般的反应过来，这个时候就算是她想要追上支援，最起码也需要两到三秒的时间。

　　但肖恩会给银这个时间吗？

　　肖恩逼近到比利的身边之后，就毫不犹豫是一连串极速的攻击，同时却也在逼得比利不得不挪动身形后退。尽管这种后退的速度并不快，但是却可以延长银赶过来支援的时间。

　　面对肖恩如狂风暴雨一般的攻击，比利的内心当即便是一沉。

　　两、三个月前的时候，比利才和肖恩交过一次手，那一次尽管因为自身的轻视和大意才导致战斗的失利，但是那会对于比利而言，肖恩却根本不足为惧。如果他真的认真起来的话，以他的实力和底蕴，想要击败甚至是重创肖恩绝对是一件轻而易举的事情，更何况这一次还有银这位实际战斗力比他高的人同行，因此比利的内心其实是非常自满的。

　　这种自满，让比利甚至都没有将他那件强效白银武器“冰火二重奏”携带出来，而是让人送去给那位制作出这件兵器的炼金铁匠进行修复。

　　因为在比利看来，这一战根本就不需要消耗太大的力气。

　　只是他没有想到，肖恩如今的实力居然会达到一个让自己都感到惧怕的程度！

　　一开始的时候，他确实和银的看法一致，认为肖恩会散发出上位白银巅峰的气息绝对是某种幻术所致，而以他实打实磨练出来的黄金境实力当然不会因此而被迷惑，让心神有所动摇。所以当肖恩朝着自己冲来的时候，比利是好整以暇的等待着，并没有主动出手，如此一来也就导致他在和肖恩一交手的瞬间便落入下风。

　　直到这个时候，比利才终于发现，肖恩实力的突破、稳固等等，并不是什么幻术，而是同样真实的！

　　这下子，就算是比利也感到了心惊！

　　而很快，他就必须为自己的自大而付出惨重的代价。

　　面对肖恩朝着自己胸口直刺而来的一剑，比利却是突然产生一种避无可避的念头，无奈之下只得以强攻强，右拳直接朝着肖恩的长剑剑尖轰去。

　　这一拳比利已经是动用了斗气的力量，只见一层浑厚若银白的气劲将比利的右拳包裹住，整只右拳给人的感觉仿佛是在这一瞬间膨胀了数分之多，充满了一种近乎于不可一世的霸气。当这只拳头挥出的时候，周围的空间甚至都产生了一片片的涟漪，似乎整个空间也为之撼动，仿佛在这一拳的轰击之下也要因此破碎。

　　看到比利朝着自己轰来这一拳，肖恩便知道比利不仅动用了斗气的力量，甚至还使用了“技能”。

　　拳斗士的特有技能，破空拳！

　　这个技能必须以斗气作为支撑，他可以在瞬间造成2.5倍的杀伤力，同时具有震退、减弱对手防御力的双重特效。对于这个技能，肖恩自然不陌生，他甚至还很清楚这个技能的强化版本——阿尔弗雷德所掌握的破风劲拳。

　　可是面对这一拳的轰击，肖恩却是根本就没有闪躲的意思。

　　狩魔印记·恶念，启动！

　　一抹黑色的幽光，瞬间从肖恩的体内涌出，然后快速的蔓延到死骨的剑身上。顷刻间就将这柄银白色的长剑染成黑色，那上面散发出来的怨恨气息丝毫不比邪恶生物散发出来的气息清淡，但是唯独没有的就是属于异教徒那种气息。

　　破空拳所形成强大气流威压和冲击，与肖恩手中的死骨狠狠的碰撞在一起，一如当初在逐风部落时，比利和肖恩的交手那般。只不过那一次，比利其中一个拳套却也是因此被毁，而这一次的结果似乎也相差不远——哪怕比利启用了斗气和技能的威力，但是他现在所佩戴着的这个手套却也只是优质品级而已，这种属于铸造级别的武器哪有可能和肖恩手中的史诗级别武器相提并论呢？

　　于是，毫无悬念的，一声“咔嚓”的清脆声遽然响起。

　　比利的金属拳套，再一次彻底破碎，而且因为材质上的差距，这一次破碎得甚至要比之前更狠。

　　只见一点裂纹在金属拳套的中指指节处浮现，紧接着就以一种无可阻挡之势朝着四面八方迅速蔓延而出，覆盖住了整个金属拳套。下一秒，金属拳套的裂纹里居然喷洒出极细的血水，就好像是漏水的水龙管突然有水迹喷出一般，然后才是整个金属拳套四分五裂的破碎开来，比利整个人闷哼一声的倒退数步。

　　【狩魔印记·恶念：你的每一次攻击都会造成意志判定，当对手意志检定不超过50时将会被判定为眩晕状态，眩晕持续时间以目标的意志程度为判断标准；若对手的意志检定超过50将会受到精神冲击伤害，技能持续时间10秒，冷却时间24小时。当你将能力灌注于斗气之中时，你的斗气将转化为黑暗属性，附带范围冲击伤害，所有被冲击的目标将陷入黑暗状态，该状态可被邪恶保护抵御，也可被驱散，发动次数1，冷却时间24小时。】

　　很明显，比利的意志属性必然是超过五十点的，这对于一名拳斗士而言不得不说是一个挺神奇的高属性。只是就算免疫住了恶念所产生的眩晕判定，但是依旧还是受到了精神冲击的影响，所以自然也就无法防御得住肖恩这极具腐蚀性和侵略性的黑暗斗气。

　　只是同样的，肖恩面对比利这一拳却也依旧不好受。

　　二点五倍的伤害判断，肖恩是一丝不落的全部承受下来，若不是他此时的耐力值极高的话，搞不好这一拳就能让他内伤出血。不过就算抵御住这一拳的后续伤害，但是技能所独有的震退，却也让肖恩根本避无可避，整个人不由得倒退了数步。

　　一时间，他和比利两人之间的距离就拉开了十步之远！

　　看着比利脸色略微有些苍白，眼神里流露出痛苦之色，肖恩这个时候当然是要趁热打铁扩大战斗优势了。

　　只是没想到，就在这个时候，银的支援也终于赶了上来。

　　一抹凌厉异常的寒芒猛然在肖恩的身侧绽放而出，宛如吐信的毒蛇终于露出致命的獠牙那般。

　　这一剑的位置取得非常的精妙，恰好是在肖恩即将再度前攻的这一刹那！

　　如果肖恩执意要继续向比利发动进攻，那么银的这一剑将会毫无悬念的从肖恩的背后洞穿他的心脏；但是倘若肖恩不进攻的话，那么他好不容易利用恶念所形成的精神冲击效果也将会彻底失去。

　　在面对死亡的威胁以及扩大战果的选择下，没有人会忽略前者杀伤性。

　　所以肖恩毫不迟疑的立即就放弃了继续进攻，转身挥剑格开银的这一招刺击。

　　当两柄长剑相互碰撞到一起时，又是一道极其强烈的冲击波以两剑为圆点向周围四面八方猛然爆发而出，其交锋的惨烈程度比起肖恩和银两人第一次交时的景象，更是有过之而无不及！

　　只是这一次，双方交手之后，肖恩却是根本就不想和银多做纠缠，一个跃步就立即将身形拉开。

　　这个时候，狩魔印记·恶念所激发的效果同样处于时效内，因此银自然不可避免的同样要遭受到一次意志判定。但是让肖恩感到很可惜的是，银的意志同样已经超过了五十点，所以这一次眩晕的效果一样没有产生，只是精神冲击的结果却是不可避免的对银造成了实际性的伤害，一瞬间就让她感到了强烈的痛楚。

　　但是这个时候，比利却是再一次朝着肖恩发起了进攻。

　　这一次，比利的冲势来得比之前更加猛烈，他的双眼已经发红，犹如一头狂怒的公牛一般。他似乎已经完全不在乎自己身上的伤势，在前冲的同时就已经举起自己的右拳——那是一只已被鲜血染红的拳头，在斗气的充盈下仿佛变成了一只红色的巨拳，然后猛然朝着肖恩轰了过来。

　　看到比利如此拼命的一搏，肖恩的瞳孔猛然一缩！

　　他没有预料到，比利居然还会有如此疯狂而凶狠的一面！


第145章 一剑安魂

　　很明显，以比利那极其丰富的战斗经验也已经判断出来，无论是他还是银，他们两人单独一个面对肖恩都只有落败的份。而奔蜥骑兵却也逃走了四分之三，围攻大赤火部落的战术已经彻底宣告失败，所以无论如何他们都必须在这里击杀肖恩才能够取得战斗的胜利，既然一个人面对肖恩是必然的失败，那么两人一起出手呢？

　　比利能够拥有今天的成就，和他的敢拼敢打的心性自然有极大的关系。

　　像他这样的人，在面对死亡的威胁下，自然会激起其心性里隐藏着的凶狠一面。

　　而且精神冲击也就只是让人感到一阵头脑刺痛，用游戏里的术语来讲，那就是命中率下降，技能消耗加倍。可是这一点在现实世界里，命中率这种玩意却是完全凭借自身的意志和经验来作准，而对于比利和银这样近身作战的人而言，哪有什么命中率下降的说法可言？

　　所以只要比利能够争取到紧紧咬住肖恩这么一瞬间的时间，那么他就可以和银两人一起将肖恩强行击杀在这里！

　　在这一刻，肖恩立即就明悟了比利的打算。

　　可是肖恩同样也是一个非常干脆的人。

　　既然比利打的是这个主意，那么肖恩当然就不可能让他的算盘打响，而且轻身术和肾上腺刺激的效果最多只能再坚持一分钟，如果在这一分钟内他不能解决比利的话，那么这一战他就真的是输了。所以念及这一点，肖恩的眼里也闪过一丝戾气，挥剑一动，便是一道黑色的剑气朝着银冲了过去。

　　这就是恶念的另一个能力，将效果灌注到斗气里产生范围攻击，让敌人陷入黑暗环境之中。

　　银能够感受到这道剑气的黑暗气息，但是此时她却也和肖恩刚才的情况一模一样，已经处于避无可避的环境，因此不得不同样将身上浑厚的斗气彻底激发出来，形成保护层用以硬接肖恩的这一招剑气——并不是她不想利用斗气反击，只是在距离如此近的情况下，同样剑气对冲的效果反而不如自己这样硬接的效果出众。

　　只是银没有想到的是，肖恩的斗气却并不是一般的斗气！

　　所以当这道斗气彻底爆发出来时，银便无法避免的陷入到了黑暗视觉的环境里，对于周围的情况已经完全无法判断了！黑暗的力量彻底蒙蔽住了她的感知，别说是看，就算是高手、强者所特有的那种运用气息来判断对手的手法，也完全无法使用，这一刻银便直觉的认为，肖恩一定会绕过比利向她发起进攻，所以便毫不犹豫的采取了守势。

　　而这一点，正是肖恩最希望看到的结果！

　　看着朝着自己冲来，距离自己只剩不到一米的比利，肖恩以极快的速度打开自己的技能面板，同时将熟练点快速的分配到一个技能上面。

　　在这一刹那间，天地间的气息似乎为之凝滞。

　　一股极其恐怖的气息猛然间从肖恩的体内爆发而出，明明没有任何异象出现，可是所有人却仿佛看到肖恩的身上有一道惊人的气息直冲云霄！浩瀚的天空在这一刻，突然变得阴沉起来，漏斗状的乌云甚至在肖恩的头顶上盘旋起来，犹如一个巨大的涡流一般。

　　紧接着，便是一股同样浩瀚的气息从肖恩的身上散发而出，朝着四面八方扩散而出。

　　凡是被这股气息扫到的人，无论敌我双方，在顷刻间都感到自己的心脏似乎也停止了跳动，那是一种震撼灵魂的冰冷！

　　然后，比利就看到了肖恩抬手而起的一剑。

　　这一剑非常的平淡，看起来似乎非常随意的撩了一下，没有任何杀气散发出来。

　　这一剑的挥动，距离比利甚至还有着一米的距离，如果不运用剑气的话，根本就不可能伤到比利。但是无论是谁，都没有感觉到丝毫剑气的波动，而比利看着这一剑的挥出，眼里却是突然变得异常宁和起来，似乎就连自己那躁动疯狂的灵魂都变得宁静下来，眼里甚至流露出几分痴迷之色，仿佛是看到了这世间最美好、最安宁的一面。

　　银同样感受到那一股手脚冰冷的气息，她甚至因为畏惧而瑟瑟发抖，当黑暗环境消退之后，落在银的眼里，便是肖恩挥剑而起的那一瞬间，空气里似乎有无数涟漪泛起，然后一圈一圈的扩散、消失。而比利，简直就像是在找死一般的整个人自己朝着肖恩的这一剑撞去——下一秒，银就看到比利的身躯突然裂开一道极其狰狞可怖的伤痕！

　　内脏、鲜血，从这道伤口里喷涌而出，甚至就连人体最为坚硬的骨骼，也在这一道伤痕里碎裂！

　　而比利，整个人更是以一种比他冲锋还要更加迅猛的速度倒飞而出。

　　但是诡异的是，比利整个人此刻却是没有一丝痛苦之色，脸上有的只是一种宁静祥和的神色，似乎依旧沉迷于某个美梦之中。只有他的双眼，那抹属于生命的神色正在逐渐消散，直到最后彻底从他的瞳孔里消失。

　　就好像是狂躁的灵魂，终于得到安宁。

　　这一剑，毫无疑问就是贝斯当初传授给肖恩的剑技“安魂”！

　　当初贝斯在传授这一剑时，肖恩早就已经符合学习标准，只是因为熟练点不够，所以这一招一直未能激活。后来就算晋升到下位白银，但是熟练点也只有二十点而已，对于要求三十点熟练点才能激活的技能，自然是远远不够的。所以一直到今天，肖恩在晋升到上位白银巅峰后，才终于凑够了这个技能的激活所需要熟练点。

　　需求如此多熟练点的技能，其威力自然不同凡响，至少肖恩在游戏里从未见过需要这么多熟练点才能够激活的技能。更何况，蒂尔斯的项链上面还有技能威力提升百分之十五的效果，所以从肖恩手上施展出来的安魂，其威力自然要被强化到一个更可怕的程度。

　　只是这一剑施展出来后，肖恩所需要承受的反噬同样也是不小。

　　他脸上的血色，在这一瞬间全部消退显得苍白无色，整个人更像是大病一场般变得异常虚弱，哪怕仅仅只是站着，但是双腿也已经开始哆嗦起来，显得摇摇欲坠。这种迹象整整持续了十分钟之久，肖恩的脸色才终于稍微恢复了一点血色，只是这一幕看起来却反倒是像有些回光返照的模样。

　　也幸好这个时候，银依旧未能从震惊中回过神来，所以才错过了最佳击杀肖恩的时机。

　　在看到比利被如此霸气的一剑几乎差点断裂成两截，银只感觉自己的大脑轰的一声变成一片空白，整个人更是感到一阵手脚冰冷，嘴唇哆哆嗦嗦的完全不知道该说什么才好。

　　如果说之前她对击杀肖恩十分有信心和把握的话，那么在肖恩突破境界并且在十数秒内就攀升到上位白银巅峰时，银的把握就已经不足五成。而此刻在看到肖恩的这一剑后，她内心就只剩下恐惧，别说是五成把握，恐怕现在连和肖恩正面交锋的勇气都已经没有了。

　　但是当银再度望向肖恩，看到他苍白得毫无血色的面容时，内心却是升起了一股希望：威力如此之大的一剑，又怎么可能没有代价呢！

　　而肖恩，在看到银的目光时，自然就知道他在想些什么，当即却是冷笑一声：“我现在虽然有些虚弱，但是再施展一剑还是没有问题的，你要试一试吗？”

　　听到肖恩的话，银顿时有些踌躇，可是却还是冷哼一声：“虚张声势！”

　　肖恩的脸上却是不苟言笑，只是冷冷的望着银，但是却是不断的调整着体内那近乎紊乱的气息。

　　事实上，肖恩倒并没有虚张声势，而是他确实还有再度使用安魂的本钱。

　　【安魂：将斗气浓缩到剑上给与敌人致命的一击！每次施展技能时最少需要消耗自身45%的斗气量，攻击范围一米以内，附带效果“瞬间命中”：该属性判定具有优先性，无法闪避，即时命中；附带效果“绝对撕裂”：无视一切防御，力量+敏捷之和大于目标耐力*2，则目标当场死亡；若小于目标耐力*2且差值在20以内，则对目标造成重创，使其陷入重伤丧失一切战斗力；若小于目标耐力*2且差值大于20，则对目标造成创伤并附带流血效果；该技能作用于亡灵生物时将无视其本质强制击杀。剑术/八阶/特殊/剑。注意：因为该剑技的特殊性以及你自身实力的低下，所以每次施展技能之后，你将进入虚脱状态：力量-30，敏捷-30，耐力-40，精力强制-50%，持续10分钟。效果结束之后，你将临时进入乏力状态：力量-15，敏捷-15，耐力-20，持续时间180分钟，该状态可通过其他手段快速恢复。】

　　以肖恩如今的实力，他的力量和敏捷之和已经超过一百六十七点，那么除非比利的耐力高于八十四点或以上，那么才有可能免疫技能所附带的“当场死亡”效果，这个效果几乎等同于即死属性！

　　但是很显然，比利的耐力值没有这么高，所以在安魂的攻击下，他自然是当场死亡。

　　而若是在十分钟之前，肖恩恐怕还真的不敢确定自己是否能够将银留下，但是此刻十分钟的“虚脱”结束之后，尽管有“乏力”的临时作用，各项属性都有下降，可是他的斗气量值还有百分之五十一，换句话说确实还可以再施展一次安魂。只不过这一次安魂的伤害判定将只有一百三十七点而已，但是尽管如此却也已经足够将银当场格杀。

　　因为银的耐力值，只有不到六十点！

　　只要银敢进攻，那么只要进入到攻击判定范围的一米之内，肖恩不介意让银尝试一下这一剑的威力！


第146章 最后的厮杀！

　　这场突袭战，正在以一种无比滑稽的方式作为结尾。

　　它固然有着极其华丽的开头，甚至一度都让肖恩等人和整个大赤火部落、重岩部落都陷入一种恐慌的情绪，可是接连两次错误的情报评估，却也同样带来了不可磨灭的巨大灾难性结果。

　　八十余名奔蜥骑兵逃离战场，前线骑兵冲锋阵势被阻甚至反被击溃，弓手也无法起到扰敌、乱敌的结果，甚至就连预备队的投入，也同样没有起到任何效果——凡是跃过城墙进入大赤火部落的敌人，最终都像是石沉大海般无声无息。纵然狗头人有着多达十名的法师，其中一名甚至是大法师，可是只凭塞西莉亚和蒂妮两人，就已经足够应付了。

　　短短一个小时内，接连的溃败已经让这支部队的士气变得极为低迷。而当那天地也为之变色的一幕出现，比利当场被肖恩一剑击杀之后，局势就变成了大赤火部落和重岩部落主动出击开始追杀逃兵了。

　　银制订了完美的开头，可是却连过程都没猜中，就迎来滑稽的结局。

　　此刻，银和肖恩两人彼此相距超过十米，作为已经失去轻身术、肾上腺刺激的双方，他们两人已经无法发挥出那近乎变态一般的速度。纵然银还可以利用恶魔的力量再强化自身十点力量的同时对肖恩进行十点力量的削弱，可是肖恩也已经是完全不在乎了，只要银逼近到一米以内，他就会毫不犹豫的发动安魂。

　　而银，此刻也不敢有什么太大的动静，她甚至无法确定肖恩是否在虚张声势——她当然不知道，在她刚才自报姓名的时候，就已经让肖恩把她的个人数据全部摸清了，同样也无法知道安魂这个技能所带来的副作用到底如何。如果副作用没有她想象中那么大的话，那么这贸然进攻的结果，不是把自己的命搭上去吗？

　　可是银也清楚，如果再这么拖延下去的话，那么她最后恐怕连逃走都没办法了。

　　战场上的另一边，那股魔力波动之强烈，几乎不逊色于黄金境的法师出手。更何况银也已经敏锐的注意到，对方的队伍里居然还混有一名神官，如果她早知道对方有一名神官的话，那么她肯定不会如此贸然的进攻，而是会采取暗杀或者其他手段，人类的神官带给她的印象实在太深刻了，远不是蛮荒之地这里的祭司可以比拟的。

　　时间，正在一分一秒的流逝。

　　银由始至终都把目光紧紧的锁定在肖恩的身上，试图分辨出他的具体情况，尽管她知道时间拖得越久，她就越没有胜算，但是如果就这么离开的话，她是真的非常不甘心！

　　如果错过了这一次，那么就连她自己也不知道，下次有机会伏击肖恩抢夺狩魔手稿的日子是哪一天。而如果无法夺取到狩魔手稿的话，那么她最终的下场终究是难逃一死，因为一旦恶魔化之后，无论她是否还能够保持着理智，奇迹大陆上也终究无法再容得下她。

　　就在这时，肖恩突然感到自己手中的死骨散发出一种奇特的压力，原本银白色的剑身顿时闪过一道银光，整把剑的剑身顿时变得沉重起来，这种感觉就好像是什么东西正在膨胀成长一般。如此奇特且强烈的变化，很快就引起了肖恩的注意，这使得他不得不稍微分出一点注意力到死骨之上。

　　这一看之下，顿时就让肖恩感到一阵错愕。

　　死骨，确实是在成长！

　　肖恩能够明显的感觉到，从自己的体内正不断的分流出一种力量灌注到死骨之中，然后这种力量便被死骨迅速吸收。虽然表面上看起来，死骨只是在阳光的映照下散发出更加熠熠生辉的璀璨银色光华，可是只有持着死骨的肖恩才能够感受到，现在这把剑正在产生一种极其细微的变化。

　　原本死骨的剑身上是有许多极其细微的裂痕，这种裂痕很小，肉眼根本就很难发现，而且剑锋的边缘也有许多缺痕，似乎是在以往的战斗中磕磕碰碰所造成的。这些现象如果放在另一件武器上，那么无疑是在说明这件武器的耐久正在不断的消耗，如果等到这些问题都变成肉眼可见的情况，那么这武器基本就算是到了“生命尽头”，除非回炉重造，否则对使用者就有可能造成生命的危害。

　　而通常在使用任何武器一段时间之后，都会对武器进行一系列的修理工作，以增加或者恢复其耐久度。

　　肖恩是一名铁匠，当然非常清楚这些事。

　　但是问题是死骨是一把拥有自己意识的特殊武器，所以肖恩别说找不到材料进行修复，就算找到了也根本没办法动手。

　　可是现在，在肖恩力量的灌注下，死骨剑身上的许多裂纹却是开始自动修复，而边缘处的缺痕也同样重新长出，变得比之前还要更加锋利。

　　如果只是这样的话，肖恩当然不会过度注意。

　　真正让他感到惊诧的，是在这个修补过程中，死骨的属性居然在不断的提升着。等到修复完毕之后，死骨所增加的力量值也由之前的31变成了36，耐力由13变15，敏捷则由19变22，等于整把武器又再度强化了十点属性出来。

　　这下子，肖恩立即就明白过来了。

　　这是死骨的固有效果“血脉极限”在发挥作用！

　　肖恩之前突破到下位白银时，死骨也强化过一次属性，只不过那次却是在肖恩所不知道的情况下强化的，而这一次却是在肖恩意识清醒的情况下！虽然这多出来的属性并不是特别多，可是最重要的是整整增加了五点力量和三点敏捷，等于说肖恩在施展安魂时，其属性和的判定又会再添加八点！

　　这对于肖恩而言，简直就是一个无比惊喜的好消息。

　　银并不知道肖恩的感受，她只知道肖恩在这一瞬间有些分神。所以在这一刻，银只是迟疑了那么0.1秒，然后整个人就立即朝着肖恩冲了上去，却是一点声音都没有发出，整个人看起来根本不像是一名剑士，反倒是像一名潜伏在黑暗中的杀手，在敌人稍微分神的一瞬间立即展开了致命的袭击！

　　等到肖恩发现银的袭击时，已经不得不和她展开贴身近战。

　　当两柄长剑再度交击撞在一起时，银的眼里瞬间爆发出一种惊喜的异样光彩：她知道她赌对了，肖恩果然是在虚张声势！

　　此时因为受到乏力的影响，哪怕有了死骨提升的五点力量，但是肖恩的力量值还是只有七十六点，这个数据比起之前还未进阶的时候还要低了两点。而银的力量值虽然只有六十三点，可是在两个咒印特效的作用发挥下，肖恩却是要以六十六点的力量面对银七十三点的力量，如此一来遽然被银拖入角力的状态下，自然是对肖恩极其不利的。

　　更何况，乏力所降低的属性数据，远远不止力量，同样还有敏捷和耐力！

　　在如此急促的突发性战斗情况下，肖恩别说是施展安魂了，就算是想要拉开距离也成为一件奢望。

　　别忘了，安魂的施展是有一个动作过程的，这个过程有点像是蓄力——对于魔法师而言就像是吟唱。虽然安魂的“蓄力”过程非常短暂，甚至连一秒都不到，可是那也必须要让肖恩拉开一定距离才行。此刻被银这遽然发起的袭击拖入贴身作战的角力状态，肖恩还真的是有些无所适从。

　　所以角力的过程仅仅只是持续了不到两秒，肖恩就被银所发出的一股猛力击退，整个人顿时都有点重心不稳——这就是角力失败的后遗症，哪怕是在现实里也得到了像游戏一样的效果保留！

　　下一秒，银的长剑便如同一条毒蛇般朝着肖恩的心脏部位刺来。

　　面对如此凌厉而可怕的要害攻击，肖恩的脸色却并没有丝毫的变化，而是狠狠的往后踩了一脚，强制稳住身形。只是在他的胸口处，却是突然泛起一片银色的光泽，赫然就是咒印·银鳞的防御效果。

　　一剑刺落，肖恩却是突然感觉到一种被重锤轰中的剧烈痛楚，全然不似之前被银的长剑袭到的情况。这下子，他总算明白力量和耐力的大幅度下降后所带来的副作用有多么可怕了，可是在这个时候，他却是不敢有所松懈，因为如果不这么做的话，那么他瞬间就会被银一剑格杀！

　　而银在一剑击出之后，却是突然发出了狂乱的笑声，紧接着剑势一变，宛如狂风暴雨般朝着肖恩疯狂点刺而出。

　　面对如此强势而猛烈的进攻，肖恩却是只能将咒印·银鳞的防御效果开到最大，护住头部要害同时不断的后退，心中却是在不断的盘算着如何在七秒内捕捉到一个绝佳的时机发出最后一剑！

　　如果不能在七秒内施展出安魂，那么死的那个人一定是他！

　　因为咒印·银鳞的效果，就只剩下最后的七秒了！

　　只是，银一旦占据了上风之后，攻势却是接连不断，根本就没有丝毫的停歇！

　　时间，在迅速的流逝。

　　五秒、四秒、三秒……

　　对于肖恩而言，每一秒的流逝，简直就像是一年那么长久，七秒的时间转瞬即逝，而肖恩却根本就没有找到任何反击的机会！

　　难道自己真的要死在这里！？

　　肖恩的脑海，闪过一丝这个念头，可是出人预料的，他的内心却是异常的平静。

　　就在咒印·银鳞的最后一秒持续时间结束时，一声苍莽而嘹亮的号角声却是遽然响起！

　　这是……

　　进攻的号角声！

　　这号角声之嘹亮，简直响彻整个原野！紧接着，便是一支全副武装的黑色军队出现在了战场的一角，从四面八方冲杀而来，配合着嘹亮的号角声响起，是丝毫不比这声音更加逊色的喊杀声！

　　在这一刹那，银的攻势也不由得为之一顿。

　　而肖恩的眼睛，却是遽然变得异常明亮起来！


第147章 结束

　　战争，很快就结束了。

　　肖恩拄剑而立，身上最少有着超过二十处被利刃刺入的伤口。这些伤口并不大，但是可怕的是彼此位置却非常的接近，这对于伤势的恢复会起到很困难的影响后果，而更加麻烦的是，这些伤口所带来的负面影响居然是持续不断的流血！

　　直到此刻，肖恩才发现银的可怕。

　　在一秒之内，居然可以刺出二十剑以上，这已经足以证明她的剑技非常接近大师级的水准了。最不济，她身上也有一个专家级剑技的被动技能——虽然专家级和大师级有可能只是一级之差，但是两者的价值却是完全不同。在游戏里，一个能够学到大师级技能的情报，哪怕只是被动技能，也可以卖出等价于一件神话装备的价值；而专家级技能？主动技能如果威力足够强的，卖个等同于史诗装备的价值不难，如果是被动技能的话，传奇装备的价值就顶破天。

　　大师技能到底有多强？

　　九阶和十阶技能，就归属大师技能的级别。十一阶是宗师级，十二阶是传奇级。而肖恩那气势甚至可以惊动整个天地的安魂，也不过只是八阶的专家级技能而已。

　　当然，肖恩所知道的价值是指游戏里的价值。

　　在如今这个现实世界，情况就稍微有点不同了。

　　因为肖恩发现一个问题：除非是具有成长性的传说级装备，否则的话单纯只是要堆属性还不如使用魔化级的装备。但是如此一来，肖恩也就发现另一个很微妙的地方：那就是在这个世界里，原住民在使用魔化级装备时，只能激活其装备特效，在属性的加成上很少有人能够获得，就算获得也只能获得部分效果。

　　只有经过他的指点和讲解，才有可能获得全部加成。

　　像塞西莉亚手上那枚血纹六角戒，那是在经过了肖恩的指点和解释后，塞西莉亚戴上才有那么强大的效果。后来曾经借给雪法妮奥和蒂妮，可是这两人都没办法完全激活这枚戒指上的所有附带属性——雪法妮奥稍微好一点，十五点意志能够全部激活，但是智慧只能激活六点；而蒂妮则只能激活十点意志和三点智慧。

　　反倒是这枚戒指上面附带着的黑暗气息，两人都明显感受到了。

　　所以这也是为什么在这个世界里的人那么渴望传说级装备，而在肖恩的眼里，史诗级别的死骨却反而在短期内还不如那条只是黄金档次的蒂尔斯的幸运项链重要的原因。

　　对一件魔化级装备的了解程度，直接决定了一名原住民所能够发挥出来的重要价值。

　　肖恩最后望了一眼银，微微叹息了一声。

　　在刚才那种你死我活的激烈交锋中，就算是他也根本不敢有所留手，因为在银那明显的一滞之后，爆发而出的是极其强烈的杀意和气势，很明显她是知道自己已经没有退路，所以才彻底拼死一搏。在这样的情况下，肖恩哪还敢留手，直接反手就是一招安魂，当场就将银给格杀了。

　　也是在这一招之后，肖恩才发现，乏力的效果居然是可以叠加的！

　　此刻，肖恩就品尝到了乏力*2的结果有多么可悲，这简直就和中了虚脱一样。而且最可怕的是，效果时间居然也同样翻倍，换句话说，肖恩使用了两次安魂之后，他现在就需要360分钟的休息时间，才可以恢复正常水准。再加上此刻精力几乎全部消耗殆尽，大脑传来的剧烈疼痛感甚至一度让他恨不得昏迷过去。

　　只可惜，还未达到极限标准，因此肖恩只能忍受这种疼痛，却不会昏迷。

　　战场上的厮杀，也同样接近了尾声。

　　这支新出现的部队，彻底展现出了其惊人的一面——他们从四面八方包围而至，轻而易举的就将银麾下的这支部队彻底围歼而亡。他们根本就没有隐藏自己对这支围攻大赤火部落的部队的敌意，同样他们也根本就没有任何留活口的意思，尽管这支部队没有骑兵，可是当包围圈形成之后，却是没有一名敌人能够逃脱。

　　精悍、凶狠、强大，就是这支部队给阿塔巴以及卡罗斯、克鲁玛兄弟所带来的印象。

　　当然更为直观的印象，就是那几乎凝为实质的冲天杀意。

　　塞西莉亚近卫团。

　　这是肖恩领地上唯一一支四级军队！

　　尽管人数只有四百多人——如今更是只剩三百余人，但是此刻落在肖恩的眼里，却是整支部队的肃杀之气更加明显，很明显这已经可以算是一支无限接近于王牌规模的精锐军队了。肖恩很清楚，什么时候这支军队能够衍生出属于他们的战争技能，这支军队什么时候就可以成为一支真正的王牌军队！

　　不过，这并不代表这支军队的战斗力就会弱到哪去。

　　他们所具备的军队优势“兵种齐全”是一个非常难得且强大的优势，这意味在如果规模足够的话，在某些特殊环境下他们可以发挥出来的战斗力丝毫不比王牌军队弱。

　　唯一可惜的，就是这支军队的统帅，克洛夫，他并不是会听命于肖恩和威廉的人。

　　这一点，从他直接率人朝着大赤火部落进发，而并不是第一时间赶过来救援肖恩就能够看得出来。

　　克洛夫是跟随在塞西莉亚的身后朝着肖恩这边赶来的，而且他麾下的盾卫兵所形成的保护圈也仅仅只是针对塞西莉亚而布置，却是根本就没有理会其他人。或许在克洛夫看来，肖恩如果能够战死在这里的话，那么他就真的是了却一桩心愿，但是很可惜，肖恩的命挺大的，所以他并没有死。

　　看着这样的克洛夫，肖恩的内心却也只能苦笑。

　　如果有得选择的话，他相信威廉绝对不会将克洛夫调派出来。因为当初在关于如何处置克洛夫的情况上，肖恩和威廉、尼尔都是保持一致的看法：如无必要绝不动用这支无法彻底掌控的部队。但是现在深入蛮荒之地进行救援的却是克洛夫和他麾下的塞西莉亚近卫团，那么这就只能说明在当下的情况，就算是威廉也已经面临无法抉择的程度。

　　而事实上，能够深入蛮荒之地作战的也确实只有克洛夫这支部队而已。

　　毕竟，兵种齐全这个优势所带来的效果，注定了塞西莉亚近卫团无论在什么样的环境下都可以发挥百分之百的战力。当然更重要的是，肖恩目前麾下的部队除了克洛夫的塞西莉亚近卫团外，就只有钢铁羽翼和虚空城的驻军可以动用，但是钢铁羽翼被安诺带往达伊领，而虚空城的驻军也是不可动用的部队，因此除了克洛夫外，还真的没有人能用了。

　　至于瑞娜和斯大林等人，前者的纯骑兵部队根本就不适合在蛮荒之地这里运用，而后者却是新兵部队。换句话说，这几支部队是否达到三级正规军的程度，都是一个未知之数。

　　很快，塞西莉亚和蒂妮两人就赶了过来，跟在他们身后的还有卡罗斯、克鲁玛以及阿塔巴等人。

　　克洛夫望了一眼肖恩，却也只是很随意的喊了一声领主大人，就不再说什么。只是像他这种老油条，一看就知道肖恩虽然浑身是血，伤势看起来也颇为严重，可是却并没有太过致命的伤势，也就是脱力而已，只需要修养一段时间就好了——至少在克洛夫看来，有蒂妮这么一个带刀祭司在，就算身上那些剑伤治起来麻烦一些，但是还真的不会死。

　　“肖恩，你怎么样了！”塞西莉亚一副想要靠近，却又害怕让肖恩的伤势加重，因此只能围在旁边急得团团转。

　　“还好。”肖恩轻轻的摇了摇头，他拄剑而立，整个人看起来却是有一种厚重如山的伟岸气势。

　　“伤势不重，只是失血过多而引起的虚弱而已。”蒂妮已经紧急施展了两个治疗术，这也是她所掌握的治疗神术了，不过眼下也只能暂时帮肖恩止血而已，毕竟她是带刀祭司，而不是祭司或者神官，治疗术本来就不属于她的精通范围，“我已经帮忙止住血，但是想要治疗伤势的话还是需要让大赤火部落的人接手。”

　　“我已经吩咐爱莎做好准备了。”卡罗斯这只精明的地精立即就跳了出来，一脸恭敬地说道，他的大赤火部落损失肯定是有的，虽然并不严重，但是却也绝不能算轻，在这一战里部落里的地精骑兵又减员五人，如今看到克洛夫这支部队的精悍程度，卡罗斯更是打定主意要抱紧肖恩这粗大腿，“我们现在可以移动大人吗？”

　　塞西莉亚立即转过头望着蒂妮，她的眼里满是泪花，刚才面对那么血腥的战斗她都没有丝毫流露出软弱的一面，可是现在居然是这副模样，看得克洛夫不由得又是一阵摇头叹气。但是克洛夫也不是傻瓜，这种时候他当然不会说什么，作为一名忠臣，他将自己的位置摆得很端正，就是负责塞西莉亚的安全，至于其他人？跟你们很熟吗？

　　“应该没问题，只要小心一点。”蒂妮点了点头。

　　很快，就有几名熊人走了上来，并且做成了一个简易的担架，让肖恩躺在上面，由他们负责运送。而其他的北地蛮人和熊人，也是一副如临大敌的模样围绕在肖恩的身边，深怕这个时候突然又发生什么不必要的意外或者突袭，甚至就连卢比和依姆这两人也跟随在旁边，蒂妮更是直接套了一个冰甲术给肖恩。

　　在这个时候，克洛夫和他麾下的塞西莉亚近卫团，却反而是成为一种摆设。

　　随着队伍开始朝着大赤火部落移动，肖恩的目光在无意中落到围护在身边那些熊族人时，却是突然发出了一声轻咦。


第148章 大陆壁垒

　　经过这一战之后，北地蛮人倒是战死好几人，反倒是所有的熊人都还活着，只是身上受了轻重不一的伤而已。

　　而此刻除了负责抬着担架的四名熊人没有背着冲击盾外，其他熊人则手持冲击盾走在周围，每一个人都是一副严阵以待的模样。

　　肖恩之所以发出惊讶的轻咦声，就是因为他看到这些熊人所持着的冲击盾居然全部都在散发出一层金色的光泽！

　　金色的光泽！

　　这通常是黄金档次的魔化装备才有的光泽，可是这些冲击盾从选材到制作到最后成型等等，肖恩都是亲眼看到过的，甚至还用真实之眼查看过属性，虽说这些冲击盾是任何学了盾牌技巧就可以使用的道具，但是也仅仅只是铸造级的优质塔盾而已。如果说是肖恩亲自插手改造出来的话，弄一个青铜档次的魔化冲击盾出来还有可能，如果是黄金档次的话以他现在的铁匠技巧也完全做不到的。

　　更何况，那些制作冲击盾的矮人和地精，也没有炼金铁匠啊！

　　肖恩揉了揉眼睛，发现自己确实没有看错，这些冲击盾都散发出一种金色的光泽。

　　如果说是在战斗中产生蜕变的话，也不可能所有熊人的冲击盾都产生蜕变啊。而且肖恩很清楚，要让一件铸造级的装备，因为外界的影响而变成魔化级的装备，这虽说不是不可能的事情，但是那也是万中无一的事情，就算这几乎可以忽略不计的极小概率事情发生了，也不可能造成所有冲击盾都产生变化。

　　“你过来。”肖恩突然对距离自己最近的那名熊人喊道。

　　跟在旁边的塞西莉亚和蒂妮等人都有些好奇的望着肖恩，而那名熊人也是在疑惑了一下后才迈步走过来。

　　对于熊人们而言，他们确实是被当成奴隶给捕捉到的。但是后来薇薇安救了他们，却也没有将他们当成奴隶，于是他们倒也心甘情愿的跟随薇薇安一起行动，一直到后来薇薇安将他们转送给肖恩，而肖恩也许诺了解除他们的奴隶身份，让他们享有领民的身份后，这些熊人才真正心甘情愿的应召入伍，成为第一批冲击盾的试用者。

　　而这一次战斗，也是冲击盾第一次在战场上发挥威力。

　　效果，确实可以说是惊人。

　　恐怕只要规模足够大，那么哪怕是地行龙骑兵这个级别的重骑兵，都无法冲破冲击盾布下的防御阵吧。

　　熊人很快就走到了肖恩的身边，他有些疑惑地问道：“大，人，有，什么，吩咐，吗？”

　　尽管这名熊人的大陆通用语说得磕磕碰碰的，但是至少意思还是比较连贯和清晰。

　　“我看一下你的盾牌。”肖恩开口说道。

　　这名熊人虽然疑惑，不过他还是很快就照做了——他将冲击盾拿起来直接放到肖恩的身上，然后肖恩的脸色瞬间就变了，那感觉就像是有人拿一块巨石直接压他胸口上，以肖恩目前的情况，一瞬间他就完全没办法呼吸了。

　　在一阵鸡飞狗跳般的混乱情况之中，以熊族人那呆傻萌的状况，终于明白冲击盾这种玩意不是一般人玩得转的高端东西。冲击盾是三重盾的结构，而且内里还有一个钉桩，其模版是在纯铁重型塔盾的基础上进行开发研制的，所以其重量比起纯铁重型塔盾自然是还要重出好几十斤。

　　要知道，一个纯铁重型塔盾少说也得有六、七十公斤，一般人还真的是拿不起来。所以往往区分一支重步兵的抵御能力和精锐程度，就是看他们所使用的塔盾是纯铁重型塔盾，还是重型塔盾——后者的盾牌厚度要比前者薄，而且盾牌面积也小了一圈，在重量上最起码要轻二十斤到三十斤以上。

　　当然，还有另一种塔盾，净重不超过四十斤，其主要材质是木质，只是在中间夹一层钢板，并且在盾面渡铁。这种盾虽说是塔盾，但是实际上却是被归类到大型盾的类别，不过其防御能力却也还算不错，目前是大陆上许多重装步兵的主流配置。训练一名重型塔盾重装步兵的费用可以训练三名使用这种塔盾士兵，就成本开销上而言，无疑使用这种大型塔盾要节省许多，而且哪怕战力上打了折扣，可是如果规模数量足够的话，一样可以形成质变。

　　因此不难想象，当一面高度达到两米，重量超过一百公斤的玩意放到肖恩的身上时，会是什么样的结果。

　　好不容易终于折腾完毕，肖恩整个人脸色又苍白了几分，这一次看起来更像是从水里捞出来的一样。不过肖恩也没办法说什么，毕竟是他自己没有说清楚，只是在亲身体会了一次这种冲击盾的重量后，肖恩对于冲击盾的印象也就有了更加直观——如果使用魔导动力源作为冲击盾的钉桩启动核心，那么在重量上应该可以减少大概三十到四十公斤，当然这和未来能够大幅度提纯精铁，加强质量的同时降低重量也有很大的关系。

　　换句话说，在现下阶段，除了熊族人、牛头人这样蛮力强大的族群外，没有人能够用得了冲击盾。

　　【冲击盾（蒸汽动力源），优质，硬度70，免疫穿刺伤害，免疫远程伤害，免疫斩击伤害，豁免50%钝器伤害，豁免50%骑兵冲击伤害。主动技能“钉桩构架”：技能开启后豁免85%骑兵冲击伤害，自身获得坚守效果：无法被击退、震退，伤害减免25%，同时无法移动。装备效果：敏捷-20，体力消耗加倍；装备需求：力量50，耐力60。】

　　【物品说明：这是领主肖恩·康纳利根据朗尼斯·霍尔德所留下来的图纸改良制作而成的正式产品。这种盾牌已经经过正式的战场测试，事实证明它的确具有极其出色甚至可以说是惊人的防御能力，但是其重量却也使得在这个世界上没有多少人能够正常使用。只不过一旦在战场上大规模出现时，这绝对会成为所有骑兵们的噩梦，哪怕你骑的是地行龙。】

　　肖恩默默的看着冲击盾上的属性，在属性方面和当初冲击盾制作出来之后的效果一样，并没有任何区别。但是在物品说明上倒是有了些许变化，肖恩记得当初的物品说明只有很简单的一句话，也就是开头所说的第一句话而已，但是现在后面却是出现了“经过正式的战场测试”这种说法，而且结尾居然还有“大规模出现时，连地行龙骑兵都视之噩梦”的解释，这就有点让肖恩感觉震惊了。

　　物品说明上的变化，明显是在经过这一次战斗之后才产生的，可是这并没有改变冲击盾的属性和效果，那么为什么冲击盾上却是会散发出金色的光泽呢？

　　肖恩有些疑惑不解，不过他并没有解除真实之眼，而是又吩咐两名熊人过来，仔细的检查他们的冲击盾，结果和第一面检查的冲击盾所显示出来的数据一模一样。

　　“奇怪。”肖恩的脸上露出疑惑之色。

　　不过他本来就已经因为接连的施展安魂，而导致精力干涸，此刻又要思索这些问题，如此一来好不容易稍微恢复了一点精力而避免的头痛结果又因为精力的消耗而头痛起来。这下子立即就让塞西莉亚变得无比惊慌起来，急忙赶走了那几名熊人，然后严令禁止肖恩再想问题，还特别交代有什么问题她完全可以帮忙。

　　面对塞西莉亚这样的吩咐，肖恩却是无奈的苦笑了一声，没有再说什么。

　　他发现冲击盾有怪异的现象，完全是因为自身的情况比较特殊，而且又有真实之眼这种作弊利器，像塞西莉亚这样的原住民，哪怕天赋再怎么出色，也不可能发现这里面所隐藏的秘密。就好比肖恩只需要通过一个人自报姓名或者是在了解一支军队的情况后，立即就能获知其具体属性和数据，但无论塞西莉亚对这个世界的了解和认知多么的深，也无法做到这一步。

　　等等！

　　肖恩的眼里突然闪过一丝讶异。

　　经历这场战役的，并不只熊族人，北地蛮人也同样有参战啊，可是为什么他们没有任何变化呢？而且熊族人在战场上也有发挥杀伤性的作用，可是为什么起到变化的只有他们手上的冲击盾呢？

　　很快，肖恩就意识到一个被他忽略的问题：军队！

　　因为之前他率领这支由熊族人、北地蛮人以及捕奴队混编而成的队伍时，显示出来的数据并不是军队，而是冒险团，所以肖恩一直忽略了这一点。可是实际上，无论是北地蛮人还是熊族人，肖恩都是将其当成军队来培育的，那么其本质必然也应该是军队才对。

　　想到这一点，肖恩立即将目光转移到熊族人的身上。

　　一瞬间，他的呼吸立即变得粗重起来！

　　【你已发现着装塔盾“冲击盾”的作用，所有正式配备冲击盾的军队都将获得军队优势“大陆壁垒”！】

　　【大陆壁垒：着装优势，军队免疫一切斩击、穿刺、远程打击伤害，对骑兵部队形成领域压制效果，免疫轻骑兵冲锋效果（已加成领域压制效果），豁免60%重骑兵冲锋效果（已加成领域压制效果），豁免30%特殊骑兵部队冲锋效果（已加成领域压制效果），移动速度下降50%，无法隐蔽，防御阵展开时无法移动，对魔法抵抗力削弱400%，任何神术与魔法的加持都会被削弱50%的效果。着装要求：500人，重步兵。着装特效：军队等级晋升一级，绝对壁垒：35%的几率迫使已经破开防御阵形的骑兵部队无法凿穿阵形。】

　　【注意：着装优势并不属于军队固有优势，任何装备冲击盾的部队在经过一定时间的训练后都可以发挥该优势。】

　　【说明：你研发出来的新型塔盾已经向世人证明了其价值，任何一支配备冲击盾且形成规模的重装步兵部队，都将成为战场上所有骑兵部队的噩梦。在这道坚实如大陆壁垒一般的防线面前，任何物理攻击手段都休想通过，除非你的敌人愿意付出极其惨重的代价。当然，在伟大的魔法力量面前，我不建议你将这样一支移动缓慢且毫无魔法抵御能力的部队派上前线，哪怕只是一个火球术也足够让你心疼好一阵子。】

　　看到脑海里响起来的系统提示，肖恩的眼睛都彻底瞪直了。

　　冲击盾居然还可以形成着装优势！？

　　什么是着装优势？

　　那就是只要达到着装要求的话，那么这支军队立即就会在军队优势上多出“大陆壁垒”这么一条战争效果！而且这条着装优势居然还有着装特效！

　　换句话说，如果肖恩给克洛夫的塞西莉亚近卫团编入五百名持有冲击盾的士兵，那么这支部队不仅拥有“兵种齐全”和“大陆壁垒”这两种军队优势，而且还可以直接晋升为一支五级军队！

　　这可是就是王牌军队的程度了！

　　要知道在如今大陆上的战争，许多兵种的攻击方式无非就是刀盾兵的斩击类型、长枪兵的穿刺类型以及远程攻击，但是大陆壁垒直接一上来就免疫了这三种攻击方式，这等于是变相的说明这支部队完全就是一支物理攻击免疫的部队！

　　尤其是最被肖恩所看重的“对骑兵部队形成领域压制效果”，这一点也在充分的说明一支获得大陆壁垒着装优势的部队的可怕性！尽管面对特殊骑兵部队——所谓的特殊骑兵部队就是指地行龙骑兵、地精骑兵、狼骑兵、奔蜥骑兵等等——只能豁免30%的冲锋效果，但是如果一旦成功的话，那么根本就是连阵形都无法冲开，更别提凿穿阵形了。

　　而且就算哪怕被冲开，大陆壁垒还有一条“绝对壁垒”的判定效果！

　　如果这条效果一旦生效的话，那么失去冲击力的骑兵部队就会陷入一支重装步兵的阵形圈里，其下场绝对可想而知。

　　当然，因为其弱点里移动速度降低50%和无法隐蔽这两条属性也使得这么一支部队无法作用于伏击，所以也就只能运用于正面战场上的战斗。但是魔法抵抗力削弱400%这一点其实也很头痛——通常重步兵和重骑兵都会有魔法抵抗力削弱的隐藏副作用，但是被明面说出来削弱400%，这肯定也是一个叠加属性，也就是说被削弱的绝对不止400%，说不定是500%甚至600%。

　　500%是一个什么样的概念？

　　这个概念就是说，亚丝娜麾下的首席魔法师伊丽莎白小姐，哪怕在没有天气环境的加成动用血脉之力的情况下，施展一个大型的雷霆魔法，也几乎能够将这么一支部队重创，甚至是全歼！

　　不过凡是有利必有弊，这一点肖恩非常看得开。

　　再说了，现在大陆上除了玛姬帝国和波多罗亚王国，哪个国家在正面战场上能够拉出一支魔法师军团？而像伊丽莎白、塞西莉亚这样强大的魔法师，终究只是少数而已。实在不行，肖恩也可以培养一支魔法师部队出来，这支部队不需要掌握任何进攻能力，他们只要能够干扰并且让敌人的魔法师部队无法顺利施展魔法，这就足够了。

　　不过唯一麻烦的，就是目前冲击盾无法适用于除牛头人和熊族人以外的人。而肖恩目前领地内就算牛头人和熊族人全算上，也不过一百多人而已，要凑够五百人这个数目，确实是一件不容易的事情。

　　这样一想，立即就让肖恩变得有些患得患失起来。

　　这种坐拥宝山而无法用的感觉，真是有点难受啊。


第149章 愤怒的尼尔

　　虚空城如今已经是越来越繁华了，尽管其地理位置并不太过理想，但是作为肖恩·康纳利这位潘达领领主的第一个城池，自然还是投入了许多心血的，为此尼尔甚至不惜花费十数万金币修筑道路，彻底将红叶镇、钢铁羽翼训练营（曾经的潘达镇）的道路都给打通，甚至还一直连贯到伊达领那边。

　　当然，除了奇拉夫领之外，肖恩领地内任何通往虚空城的道路，无论是直接还是间接的，都已经算是基本完工。而为此，威廉甚至还特别制订了巡逻部队，定期清理和整顿这些道路及周边有可能出现的潜伏危害，如此一来，更是有大量的商人不远万里的流入到虚空城。

　　唯一可惜的，就是虚空城，或者说整个潘达领如今还没有获得泛大陆联盟的级别评点，因此并没有加盟泛大陆联盟的商会前来这里进行投资。无形中，潘达领的收入自然是要少得多，目前维系整个领地的收入主要还是依靠税收以及从大量的粮食种植和红叶镇那边运来的一些特产品，若不是鲁德子爵之前将达伊领管理得不错，而且还多有盈利的话，恐怕以肖恩目前麾下多达两万余人的兵力，他早就已经破产了。

　　而收入问题，也实实在在成为了整个领地的当务之急。

　　但是不管怎么说，这终究只是整个领地的问题，而并不是虚空城的问题。

　　所以，虚空城正在以一种堪比畸形的形势迅速繁荣。

　　不过此刻，位于虚空城的领主府邸的某一间房间，却是传来了极其激烈的争吵声，而且这种争吵声正在越演越烈，若是不知情的人几乎都要以为里面已经快要开打了。

　　只是看看驻守在门外的几名士兵那习以为常的模样，就可以知道情况或许并没有那么糟糕。

　　事实上，第一天发生这种事的时候，这些守卫确实一副如临大敌的模样，甚至还撞开房门冲了进去。不过随着天数的加长，现在这些守卫都已经完全是一副非常淡定的模样了，因为这种争吵几乎每天都会进行——从上午就开始争吵一直到午餐时间才停止，然后接下来便又会从下午茶的时间开始争吵的深夜，而时间已经整整持续了十天。

　　这十天里，会议室内的谈判就未顺利过。

　　守卫们并不懂这些东西，他们只知道那些前来谈判的人是泛大陆商会联盟的人，而且是在半个多月前抵达的虚空城，一来就展开了极其凌厉的气势，据说逼得威廉统帅都有点头大。而眼见谈判即将结束的时候，尼尔政务官也终于回来了，而所有那在那一天见到尼尔政务官的守卫和士兵，都永远无法忘记那一幕。

　　晨曦的第一缕阳光照耀而落。

　　当城门缓缓打开的时候，迎面而来的是一辆血腥气浓郁到令人作呕的马车——整辆马车已经彻底被鲜血染红，大量鲜血干涸后凝固而成的紫黑色让马车变得异常的狰狞恐怖。

　　驾车的是一名断了一臂黑甲卫士，而护卫在马车旁边的还有十七名黑甲骑兵，只是这些士兵几乎人人带伤，只断一手的车夫看起来反倒是这些黑甲卫士里受伤最轻的，因为围绕在马车边的骑兵里，甚至有好几位已经陷入昏迷的程度。

　　在看到眼前这一幕时，城门的守卫立即就惊住了。

　　因为从这些黑甲骑兵的装束和标记来看，毫无疑问是几个月前才由威廉统帅亲自颁布命令而新成立的重骑兵部队，漆黑羽翼。只是在之前领地内爆发的各处战乱里，这支重骑兵部队伤亡率实在是太高，整整阵亡了七百余人，甚至差点连番号都要取消，因此在战争结束之后，这支重骑兵部队其实是处于休息整顿状态。

　　一直到两个月前，才被威廉统帅委派到达伊领去护送尼尔执政官回来。

　　这些守卫们算算时间，漆黑羽翼也确实应该是在这几天内就抵达虚空城的，可是他们却没有想到居然会看到眼前如此可怖的一幕，这到底是遭遇到什么程度的袭击才会变成这样啊？但是作为昔日的雇佣兵团，刀口舔血的日子有什么没见过的，因此在一阵震惊之后，很快就由上级指挥官下达了命令，开始立即出城保护这支队伍和马车的进城，同时也立即去通知威廉统帅。

　　整整三百人的漆黑羽翼，在这一战之后，只怕也是要取消番号和编制了啊！

　　一支只成立了不到半年就被取消编制和番号的部队，这无论如何也不是一个吉利的象征。

　　所以当尼尔从马车上下来之后，他的眼神已经冰冷得无以复加。

　　而接下来的情况更是让许多人都无法理解，因为当尼尔接手了和泛大陆商会联盟的谈判工作之后，他居然展现出了与以往截然不同的冷漠和强势。连一点蝇头小利都不肯退让，甚至在许多实际贸易的交涉上还加入了许多只对自己有利的条件，尤其是在领地的进出口关税上，更是直接采取了按量收税的制度，同时还强加过路税。

　　要知道，泛大陆商会联盟在和任何一个国家所达成的贸易制度里，关税都是采用的按辆配比。也就是说，无论一辆马车装载了多少货物，都只收一辆马车的关税，而且如果只是借路而过并不在领地内进行任何贸易及商业行为的话，那么该领地或者国家甚至就不会向返大陆商会联盟收取任何费用。

　　也正是因为如此，所以自从尼尔归来之后，和泛大陆商会联盟的谈判立即就陷入僵局。

　　“你们说的要求实在太过苛刻，我无法答应。”一名留有八字胡的中年男子，在会议室内咆哮起来，“目前和我们商会联盟签订贸易合作契约的领地、国家几乎遍布全大陆，也没有任何一家采取按量收税的做法。现在我已经做主答应了你们的要求，可你们居然每千克货物要按照市场收购价的百分之十收费！”

　　如果一千克货物的收购价是一金币，那么百分之十的收费就是一枚银币。这个量看起来似乎不大，但是要知道一辆运载货物的马车绝对不可能只放一千克的物资，通常情况起码可以负载五千克到一吨的物资就等于是要缴纳五枚银币到一枚金币，可是问题是很多重要物资和货物每千克的收购价绝不可能只是一金币，甚至有可能是十金币、百金币，那么这个税收就非常可怕了。

　　而在其他地方，对于返大陆商会联盟的货车，通常无论规模大小和运载的是什么货物，都是采取小型货车一枚金币，中型货车五枚金币，大型货车十枚金币的关税。

　　“你们可以不答应。”尼尔一脸冰冷的凝视着对方，冷笑道，“反正目前我们领地也确实没有什么好的物资出产，你们也可以不需要和我们做交易。”

　　“你！”八字胡的男子双眼瞬间就变得通红起来。

　　“这个要求，我们答应了。”就在这时，一名年纪看起来并不比八字胡男子小的中年男子沉声开口。

　　尼尔转过头，目光冷冷的盯着对方。

　　最近十天里，这个中年男子一直以来就是负责旁观和进行记录，从未插过话，而且一直表现都非常的低调，以至于尼尔在最后这几天里几乎已经遗忘了他的存在，却没想到他居然才是这次谈判里真正能够拍板决定一切事务的人。这种因为情绪的干扰而失去大量判断力的情况，已经很久没有出现在尼尔的生活中了，他当然知道自己很有可能因此而漏过许多重要的情报和线索，甚至可以说如果不是他根本就不在乎和泛大陆商会联盟的贸易谈判，那么他早就在一系列的谈判中彻底输了。

　　可是，只要一想到保护自己的漆黑羽翼部队居然死剩十八人，而且其中还有那么多人残废、重伤，尼尔无论如何就无法冷静下来。

　　那一天在和阿碧丝交谈之后，尼尔就想出一条计谋，反正有这两个人的保护，而且她们也展现出了绝对强大的实力，所以尼尔就让漆黑羽翼先行赶回虚空城，避免会因为有可能到来的危险和意外而减员。可是他无论也没有想到，泛大陆商会联盟居然会丧心病狂到这种程度，直接将整只漆黑羽翼都近乎于屠戮一空，若不是后来德克斯闻到血腥味和强烈的波动，恐怕漆黑羽翼连这最后的十八个人都不可能留下来。

　　一想到这里，尼尔自然不可能给这些泛大陆商会联盟什么好脸色看了。

　　“关于这一条条件我们答应了，那么是否可以请尼尔执政官也适当的退让一下呢？”这名中年男子放下手中的羽毛笔，彬彬有礼的开口说道，“或许在一些事情上，商会联盟内部有的人做法过激了，但是我们却并没有任何恶意。”

　　“商人都是逐利而行，如果没有足够的利益，是绝不可能通过某些偏激手段的做法。”尼尔冷笑一声，“反正我的要求和条件都已经摆在这里，如果你们觉得无法接受的话，你们完全可以不和我们签订合约。”

　　这名中年男子摘下自己的眼镜，借着擦眼镜的动作掩盖住眼里那闪过的一丝怒意：“这是康纳利爵士的意思吗？”

　　“领主大人已经全权交给我处理，所以阁下不需要担心，领主大人会支持我的决定。”尼尔冷冷地回道。

　　“我明白了。”中年男子将眼镜戴上，声音已经变得有些冷硬，“不知道康纳利爵士什么时候回来，有些事情我也想和他当面讨论一下。这一件事的影响非常大，恐怕不是尼尔执政官能够代理的事情，毕竟这关系到整个商会联盟的利益和布局。”

　　中年男子特别强调了“商会联盟的利益和布局”，算是应答了尼尔之前所说的“逐利而行”这四个字。

　　“领主大人恐怕还需要一、两个月的时间才有可能归来。”尼尔轻声说道，“不过我倒是觉得，关于蛮荒之地这件事，没有什么必要继续洽谈了。领主大人对那片土地，很感兴趣，而且毕竟是有人先破坏规则在先。”

　　“哦？”中年男子挑了挑眉头。

　　尼尔也不说话，只是拍了拍手，很快就有人将两个盒子送了进来。


第150章 礼尚往来

　　这是两个非常漂亮精美的盒子。

　　中年男子一眼就已经看出来，盒子的材质是不朽之木，这是一种在精灵世界最常见的木材，拥有非常奇特的坚固特性以及防潮防虫的能力，而一直被人类世界的一些贵族广泛追求。正所谓有买卖就有杀害，不朽之木在人类世界里的售价一直很高，而且由于这种木材所具备的坚固特性，所以不朽之木通常无法用在大型建筑上，制作成一张梳妆柜就几乎要耗费四、五年的时间了，所以用不朽之木来当材料的，通常都是一些小物件。

　　不过因为精美，所以卖价更高。

　　商人都是逐利的，因此这两个精美的盒子且不论上面的装饰，仅是如此精美的做工、大小及材质，这两个盒子就可以卖出最少两千枚金币。如果量大的话，这是一件非常不错的生意，但是如果仅有两个盒子的话，那么价值无疑就会小上许多，毕竟他所代表的可是泛大陆商会联盟，怎么可能看得上这点东西。

　　只是，如果用来当成某种礼物的包装礼盒，那么倒是真的有点高端大气上档次。

　　“这是我送给两位的礼物。”

　　当两个精美的盒子放在会议室内的长桌上时，尼尔轻声说道。

　　作为一名精灵，尼尔哪怕再怎么不顾形象，可是一旦认真梳洗打扮的话，血脉里那种属于精灵的优雅也绝不可能被抹去。所以此刻将脸上那种冷漠、高傲隐藏起来，再配上语气上的轻柔、行为上的优雅，此刻的尼尔给两名来自泛大陆商会联盟的外交使又是一种截然不同的感觉。

　　那是隐藏在优雅之下的血腥，给两人的感觉反而比他刚才那样的冷漠高傲而更有威慑力。

　　戴眼镜的中年男子和留八字胡的中年男子彼此对视了一眼，然后同时走上前，一左一右的将两个盒子。

　　当盒子开启一条缝隙的时候，白色的雾气就像是堤坝上的海水终于找到一条宣泄口那般，迫不及待的狂涌而出。但是或许是因为重量比空气轻，这些白色的雾气涌出之后并不是往高处走，而是顺着盒子的边缘开始下沉，很快就和为了要固定住盒子而按住盒子边缘的左手来了一次亲密接触。

　　冰冷。

　　这是戴眼镜的中年男子的第一感觉，心中微微一诧后才反应过来：盒子里肯定刻了一个冰系魔法阵。

　　他下意识的转头望向自己的同伴，却见到同伴也转头望向自己，然后他的目光才朝着对方手中的盒子滑去，看到的也是同样的白色雾气从盒子里涌出。很明显，他们两人的盒子装的应该都是相同的东西，但是中年男子想不出来，到底是什么样的礼物需要以冰系魔法阵散发出来的魔力来保温。

　　不过他的职业习惯还是很快就开始产生作用。

　　这个盒子大概价值两千金币，盒子上的装饰看起来也需要一千左右的金币，内里刻印了冰系的魔法阵，这少说也是两、三千枚金币，如果再算上魔法阵需要消耗的晶核……

　　中年男子的眼里已经流露出一丝兴奋，这个盒子最少也是六千枚金币的造价。按照商人里所谓的“赠送礼物”的潜规则，正常情况下，礼物的价值肯定是盛放器皿的三倍以上。而一想到这一点，中年男子就不由得加大右手的动作幅度，他已经迫不及待的想知道盒子里那件礼物的真相到底是什么了。

　　很明显，他的同伴也是这么想的。

　　所以盒子几乎是在同一时间就被彻底打开，大量的白色雾气不断涌出——很显然，这两个盒子里的魔法阵已经启用有一段时间了，所以内部的雾气很多，以至于遮蔽住了两人的视线。但是再多的雾气，在没有任何密封的情况下，都会迅速弥散，更不用说此刻这两名中年男子还在不断用手去扇动，以加速雾气的驱逐。

　　很快，盒子内所隐藏着的秘密，就彻底暴露在两人的眼皮底下。

　　这一瞬间，中年男子的瞳孔猛然一缩，脸上已经浮现出惊骇的神色。而他的同伴，那名留有八字胡的中年男子，却是发出一声堪比女高音的尖叫声，声音里充满了恐惧。

　　“两位，满意我的礼物吗？”看到这两人的反应，尼尔微微一笑，轻声说道。

　　“你这是在向我们商会联盟宣战吗！？”戴眼镜的中年男子，脸上的愤怒之色明显已经达到极致，整张脸都彻底扭曲了。

　　盛放在两个盒子里的，赫然就是两颗人头！

　　这两颗人头，很不凑巧，中年男子都认识。

　　他自己盒子里的这一颗，就是大裂谷区的区域长瓦尔基，半只脚已经踏入中位圣域的真正强者！

　　而另一个盒子里那一颗人头，昨天的时候他还和他一起商议过事情，是他主张采取一些威慑力的手段对尼尔进行威迫，如有必要的话甚至可以将尼尔暗杀掉，以让谈判变得更加顺利。可是无论如何他也没有想到，这连二十四小时都不到，昨天夜里还一起喝酒聊天商议事情的同伴，居然就这么死了！

　　这可是一位货真价实的中位圣域啊！

　　但是中年男子并不是傻瓜，能够成为泛大陆商会联盟的外交官，负责各种外交谈判等事务，怎么可能是一个徒有其表的人？哪怕只是刚刚快速扫过的一眼，中年男子也已经看到，这两位昔日同伴都有一个非常明显的特征：他们脸上的恐惧几乎如出一辙，这意味着他们死前所见到的最后一幕是足以让他们感到惊恐的事。

　　可是，到底是什么样的事才让心智坚硬如铁的圣域强者都感到恐惧呢！？

　　就在这时，敲门声突然再度响起。

　　两名来自泛大陆商会联盟的犹如惊弓之鸟，皆是极端惊惧，明显被吓了一条。

　　然后很快，两人脸上的惊惧之色就变成了惊骇和恐惧，而不是如释重负的松气。

　　因为此刻推门而入的人手中，赫然拿着一个与桌上两个造价绝对不低于六千枚金币的盒子一模一样的盒子。

　　盒子，被一名身穿黑色燕尾服的年轻男子轻轻放下。

　　“贝斯先生，我想我们的朋友恐怕已经没有勇气把盒子打开了，能不能请你代劳一下？”尼尔轻声说道，脸上的笑意却是更浓，给人的感觉却是更具威迫力。

　　贝斯冷冷的望了一眼尼尔，不过还是轻轻的将盒子打开。

　　同样的白色雾气冲涌而出，但是这一次白色的雾气却并没有那么浓郁，不过才刚打开的那么一瞬间，里面的雾气就弥散干净了，露出了内里的景象。

　　这一次，戴眼镜的中年男子和留八字胡的中年男子尽管脸上还有着惊恐的神色，但是却不像之前那般恐惧，只是这副模样无论怎么看，明显都是有一种被吓到麻木的感觉。

　　放在盒子里的东西，赫然又是一个人头！

　　而且这个人头，两人同样非常熟悉。

　　这个人，就是当初和瓦尔基几乎是同一时间行动的另一名下位圣域强者。只不过瓦尔基是负责来虚空城潜伏搞破坏，顺便收集情报的，而这个人则是负责在路上拦截尼尔的。

　　本来这事进行得非常顺利。

　　至少，在泛大陆商会联盟的人眼里，应该是顺利的。但是当这两位负责谈判的外交官来到虚空城，却发现瓦尔基没有和他们联系时，他们就感到有一些奇怪，只是他们都清楚瓦尔基并不真正属于泛大陆商会联盟的人，而是属于一个和商会有比较密切利益关系的家族的外派者，因此倒也没有太过在意这件事。

　　真正让他们在意的，是眼前这位负责截杀尼尔的下位圣域强者。

　　他们事先也有针对漆黑羽翼这支重骑兵部队进行过调查，发现这支部队只是新编的部队，战斗力并不算顶尖——他们从达比昂王国那边了解到情报，虚空城有一支足以威胁到下位黄金强者的精锐部队，所以为了保险起见，他们才让这位下位圣域的强者出手。

　　而事情的进展，虽然看起来不算顺利，但是至少应该说是成功的。

　　因为那支漆黑羽翼的部队几乎全灭，这等于是削弱了肖恩这位领主的军力，对于泛大陆商会联盟而言，也是一件好事。因为在他们看来，尼尔等人之所以能够逃脱，有超过一半的原因是运气——根据这位负责截杀的圣域强者而言，尼尔和重骑兵部队分开行动，他是为了截杀这支重骑兵部队因此才错过了截杀尼尔的时机。

　　当然，尼尔是不知道这件事，如果知道的话，那么感叹运气好的就不是泛大陆商会联盟，而是尼尔了。

　　原本大家都以为尼尔最起码受次惊吓，在后面的谈判一定会让步。

　　因为有一句话，叫“战场上拿不到的东西，谈判桌上也拿不到”。不过对于强者们而言，“战场”是可以替换为“武力”的，这也是泛大陆商会联盟信心满满的原因。

　　只是谁也没有想到，归来后的尼尔居然会如此强势，强势到完全不怕和泛大陆商会联盟撕破脸的程度。迫不得已之下，他们只能紧急联系这位没有成功截杀到尼尔的圣域强者，让他尽快赶到虚空城这边来，配合他们展开第二套执行方案——如果能够依靠威慑力取得突破性进展那是最好不够，毕竟他们也不想得罪亚丝娜。

　　当然如果实在不行的话，那么就只能进行暗杀行动了。

　　可是他们却是没有想到，这两位圣域强者居然会一前一后的在这里陨落！

　　看这第三个盒子里那颗同样露恐惧之色的人头，颈脖处流出的鲜血甚至都还没有干涸，很明显他是刚刚才被击杀的。

　　中年男子感到一阵手脚冰冷：“你们这是什么意思！？”

　　“礼尚往来。”尼尔轻笑一声，“在我回来的途中，你们商会联盟送给我们领主这么一份大礼，我们这些当臣下的为了不让领主大人被人指责礼仪不周，当然也就准备了礼物作为回敬。”

　　中年男子的瞳孔猛然一缩，连说了三声好，然后便不再说什么，而是转身离开。他现在想着的，就是如何安全的离开虚空城，因为从尼尔刚才透露出来的话语，他很明显听出了一种潜台词：既然你们不讲究，那么也就别想让我讲究。很明显，如果他猜得没错的话，那么接下来肯定会针对他们进行暗杀，毕竟他们已经先对尼尔这么做了。

　　当然，如果这么快就离开这里的话，那么就是真正落入尼尔的圈套——戴眼镜的中年男子已经开始逐渐冷静下来。现在虚空城虽然看起来异常危险，但是实际上却是真正的安全之地，因为如果他们全部人都死在这里的话，那么虚空城的嫌疑反而是最大的，毕竟他们已经有了侵袭蛮荒之地大裂谷区的行为。

　　因此，他必须在虚空城这里呆到商会联盟那边做出新的反应，派遣人手过来时，他才会离开。不过现在，他有更重要的事情要去向商会联盟汇报，他已经发现虚空城绝不是一个简单的地方，两位下位圣域强者、一位中位圣域强者都在这里陨落，这绝对不是一件巧合的事情。中年男子甚至猜想，整个虚空城是不是以大型特殊魔法阵布置建造起来的，否则怎么可能会有这么大的杀伤力呢？而且三位圣域强者都是在虚空城里陨落，而不是在虚空城外，这绝不是什么巧合！

　　会议室内，当这些来自泛大陆商会联盟的人都走后，威廉才从另一边的侧门走了进来。

　　他扫了一眼三个方盒，空气里还有一丝淡淡的血腥气，眉头不由得皱了皱：“你猜他们接下来会干什么？”

　　“肯定是赖在大使馆不肯离开了。”尼尔平静地说道，“因为只有这样他们才会安全，毕竟如果在城内杀了他们的话，我们一定是第一嫌疑方，到时候泛大陆商会联盟就有真正和我们开战的理由了……不过也好，我们给他们制造了一个巧合的假象。”

　　“所以我才让你不要将那个蠢货杀了。”威廉平静地说道，“你的强势，我的退让，再加上我们摆出这么大的诱饵，对方肯定会忍不住上钩的……至少现在，他们还不知道我们真正的底牌。”

　　贝斯望了一眼两人，冷笑一声：“你们的胆子比肖恩大得多了。他最多只是想着如何借我的势，你们直接就将我当刀使了。”

　　“如果我们领地被攻破的话，你们的利益也会折损，我们现在都在同一条船上，也没有什么当不当刀的说法。”尼尔平静地说道，“三名圣域强者的鲜血，还不足以祭祀三百英灵的牺牲。”说到这里，尼尔的眼里又露出愤怒之色，望着贝斯，开口询问道：“那么关于后面的事……”

　　“感谢肖恩那只草履虫吧。”贝斯淡淡地说道，“他已经学会了安魂……我倒是没想到，他会这么快就学会安魂。”

　　“什么意思？”威廉和尼尔皆有些茫然。

　　“第二个棺材已经打开了。”

　　听到贝斯这么一说，两人才赫然惊觉，一直以来和贝斯形影不离的那口棺材，今天居然没有出现！


第151章 大魔王恩科斯

　　深渊，是恶魔们的领地；而地狱，则是魔鬼们的领地。

　　任何信仰这两个位面生物的人——无论是出于自愿还是强迫的行为，在奇迹大陆上都会被称之为异教徒，从而遭受到整个奇迹大陆上所有教会的追杀。不过自从灰烬时代结束之后，大陆上已经很久没有出现过恶魔和魔鬼了，就算是偶有信仰这些异位面邪恶生物的信徒出现，只要他们不暴露身份的话，那么还真的很难被发现。

　　当然，一旦发现的话，那就是真的要面临永无止境的追杀了。

　　而除了恶魔与魔鬼之外，还有一类生物，同样也被称为大陆之敌。

　　亡灵君王。

　　这是比巫妖更加邪恶可怕的存在，哪怕是亡灵的尸骨位面，这种存在也是无限接近于神的存在。从本质上而言，亡灵君王几乎拥有不逊色于死亡之神的威能，但是这两者却是永远无法并存，因为亡灵君王的行为，简直就是在抢夺死亡之神的职能。

　　如果有神明将神念散播到虚空城这里来的话，那么就可以看到在虚空城这里有一红一灰两道极其粗壮且浓郁的光华。

　　这是代表恶魔与亡灵的气息。

　　而如此粗壮浓郁的光华，很明显无论是恶魔还是亡灵，都绝不是一般货色。

　　这种程度，只怕是神明都会感受到强烈的威胁。

　　但是很可惜，如今的虚空城，或者说整个潘达领，甚至是以潘达领作为核心向外延伸出去的范围，都已经完全属于冰雪与凛冬女神的神国领域。任何神明想要以神念监控虚空城，都等于是要窥破这位女神的神国秘密，这已经和神国宣战没什么区别了，所以眼下的情况自然不可能有神明会这么做。

　　因此，无论是恶魔还是亡灵，根本就不可能会有被神明直接发现窥破的危险。

　　而伴随着冰雪与凛冬女神艾丝温特尔的神力越来越强，她在凡间的神城基座毫无疑问肯定会和虚空城同化，到时候虚空城将会成为冰雪与凛冬女神的神城。那时候，哪怕冰雪与凛冬女神愿意让其他神明以神念窥视，也绝对无法窥破神城里的任何秘密，这就是强大无比的世界法则基准，其权威性甚至还在神明的法则之上。

　　毫无疑问，那灰色代表着亡灵气息的，就是贝斯了。

　　作为一名大陆之敌，亡灵君王贝斯按理说无论在哪，都会受到许多规则的排斥和神明的厌恶。

　　如果说世界是黑夜，而每一个人就是夜里的一点萤火，实力强点的人光芒就亮些，实力弱的普通人就犹如萤火虫那般，那么贝斯的光芒无疑就像是在黑夜里绽放的太阳，不仅夺目还让人讨厌。哪怕是相隔甚远，任何一名教会的神官就算不使用侦查邪恶这样的神术，也能够轻易感受到贝斯身上不断散发出来的强大威压，而这一点也就是为什么安德鲁之前一直将他封印在那口青铜棺材里的原因。

　　按理说，艾丝温特尔这位女神如果发现贝斯，那么肯定也是要出手讨伐的。

　　但是实际上，这位女神却绝对不会也不想和贝斯交手。且不说她和肖恩有秘密协议，而且贝斯无论怎么看，利益也和肖恩一致，而肖恩越是强大，她能收集到的信仰之力就越多，所以艾丝温特尔是肯定不会对贝斯不利的。当然，另一个原因是，她或许可以和贝斯打成平手，可是如果算上安德鲁、阿碧丝、德克斯、娜娜莉的话，那么她估计就要再沉沦一次了。

　　更不用说，现在还有一个气势完全不在贝斯之下的人。

　　那道猩红色的光芒所代表的人。

　　恩科斯·蒂尔奇·麦迪利哈撒斯·艾尔，来自深渊炼狱位面，艾尔之魔一族的王。

　　深渊炼狱位面，根据玩家们的冒险深入，目前已知就是最少有四百层，据说还可以再深入，只是到肖恩来到这个世界之前，也依旧没有玩家找到通往四百零一层的大门。而根据官方的资料库显示，炼狱位面最强大的存在是大魔王级别的恶魔，其次才是代表七宗罪的七魔王，然后才是恶魔领主，但是哪怕有玩家深入到四百层，也就只是见识过四位恶魔领主，别说是大魔王级别的存在，连七魔王都没有见过。

　　深渊之底四百层，公布出来的恶魔数据就超过五十种，可是却从未出现过艾尔之魔这个族群。

　　而哪怕是在其他族群里，肖恩也从未听说过会有王的诞生，最多也就是统帅这个族群的领主而已。不过根据玩家的推测说法，似乎只有更深层的深渊之底才会出现上位恶魔，而也只有上位恶魔才有可能诞生“王”，这才是深渊位面里那些大魔王的真正身份。

　　只不过这些，终究只是猜测而已。

　　而肖恩虽然有所听闻，可是他此时也不会知道，自己的领地里有这么一只深渊位面的恶魔之王出现。

　　这是一头高度在一米八左右的恶魔，但是诡异的是，这只恶魔的上半身却是显示出人类男性的模样，左手也完全是符合人类的标准，一切看起来都充满一种雄壮的气息，唯一不同的是他的右手虽然是正常人类的长度，但是上面却是呈现出一种铁青的黑色，看起来似乎有些细腻，不过上面不仅奇异的鳞皮，还有着凹陷的怪异纹路，这些纹路是深红色的，宛如流动着的岩浆，而右手的手指上更是有着接近十厘米长的锐利指甲。

　　他的下半身，也同样并不是人类的模样，而是标准恶魔的羊蹄下身，只是看起来要粗壮不少，这上面有着右手一模一样的凹陷怪异纹路以及细腻的鳞皮。在其臀部的位置，是一条长度超过两米带有倒勾锐刺的尾巴，尾巴上甚至还有微弱的黑色火焰在燃烧着，那黑色的模样和没有丝毫温热的热量散发，在都叙说着这一点火焰绝不是什么能够接触的玩意。

　　恶魔的头部，却长着一张西方人的面容，看起来显得非常的阳光俊朗，甚至可以说比起安德鲁、贝斯都丝毫不逊色。只不过他的瞳孔却是诡异的金黄色竖瞳，有点类似于巨龙的瞳孔，只是看起来更加邪魅不少。唯一会让人怀疑的，就是他的头上有着一对尖锐的盘圈羊角——当然，如果对比起他的右手和下半身，那么这点瑕疵就不算什么了。

　　此刻，大量黑色的雾气不断的在他的身上凝聚着、环绕着、压缩着，似乎正在试图改变什么。

　　足足过了好几分钟，他的右手上那锐利的指甲才终于缩回手指内，而奇异的鳞皮也开始一点一点的消融，原本凹陷的纹路开始消失，肌肉也开始鼓胀、抚平，然后才是红色的纹理逐渐变淡、消失。

　　转瞬间，这只右手就变得和正常人类的右手没什么区别。

　　恩科斯望了一眼自己的右手，有些满意的点了点头。

　　而这个时候，黑色的雾气已经开始朝着下半身汇聚过去。

　　这一次，所消耗的时间稍微更久一些，至少也应该有将近二十分钟。但是所带来的结果，无疑是令人惊喜的，因为恩科斯这只恶魔的下半身已经变成了正常人类的下身和双腿，而他头上那对盘角更是不知道什么时候已经彻底消失，整个人看起来就和一名英俊高大的正常人类没什么区别。

　　他先是深深的吸了一口气，然后才呼出两道黑色的气雾，很快在他周围一圈的花草就全部枯萎了。

　　“久违的空气啊。”恩科斯发出一声满足的赞叹，“终于不用被人一直压在屁股底下了。”

　　如此说着，又是连续呼吸了几次，喷出来的气雾也终于不再是黑色的，而且也不会那么夸张。

　　很明显，恩科斯正在不断适应属于人类的节奏和身份。

　　他尝试着走了几步，尽管一开始还有些生涩和坚硬，但是十来步之后他也终于真正适应了整个身体，看起来变得异常流畅。不过这个时候，他似乎想起了什么，低头看了一下自己赤裸的身子，然后才打了个响指。

　　很快，黑色的雾气便又一次环绕在他的身上。

　　只不过这次并没有维持太久，大概也就两、三秒的时间，当黑色的武器消散之后，恩科的下身已经穿着一条黑色的牛皮长裤，脚上是高筒黑色皮长靴。不过他的身上，倒是没有穿衣服，而是披了一件及膝的墨蓝色皮衣，整个人看起来多了几分放荡不羁的模样，却是与优雅的安德鲁、一丝不苟的贝斯有着一种截然不同的气质。

　　恩科斯这才满意的点了点头，然后迈步朝着眼前一栋建筑物走去。

　　根据他从贝斯那里得来的情报，在这栋名为大使馆的建筑物里的所有人，都是他的目标。

　　……

　　而就在恩科斯走入大使馆的同时，在领主馆会议室里的贝斯，却也给自己倒了一杯咖啡。

　　“本来我是打算亲自出手的，但是这样一来场面就有些大，所以事后你们收拾起来也很麻烦。”贝斯轻轻的喝了一口咖啡，然后才轻声说道，“所以恩科斯的苏醒，对我们来说是一件好事，至少我们可以把责任推卸到恶魔身上……反正都已经死无对证了，而且到时候大使馆里也会有很多和恶魔相关的玩意，我们说他是恶魔的信徒，是一名异教徒，商会联盟的人也只能硬吃这个哑巴亏。在这样的情况下，他们需要应付的是整个大陆所有教会的联合，到时候他们就没有精力来找肖恩的麻烦了。”

　　“恶魔！？”尼尔发出一声低呼，“那个棺材里关押着的，是一只恶魔？”

　　贝斯轻轻的扫了一眼尼尔，然后才平静地说道：“是的。恩科斯是来自深渊位面的恶魔，也是我们不可缺少的同伴。”

　　威廉和尼尔对视了一眼，对于恶魔、魔鬼这样的名词，已经深深的烙印在他们的脑海里，那是和极端恐怖划上等号的存在。沉默了片刻后，威廉才有些艰难的开口说道：“中位恶魔？”

　　贝斯摇了摇头。

　　“上位恶魔？”尼尔一脸惊讶地说道。

　　贝斯想了一下，然后才点了点头。

　　“恶魔领主？”尼尔咽了一下口水。

　　这一次，贝斯又是摇头。

　　“该不会是七魔王之一吧？”威廉的脸色已经有些发白。

　　“如果是七魔王的话，那家伙大概应该是傲慢之主吧。”贝斯像是想起了什么似的，突然轻笑一声，“不过很可惜，他不是七魔王……”

　　听到这里，威廉和尼尔突然有一种松了口气的感觉，但是很快，脸色就变得异常苍白起来。

　　因为贝斯已经说出了下一句：“他是深渊魔王，按照你们的理解，那就是大魔王……大魔王·恩科斯，欢迎回来。”


第152章 改良方案？

　　远在数千里之外的肖恩，并不知道威廉、尼尔、贝斯以及才刚刚苏醒的恩科斯，已经给商会联盟布下了一个几乎可以说是绝户计的陷阱和圈套。这个计谋几乎是一环套着一环，同时也将人性给算计到了一种极其可怕的程度——假如那两名商会联盟的外交官立即离开虚空城，而不是继续呆在虚空城的话，那么尼尔、威廉和贝斯的最后一步自然无法成功。

　　纵然依旧可以将他们全部杀了，但是这样一来就无法起到栽赃陷害的程度，反而会将虚空城给拖入泥潭。

　　但是现在这样一来，在经过尼尔的布局之后，那么到时候就算大陆上各教会的人都过来检查，他们所能够看到的也只会是尼尔等人布置出来的一幕。而以尼尔和威廉这样精明的人，显然不可能会露出太大的破绽，再加上虚空城还有艾丝温特尔这位上了肖恩贼船的女神，其他神明就算想要以神念查看也没办法。

　　到时候一切，还不是由雪法妮奥这位冰雪与凛冬女神在凡世间的代言人说了算？

　　无论最终结果如何，商会联盟都必须要吞下这个哑巴亏，在接下来长达几年的时间里，都要和全大陆所有教会扯皮，并且接受一系列的调查。虽然如此一来，商会联盟和肖恩的关系肯定会降到冰点，甚至是敌视的程度，但是这却也给肖恩赢来了极其宝贵的发展时间，而只要肖恩足够强大的话，那么就算商会联盟的人想要翻旧账，也要慎重考虑一下得失了。

　　因为对于商人们而言，除非是杀父夺妻甚至是灭族之仇，否则的话根本就不可能永世都是死敌。而如果有巨大利益作为诱惑的话，那么这些商人肯定会忘去过去的种种问题，甚至反过来要讨好肖恩呢。

　　这一点，也是尼尔会如此强势的问题。

　　因为在他和威廉两人制订的计划里，这一次来找他们谈判的商会联盟成员，早就是一堆尸体了。

　　和尸体谈交易？就算成功了也没人会承认。

　　此时此刻，肖恩在经过几天的休养之后，便立即踏上了回程的行程。

　　银和比利战死，他麾下的那支部队也全歼，而大赤火部落和重岩部落虽然有所损失，不过等肖恩回去之后再调配一些物资过来支援建设，相信很快就可以恢复元气的。更何况，目前狼穴的发展情况也非常稳定，尽管要等明天才可以分离第二次，但是这些在经过肖恩的指点后，已经完全不需要他亲为了。

　　因此，这个时候不回家还要在蛮荒之地继续呆着干什么？

　　参与到哈贝克部落的政权变动中来？

　　就算肖恩想，他也没这个能耐。因为目前大赤火部落和重岩部落都是只能自保，根本就没有力量可以卷入到这场已经席卷整个哈贝克部落直属领地的“政变”事件来，而如果动用其他力量的话，那么不等肖恩将哈贝克部落遥控在手，恐怕他们就要被这个部落领地内所有部落联合攻击了。

　　这种傻事，肖恩怎么可能会去干呢。

　　所以当伤势稳定，回程已经不会是一件麻烦事后，他就立即迫不及待的离开了大赤火部落。而此次跟着肖恩一起回程的，除了多了克洛夫及他麾下塞西莉亚近卫团外，还有克鲁玛和克鲁兹两兄弟，这两人是冲着肖恩麾下那一百名蜥蜴人奴隶而去的，只要能够获得这股兵力，他们立即就又拥有了在蛮荒之地驰骋的资本。

　　当然，他们也很清楚。一旦接受了肖恩的“投资”，那么他们就等于是和肖恩彻底绑定在一起了，就算他们想要违背或者翻脸不认账，也必须考虑到知道这件事情的其他人——例如卡罗斯和阿塔巴。一旦他们把事情捅出去的话，那么他们立即就会成为罗西部落的耻辱，说不定还会成为整个蛮荒之地的耻辱，别说是争夺罗西部落的酋长之位，就算是在蛮荒之地立足都不可能。

　　同样的，这么做也会彻底暴露大赤火部落和重岩部落和肖恩结盟或者说投靠他的事实，可是既然这两个部落的人都敢这么做了，他们还会顾忌吗？

　　所以无论怎么说，肖恩是毫无顾忌的，但是克鲁兹是有顾忌的。

　　至于克鲁玛？

　　这个精明的蜥蜴人早就已经想清楚这其中的所有利益关系了。甚至在他看来，和肖恩秘密结盟也没什么不好的，毕竟肖恩的强大他们已经有所见识，而且拥有一个人类盟友，也确实可以让他们获得更多的优势——至少在装备上的问题，他们可以得到解决，这不仅能够强化他们的战斗力，同时也能够强化他们的生存能力。

　　所以从某方面而言，除了克鲁兹这个脑筋有些转不过弯的人外，克鲁玛、阿塔巴、卡罗斯都是非常赞成肖恩占领整个大裂谷区的行为。哪怕就算眼下无法将整个大裂谷区占领，但是只要能够打通一条和蛮荒之地深腹接洽的道路，这也就足够了，而以肖恩表现出来的友好之意，相信很快就会引起蛮荒之地各部落的重视。

　　届时，肖恩就算对大裂谷区毫无兴趣，蛮荒之地的各部落都会让肖恩感兴趣。

　　这些小算盘，肖恩算得可精呢。

　　当然，带给他这样的灵感和想法，也是和过去在游戏里的经历有关。如果不是当初游戏中已经有人投石问路的话，肖恩恐怕也不会这么快就找到打开外界和蛮荒之地彼此仇视的死结，自然也就不可能如此轻易的和蛮荒之地的人达成某种友好的默契。而如果没有蛮荒之地的协助，肖恩以后想要进入千年盟约帝国的疆域绝对是一件不可能的事。

　　在关于“乌托邦”的大事上，肖恩是绝对不会记错的。

　　回程的时候，因为军备物资比较充足，而且又有塞西莉亚近卫团这支四级军队的护卫，所以自然并不像之前进入蛮荒之地那么赶。再加上肖恩也确实是想更多的了解眼下冲击盾是否还有改良的可能性，因此大多数时间里他都是在和冲击盾较劲，毕竟肖恩的副职是铁匠，而且在众人的眼里还是能够制作出魔化武器的那种炼金铁匠，所以对于肖恩几乎天天抱着冲击盾研究的事，自然也就不会感到怪异。

　　尤其是像克鲁玛、塞西莉亚、安德烈这样亲眼见识过冲击盾的防御效果的人而言，这面盾牌的神秘无疑增添不少。

　　只是无论肖恩怎么研究，甚至为此还拆掉了两块冲击盾，但是他却是没有寻找到任何合适的改良方案。

　　这种冲击盾是以纯铁重型塔盾为模版，具有极其厚实的三层构造，如果要算上其中的钉桩系统，那么甚至可以说是四层构造——别忘了当钉桩打出的时候，塔盾的盾面可是会再度扩大一圈，虽然这扩大出来的一圈后面并没有厚实的盾底支撑，可是骑兵的冲击力必然是撞击在最厚实的盾心，对于这扩散出来主要是起到减弱冲击力的薄弱一层盾面并没有太大的影响。

　　而重型塔盾虽然也是三层构造，但是因为人类的耐力和体力有限，为了能够更好的适应战场上的体能消耗，因此这种塔盾是要薄弱不少。也正是因为这种塔盾厚实度的减少，所以在其中心位置就无法放置冲击盾最为重要的核心动力源，如此一来当然无法制造出冲击盾这种足以改变战争格局的玩意。

　　至于那看似塔盾实际上却是大型盾的伪塔盾，就更不用说了。

　　无论从哪方面说，想要制造冲击盾，就必须从纯铁重型塔盾下手。所以就本质上而言，冲击盾其实应该算是纯铁重型塔盾的加工或者说强化版本，而并不算是一种独立成型的新型盾，可以说朗尼斯虽然创意很好，甚至在无意中弄出了可以改变格局的玩意，只是其实质却也是改良，而不是创新。

　　因此在肖恩花费了十来天的彻底研究后，他最终只能无奈的得出三个事实。

　　第一，想要弄出一支具有大陆壁垒这个军队优势的部队，就只能采用熊人或者牛头人，以目前人类的普遍水准极限，根本无法着装这种改良型的纯铁重型塔盾。不过仔细一想倒也不难发现，因为目前能够使用纯铁重型塔盾的重装步兵，都是各国的精锐甚至是王牌军规模，这些士兵几乎都拥有上位青铜巅峰的实力，部队里的军官甚至是白银境的实力。只是随着重型塔盾和伪塔盾的普及，现在越来越少有国家会给部队着装这种纯铁重型塔盾了，毕竟无论是训练费用还是成本都要下降不少，而且形成规模后防御程度减弱幅度并不大，毕竟在战场上通常骑兵发动冲锋时，往往已经是决定战争胜负的时候了，谁会那么费心思的去发展只能防御骑兵冲锋的重装步兵？

　　更何况，冲击盾的重量可是比纯铁重型塔盾还重，想要人类能够使用这种玩意，恐怕还真的得下位白银才行。

　　而有这个实力的人，会甘心加入伤亡率最大的重装步兵行列吗？

　　第二个事实，就是肖恩发现，如果想要以重型塔盾改良为冲击盾不是不可以，但是那对于核心动力源的要求就会越高——首先是动力源的体积问题，其次是效率问题，而这方面在肖恩和塞西莉亚探讨过后，他发现缩小体积不是不可能，只是如此一来冲击盾就会成为一次性用品，一旦打桩后就无法收回，而且核心也会爆掉，那么同样毫无价值。

　　所以无论怎么看，想要以重型塔盾作为改良，那么就必须牵扯到魔导科技技术。

　　这同样是一个无解的难题。

　　至于第三个事实，就是可行性仅次于第一个事实的结果。

　　想要降低纯铁重型塔盾的重量，让人类也能够装备，这完全没问题。

　　魔化就行了。

　　到时候别说是减轻重量，让防御效果更加出众都不成问题。

　　只是，可能吗？

　　纯铁重型塔盾的制造就是一次成本，改造成冲击盾又是一次大成本消耗，然后再由肖恩亲手将其改成魔化装备，然后再训练五百名能够着装的人类士兵……

　　塞西莉亚很明确的告诉肖恩，这个成本足以让肖恩拥有一支人数超过三千的熊人重装部队。

　　所以肖恩很干脆的就打消了这个念头。

　　“看起来，无论如何都必须尽快绑架……啊不，是找到一个懂得魔导科技技术的人才了。”肖恩的眉头紧皱着，他的脑海里在不断的盘旋着，在如今的年代就可以找到的魔导科技人才是谁。


第153章 被盯上了

　　当冲击盾的改良计划因为不可抗拒的因素而不得不放弃之后，所有人就发现行军速度一下子就提升上来的。

　　就算这样，当肖恩等人由蛮荒之地深处重新进入大裂谷区时，还是已经过去了一个多月的时间。

　　而这一次，一回到大裂谷区，肖恩等人就非常敏锐的感觉到一种异样的气息。

　　原本大裂谷区作为整条首尾蛇航线的六大区域之一，哪怕再怎么弱小和没落，但是也是会给人一种生命力旺盛的感觉。基本上每隔几天肯定会见到一队或者好几队捕奴队的身影，他们或许是满怀期望和信心的朝着蛮荒之地深处进发，也或许是志得意满的带着战利品欢呼归来，也有可能是死气沉沉只带着一身鲜血和伤势归来。

　　但是无论哪一种，哪怕好几天都不会遇到人，或者就算遇到人也要保持一定的警惕和戒备，可是那种让人觉得这个地方很繁华、很活跃的感觉却是绝对不会变的。甚至可以说，正是这种活跃，才让整个首尾蛇航线拥有一种畸形的繁荣。

　　可是这一次，在重新进入属于大裂谷区的地域后，给肖恩等人的感觉却是一种寂灭。

　　不是冷清，而是那种生命彻底枯竭、万物寂灭的死寂。

　　整整一个星期，别说是一个人了，连一只动物都没有，这让一路都是吃干粮——而且还要省吃俭用那种的众人，都有一种受不了的感觉，毕竟他们本来的打算是希望可以猎到几只生物来打打牙祭的。

　　“这里到底发生了什么事？”肖恩有些好奇，“这种感觉……实在太诡异了。”

　　这片大裂谷区，给肖恩的感觉就如同当初的古废墟区一样。唯一不同的，是这里没有鬼火、食尸鬼以及恶念聚集体，同样也没有那些遮挡住所有人视野，让人感到异常恐惧的灰雾。

　　听到肖恩的问话，所有人都有些面面相觑，这个时候他们可回答不了这样的问题，毕竟他们所有人都是和肖恩一起刚从蛮荒之地那边出来。

　　除了一个人，克洛夫。

　　所以很快，众人的目光就齐聚到克洛夫的身上。

　　只是一向比较冷艳高贵的克洛夫却是根本就没有把众人放在眼里，对于他而言，他所效忠的人只有一个，是塞西莉亚而不是肖恩，所以他当然没有必要去搭理肖恩了。只不过克洛夫不把肖恩放在眼里，肖恩也同样有办法可以治他，所以很快肖恩的目光就落到了塞西莉亚的身上。

　　看到肖恩的目光，塞西莉亚无奈的翻了个白眼，那模样很是有几分小女人的妩媚味道，这让肖恩暗暗心惊：没想到，在不知不觉中，塞西莉亚也成长起来了。不过很快，肖恩就把态度放得很端正，这位是自己的妹妹。

　　“克洛夫先生，你知道是怎么回事吗？”塞西莉亚的声音很轻柔，和她平时说话的态度没什么不同，在对待自己人上，塞西莉亚这个前公国大公之女出身的贵族小姐并没有骄横的态度，她一直给人以来的感觉就是端庄大气，纵然有着属于贵族的骄傲可是却也绝不会因此而对其他人摆出脸色。

　　果然，听到塞西莉亚的话后，克洛夫就有些无奈的叹了口气。

　　尽管叹气声很轻，但是肖恩还是敏锐的捕捉到了，然后他就看到克洛夫向自己投来的一瞥，目光中隐藏着几分凶狠。可是肖恩会在乎吗？他的嘴角只是轻轻一扯，很有几分皮笑肉不笑的意味，只是那神态里表现出来的不屑却也同样显而易见，既然克洛夫不尊重他，那么他又怎么可能会尊重克洛夫？

　　论战斗力，克洛夫只是上位白银，是否巅峰目前看不出来，但是肖恩连下位黄金都能杀，何况是克洛夫？

　　而如果克洛夫敢以多欺少的话，那么肖恩也同样不怕，他还有秘密武器塞西莉亚。所以无论克洛夫想要和肖恩怎么闹，肖恩都不会在意，因为这笔账无论怎么算，都是克洛夫吃亏。而这种让别人吃亏自己获利的事，肖恩很好的继承了玩家的广大优良传统，绝对不会不做。

　　只是克洛夫倒也真忍得住，居然当没看到肖恩那挑衅的眼神，已经转过头望着塞西莉亚，略微思索了一下后才开口说道：“具体情况我不太清楚，但是当初我们来的时候，我直接放火烧掉了逐风部落，还和几支其他部落的武装部队打了几仗，对方都被我们全歼了，所以我猜测应该跟这方面有关。”

　　安德烈的脸上露出诧异之色。

　　他只见过逐风部落的武装部队，很清楚这支当初只有百人的部队给他们造成了多大的压力，后来在大赤火部落保卫战那里更是见识了一支形成规模的武装部队战斗力有多可怕。而根据安德烈的所知，逐风部落的武装部队在整个大裂谷区都不算最强，有几个发展得比较不错的部落麾下的部队就比其强，人数也比其多。

　　所以这才是安德烈听到克洛夫说他们全歼了几个部落的武装部队时，脸上露出诧异之色的真正原因。

　　毕竟安德烈不像肖恩，他没办法清楚的分辨出这些部队的强大极限在哪。或许克洛夫之前展现出一种极其强悍和热血的气势，但是在安德烈的眼里那也是因为敌方士气大降，而且也被狠狠的修理过一顿的原因。他们当然不会知道，武装部队在没有经过严格训练的情况下，最多也就是准三级部队，甚至还算不上真正的三级正规兵水准。

　　而塞西莉亚近卫团却是货真价实的四级部队，因此别说最开始克洛夫的部队有四百余人，哪怕是现在只有三百多人，他们照样可以正面抗衡两支武装部队，甚至打出一个漂亮的全歼战。如果对方的武装部队没有指挥官，或者说没有指挥官技能发挥效果的话，那么克洛夫打起仗来甚至会更加轻松。

　　事实上不止安德烈，就连克鲁玛和克鲁兹两兄弟，也同样不是非常相信。

　　而以克洛夫的性格，他当然也不会向这些人解释什么。

　　“仅仅只是这样的话，绝对不可能让这些生性残忍和血腥的人退缩。”肖恩轻声说道，“这些人基本都是捕奴队的成员退下来，为了金钱他们什么都敢做。而且这里是蛮荒之地，战斗减员并不可怕，只要出得起钱就能够雇佣到很大一批捕奴队的人来给他们卖命。”

　　但是肖恩这句话说出来，却是让安德烈和克鲁玛两兄弟都有些讶异，因为肖恩这句话等于是在承认克洛夫刚才那句话的真实性，他是真的有能力正面全歼那些武装部队。甚至就连克洛夫，眼里都闪过一丝诧异，因为他没有想到肖恩居然会这么肯定他的实力，这让他有些怀疑当初威廉派他来救援是不是就是肖恩的命令。

　　“或许吧。”克洛夫淡淡地说道，“我是一名军人，我只会打仗，关于这些事情我不懂，也不想懂……但是只要有人敢威胁到殿下的性命，那么哪怕是战剩最后一人，我也不会退缩。”

　　听到克洛夫的话，整支塞西莉亚近卫团都依旧保持着一种沉默，并没有因为克洛夫这句话而有什么士气影响，甚至部分人的眼里还流露出一种狂热的神色。肖恩很清楚这种眼神，在许多宗教的狂信徒身上，他们就有流露出这种眼神，而毫无疑问，这些人恐怕很快就会被克洛夫提拔为整支部队里的中层士官。

　　这一次塞西莉亚近卫团的损失不得不说已经有些大，但是哪怕为了塞西莉亚他们是心甘情愿的牺牲，可是如果再怎么减员下去，以后肯定也没办法继续保持编制参加战斗。肖恩相信，威廉肯定已经考虑到这一点，所以这一次回去之后，威廉肯定会允许克洛夫这支部队进行整编和补充兵源的行为。

　　恰在这时，一道黑色的身影在月色下矫健的行进着。

　　他的速度飞快，但是哪怕在蛮荒之地这样几乎没有什么障碍物和阴影的地方，对方也能够巧妙的运用乌云遮挡住月光所形成的视觉盲点前进。这已经充分证明，这道黑色的身影已经充分掌握了属于暗杀者的技巧，恐怕突破实力瓶颈正式成为一名暗杀者已经指日可待了。

　　来人不是别人，正是和依姆一起负责在部队营地外围巡逻和收集情报的卢比。

　　这个少年在蛮荒之地这几月里，改观极大。

　　他不仅已经彻底融入到了肖恩的阶级体系里，同时也充分的展现出他所具备的惊人天赋和才华，更是在针对大赤火部落的政变战役以及后来的保卫战里，迅速蜕变成长起来，如今已经算是一位准暗杀者了。在肖恩的真实之眼观察下，卢比要踏入上位青铜的境界大概不需要太久了，毕竟他卡在下位青铜已经有很长一段时间了，这一次能够顺利突破应该可以算是厚积薄发的类型，而且这种薄发大概还是井喷式的，而且会持续很长一段时间。

　　“大人，导师让我来通知您。”卢比单膝而跪，如今看起来已经更像是一名肖恩麾下的臣子，而不是那位脾气还大得很的少年盗贼，“我们在附近发现了一些特殊情况。”

　　“特殊情况？”肖恩问道，“什么特殊情况？”

　　“根据导师的说法，我们很有可能被人盯上了。”


第154章 隐藏着的报复

　　“被盯上了？”肖恩这下是真的愣了一下，因为情况的发展很有可能彻底超出他的估计。

　　可是不知道为什么，魔法通讯仪却是突然失效了，这让肖恩完全无法联系上威廉和尼尔，因此也就难制订出更加准确的行动计划来。所以当进入大裂谷区的时候，肖恩其实就已经做好走一步算一步的作战策略了，无论如何只要顺利通过峡地裂谷的话，那么就算真的有什么意外发生也无所谓。

　　因为那里距离潘达镇只有不到几天的路程，如果急行军的话甚至可以在两天以内赶到，这还是单方面的行动。如果是发射信号弹，由潘达镇那边同时派出援军过来的话，大概一天的时间将能够汇合，所以这一点也是肖恩最大的本钱依赖。

　　不过，被敌人秘密盯上这一点，确实是稍微出乎了肖恩的预料。

　　“是的。”卢比点了点头，“我和导师发现了有大部队行进的路线，如果第一次发现只是巧合的话，那么接下来几乎每天都能找到线索就绝不是巧合了……根据导师的推测，对方应该是有安排人手负责盯梢，然后在前方设伏等待我们经过。”

　　“居然还有人敢盯上我们？”听完卢比的话，克洛夫就发出一声冷笑，“看来那些家伙真是不长记性，难道还没被打怕吗？”

　　“这一次恐怕不同。”肖恩开口说道。

　　所有人的目光立即集中到了肖恩的身上。

　　“他们都和克洛夫你交过手，所以应该非常清楚你的军团战斗力。同样的，我当初牵制住比利并且和他打成平手的事，肯定也在大裂谷区这里有所传播，因此他们应该也会知道我的情况，而那个时候我甚至只有下位白银的境界。”肖恩开口说道，“如果换了是你们，你会怎么评估我的实力？”

　　听到肖恩的话，所有人都陷入了一阵沉默。

　　片刻之后，克洛夫才开口说道：“无论传闻情况如何，我都会把你当成黄金境的假想敌，以最强的阵容来面对你。”

　　听到克洛夫的话，安德烈和克鲁玛都同样点了点头，表示他们的想法和克洛夫一样。当然，以蜥蜴人的骄傲，或许会这样想，但是肯定不会真的这么做，所以如果真出现这样的情况，克鲁玛的准备大概会比克洛夫的情况略微松懈一些；而反过来，安德烈的性格是谨小慎微的典型，因此他的准备也同样会和克洛夫有所不同，只是不是降低标准，而是提高危险程度。

　　但是无论怎么说，他们确实都会将肖恩当成黄金境强者。

　　“而现在的情况时，通过盯梢，他们一定会清楚我现在不是一个人，尽管我麾下的部队有所伤亡，可是我现在也不是只是一支部队而已。”肖恩说到这里的时候，同时还指了指安德烈、塞西莉亚、蒂妮乃至整个营地里的所有人，“而是已经和你汇合到一起，所以在明知你我的实力情况下他们都依旧敢继续对我们盯梢，甚至是准备伏击我们，你觉得他们会怎么做？”

　　听到这里，所有人的脸色变得阴沉起来。

　　答案几乎不用想大家也知道。

　　联合。

　　只有联合，才有可能对肖恩和克洛夫这两支汇合到一起的部队进行抗争的资本。

　　“而且你们别忘了一件事。”肖恩再度开口说道，“整个大裂谷区一共有十二个贸易点，我们杀了比利，正面击溃了他的部队，也烧掉了他们的贸易点。但是他们还有十一个贸易点！”

　　“但是最少其中有三部落无法出战。”克洛夫开口说道，“我在正面战场上全歼了对方三支部队。”

　　“别忘了这里是蛮荒之地，只要有钱还会怕没人吗？”肖恩开口说道，“正如对方不会低估我们的实力一样，我们同样也不能因此而低估对方……所以我们要面对的，很可能是十一个部落的联合，甚至是十一位下位黄金境的强者！”

　　听到肖恩这话，所有人倒吸一口冷气。

　　“十位。”克洛夫沉声说道，“我击毙了一位。”

　　“好吧，就算是十位，但是你能够对付几个呢？”肖恩开口说道，“我最多只能对付两位。”

　　听到肖恩的话，克洛夫又是陷入了一阵沉默。以他的个人实力，当然不可能对付得了黄金境的强者了，哪怕对方只是下位黄金而已。但是如果是在塞西莉亚近卫团的帮助下，克洛夫却是可以轻松的将一位陷入战阵里的下位黄金强者轻易击杀，而如果是两位下位黄金强者的话，那么就会变得相当棘手，而如果是三位下位黄金强者共同战斗，那么克洛夫要想的就是如何替塞西莉亚挡剑了。

　　事实上，这也不是说克洛夫无能。而是应该说他麾下的兵力实在太少了，正常四级精锐部队基本上都是可以威胁到黄金境强者的生命安全，如果规模有千人起的话，就算是上位黄金强者也绝对不敢陷入四级军队的包围战阵里，那样妥妥的只会造成陨落的结果。

　　而以克洛夫仅有三百人的规模程度，就能够对付两位下位黄金强者，这已经能够说明这支部队的强大了。

　　“满打满算下来，我们只能对付四位黄金强者。”塞西莉亚的眉头紧皱，“但是对方还有六位，这根本就是我们无法战胜的对手啊。”

　　“而且还要再加入一个条件。”肖恩开口补充道，“我击毙两位下位黄金强者后，我就没有任何战斗力可言，就像我当初和银、比利的那一战之后的情况一样。同样的，面对两位下位黄金强者的夹击，克洛夫和他麾下的兵团也同样分身乏力，也就是说最好的结果就是整个兵团拼掉后，对方再度陨落两位下位黄金强者……但是别忘了，对方是十一个贸易点联合，所以别说他们还有六位下位黄金强者，以及总数很可能超过三千的兵力。”

　　所有人的脸色，瞬间变得异常难看起来。

　　整个营地在这个时候，陷入一种极其痛苦的沉默。

　　因为无论怎么看，这都是一个无解的死局。

　　当然，肖恩并不知道，其实情况并没有他想象中的那么艰难。

　　之前和威廉最后一次联系时，他仅仅只是收到了克洛夫烧毁逐风部落这个贸易点的消息，对于后面很多事情都不了解，因此自然也就不知道在克洛夫的身后，瑞娜也带兵杀了进来，甚至还重创了那三个被克洛夫狠狠打击过的部落，更是强行击杀了另一个贸易点里的贸易长。

　　所以实际上而言，就算正如肖恩所猜测的那般，大裂谷区的其他贸易点联合起来，最多也就只有八个而已，而能够出手的下位黄金强者更是只有八人而已，另一位黄金强者尽管在面对瑞娜的时候没有战死，可是也被瑞娜重创，想要参战根本就不可能。在面对如此凌厉和强悍的攻势之下，就算这些部落想要征调捕奴队帮忙也是一件不可能的事情——固然捕奴队的人都很爱财，但是那也必须要有命享受才行，如果没有命享受的话，拿再多的钱又有什么意义呢？

　　而且因为有瑞娜和她麾下的骑兵部队存在，所以实际上大裂谷区这里的部落就算真的联合起来，也不可能全部都集中兵力对付肖恩和克洛夫。若真是这样的话，那么瑞娜这支骑兵部队就真的可以在对方的部队里来上几次冲锋，这样重创对于他们而言可是完全不利的。

　　因此实际上就算真的要打伏击，也肯定会分出部分人手去盯着瑞娜的部队。

　　而这些消息，还是数个月之前的旧闻了！

　　眼下大裂谷区的情况，比肖恩所想象中的情况要更加诡异，或者说虚弱。当然，肖恩同样不清楚的是，整个大裂谷区之所以会出现这种死寂的情况，也和最近瑞娜在大裂谷区的活动有关，同样的之所以此次肖恩等人一回到大裂谷区就被人盯上，也同样和他针对大裂谷区所发起的行动有关。

　　当然，并不排除泛大陆商会联盟授意的可能性。

　　毕竟半个月前，整个大陆就发生了一件让所有人感到震惊和恐惧的事情。

　　前往虚空城和潘达领的代理领主尼尔洽谈一些贸易合约的泛大陆商会联盟的使节里，居然有异教徒存在！而这异教徒不仅秘密指使恶魔部队袭击了从达伊领回潘达领的尼尔，更是之后试图将整个虚空城进行献祭，企图召唤出强大的恶魔降临主位面，幸运的是这个阴谋被虚空城的人发现并且及时阻止。

　　但是虚空城也付出了极其惨重的代价——大使馆、领主府邸甚至是神殿都几乎被全毁，若不是三位冰雪与凛冬女神的信徒以牺牲自身作为代价，强行引发神降消灭了恶魔的话，恐怕别说是虚空城了，整个南大陆都要陷入一片灰暗中。而这个消息，更是经由冰雪与凛冬女神的证实，从而让整个大陆所有教会都收到消息，目前各大教会都有安排人手已经启程前往贸易之都，准备就这事要泛大陆商会联盟给个说法。

　　面对如此巨大的哑巴亏，泛大陆商会联盟能说什么呢？

　　或者说在一位神明的亲自证明之下，他们还有能力辩解吗？就算想辩解，也已经死无对证了，他们损失的不仅是整个使节团，同时还有三位圣域强者。而以泛大陆商会联盟的情报，他们当然不会认为虚空城有能耐将三个圣域强者击杀，所以他们一致认为，那只强大的恶魔肯定是尼尔这个代理领主的策划，并且把这个黑锅成功的嫁祸给了他们。

　　所以大裂谷区这场针对肖恩的埋伏，并不是没有理由的。

　　因为肖恩是真的已经把泛大陆商会联盟给得罪惨了，这个仇如果不报的话，根本就咽不下这口气。

　　“那么大人，现在怎么办？”卢比开口问道。

　　肖恩略一沉默，便当机立断地说道：“安德烈，你立即调派几名狼人和卢比、依姆组成一个侦查队，开始调查周围的情报，并且尝试寻找到对方的埋伏点，我们要绕过对方的埋伏点，并且以最快的速度离开这里。”

　　“是！”


第155章 薇薇安已经上路

　　时间，大概要往前再推一个月，几乎是在肖恩启程踏上返回潘达领的同时。

　　地点，托尼斯要塞的会客室。

　　这是一间明亮的大型会客室。

　　室内有一张可以容纳超过二十人就坐的椭圆形长桌。

　　长桌的两端并没有摆放座椅，只有在长桌的左右面才各放着十张高背椅。这些高背椅每一张的宽度都在六十厘米左右，靠背套有金黄色的背布，而靠垫和坐垫是从柴纳斯帝国运送过来的真绒垫，椅子并没有扶手，但是配合赤红色的铜制椭圆长桌，却是给人一种极其华贵的感觉。

　　这就是托尼斯要塞领主府的晨光会议室，是整个要塞里规模最大的一间会议室。从要塞成立至今，一共只开启过四次，其中三次是在迎接来自皇室的使节团时开启，一次是和一个大型商会进行贸易洽谈时开启。

　　今天，是这个会议室的第五次开启。

　　不过与会的人却是刚刚离开。

　　哪怕是面对着多达十人的外交使节团，在这个会议室里应对的也只有三个人。

　　亚丝娜、伊丽莎白以及西米。

　　薇薇安目前在莫德格领那边主持相关的事项，并没有在托尼斯要塞里，连同亚丝娜麾下最为出名的雷鸣之锋都被彻底带走。可以说，托尼斯要塞目前看起来兵力依旧强盛，但是整体的战斗力却是下降了整整一个水准，毕竟普通的士兵就算有两、三万人，也没办法和一支只有万人的精锐部队相提并论。

　　此刻，亚丝娜整个人懒洋洋的沉浸到柔软的椅子里，甚至恨不得整个人都能陷进去一般，看起来她确实是疲惫了。

　　“还好吧？”伊丽莎白有些担心的问道。

　　“唉，那个小家伙可真是会闹事。”亚丝娜有些埋怨地说道，不过她的语气听起来倒不怎么像是在抱怨，“这一次捅出来的篓子居然这么大。”

　　“还不是你放任的结果。”伊丽莎白轻笑一声，“你作为他的敕封领主，他是你的开拓骑士，所以从本质意义上而言，你是有庇护他的义务。因此就算泛大陆商会联盟的人要去找他的麻烦，也应该是先通过你这一关，如果不是你刻意的疏忽，他们那些人怎么可能通过托尼斯要塞呢。”

　　“我就是好奇那个小家伙到底能做到什么程度而已。”亚丝娜不好意思的吐了吐舌头，只有这个时候她看起来才不像是一位领主、侯爵，而像是一位好像还没长大的小女孩一样，带有一些天真与顽皮。

　　“那么现在看到了？”西米没好奇地说道。

　　“确实看到了。”亚丝娜点了点头，“不过这个代价，有点大啊。大到我都快承受不住压力了……父亲那边甚至都有写信来询问具体情况了……”

　　“公爵大人？”这一下，连西米和伊丽莎白两人都有些惊讶。

　　作为亚丝娜真正的嫡系、闺蜜，没有人比她们更清楚亚丝娜和她父亲罗尔德公爵之间的关系。

　　表面上看起来，亚丝娜似乎是脱离了家族成立了一个旁支家族，而且也与本家甚至是其他伊文思家族的人都没有来往。但是实际上，亚丝娜和她的父亲却一直都互有来往，只不过这种来往是很隐秘和深层的交流，如果不是很必要的话，甚至都不会进行交流那种，为的就是避免引起有心人的注意。

　　毕竟，自古以来任何帝王最怕的就是功高盖主。

　　而整个莱恩公国里最出色的两位将领都是来自伊文思家族，而且还偏偏镇守了整个公国最为重要的两处门户。所以如果要让帝国的皇室不猜忌的话，当然是不可能表现得太过亲密了，因此也就有了表面上看起来亚丝娜侯爵因为之前和家族闹翻跑出去历练、自己发展然后就和整个家族恩断义绝的情况出现。

　　但是实际上，这一招也是罗尔德公爵传授给亚丝娜的，为的就是保全伊文思家族。

　　这么多年以来，亚丝娜和其父亲的书信交流少得可怜，这也让莱恩公国的皇室很是放心。而为了维持这种假象，在最近几年里更是已经完全中止了书信的来往。可是如今，在整个公国目光彻底集中到托尼斯要塞的时候，罗尔德公爵居然冒险让人送来了书信，这情况就很不寻常了。

　　“公爵大人说什么了？”伊丽莎白开口追问道。

　　“还能说什么？”亚丝娜无奈的叹了口气。

　　“该不会……”西米脸上的惊讶之色更盛，“也是为了肖恩而来？”

　　亚丝娜无奈的点了点头：“严格意义上来说，并不是我父亲，而是更高一层的大人物。”

　　“公国的皇室？”伊丽莎白有些讶异。

　　亚丝娜摇了摇头：“再高一层。”

　　“再高一层？”西米和伊丽莎白对视了一眼，片刻后西米脸上的神色已经不是惊讶，而是震惊了，这个时候伊丽莎白也已经反应过来：“难道是……千年盟约帝国？”

　　这一次，亚丝娜的脸色就显得有些凝重了：“千年盟约帝国突然出使莱恩公国，而且随行护送的是帝国的精锐军团，就在圣德罗恩斯要塞外不到三十里的地方驻扎。父亲大人已经命人秘密调查过了，这支军团不仅一切后勤物资供应齐全，甚至就连攻城器械都有，完全就是一副战争即将开启的标准格局。”

　　“战争！？”西米一脸惊骇地说道，“千年盟约帝国到底是因为什么事而来？”

　　“似乎是冲着肖恩领地内那位觉醒了血脉的人。”亚丝娜一脸凝重地说道，“他们大概了解到一些关于潘达领的情况，所以准备向肖恩施压要他交出那位血脉觉醒者。但是肖恩是我麾下的开拓骑士，所以实际上他不仅要受到我的庇护，同时我也有权命令他去做一些事，很明显千年盟约帝国是打算通过向皇室施压，让皇室向我施压，由我出面和肖恩交涉。”

　　“这……”

　　“这就是父亲大人的来信原因。”亚丝娜开口说道，“他特别提醒我，让我尽可能不要牵涉进去。换句话说，就是父亲大人打算让我舍弃肖恩，让我千万不要庇护肖恩，因此这一次千年盟约帝国的人是要玩真的，如果我庇护肖恩的话，那么很有可能我要面对的就不仅仅只是莱恩公国的皇室，甚至是千年盟约帝国。”

　　听到这话，伊丽莎白和西米两人已经不知道说什么好了。

　　在这件事上，她们实在没办法说什么好，虽然从个人倾向上而言，伊丽莎白肯定是不建议亚丝娜放弃肖恩，而西米更是因为和威廉有过比较深入的交流，同样也是不主张放弃，至于薇薇安，不用问也知道结果。可是如果主张不放弃肖恩的话，那么就意味着亚丝娜需要面临极大的压力，甚至可能会因此而付出许多惨重的代价，到时候情况就会变得非常复杂。

　　作为亚丝娜麾下的嫡系，也是她的闺蜜，她们的理智当然是更倾向于为了亚丝娜着想。只是在理智和个人主观感情上，确实很难做出判断，因此这会两人也陷入了沉默之中。

　　“不过幸好，这个小家伙刚刚才闹出一件大事来，暂时可以拖延一段时间。”亚丝娜很快又换成那副笑嘻嘻的模样，满不在乎的挥了挥手，“现在虚空城成为整个大陆的重要焦点，就算是千年盟约帝国和皇室的使节团如今已经在前往要塞的路上，但是他们也肯定不会在这种时候提出这种要求的，因为我现在要处理的是来自大陆各处的教会使节以及商会联盟的人，如果这个时候他们给我施压的话，反而要站到商会联盟和各大教会的对立面去，无论是公国皇室还是千年盟约帝国，肯定不会这么傻。”

　　“但是这样也买办法拖延太久。”伊丽莎白皱起了好看的眉头，显得有些心事重重，“谁都知道泛大陆商会联盟的人不可能会是异教徒，如果说他们和魔鬼做交易还有可能，如果是出现一只魔鬼的话还有点可能，但是这一次出现的是一只恶魔……这种邪恶混乱的生物向来就只会破坏，怎么可能谈什么交易呢。”

　　“而且异教徒这个名声绝不好听，商会联盟那些人看得非常清楚，名利名利，先名后利，把名声给毁了，谁还敢和他们做生意。”西米开口补充道，“所以最终的结果，无非是商会联盟要配合教会的调查而暂停一切商业行动，不过这样却也给了商会联盟一个更大的机会，他们一定会趁机进行一次大清洗，到时候只怕商会联盟内部会更加团结。”

　　“凡是有利必有弊。”亚丝娜开口说道，“精明的人知道如何在优势环境里为自己争取更多的好处，而聪明的人则甚至可以在逆境里为自己争取更多的好处。商会联盟那些家伙都是人精，这点他们清楚得很，说不定十大商会反而会感谢肖恩给他们制造的这个机会呢……但是无论怎么说，拖上半年还是有可能的。”

　　“但是半年之后呢？”

　　“半年之后……那就要看肖恩是否努力了。”亚丝娜平静地说道，“如果他足够努力的话，那么甚至可以再拖延一到两年，如果他自己都不争气的话，就算我选择庇护他，最终的结果也是我和他以及你们一起死而已。”

　　听到亚丝娜的话，西米和伊丽莎白立即就反应过来，在亚丝娜内心的深处，关于肖恩曾经给他描绘出来的那副“饮马风神湖”的宏伟蓝图，他一直都未曾放弃！如果一切顺利的话，半年后真的能够和达比昂王国开战的话，那么一旦战争爆发，亚丝娜肯定会以需要肖恩这个开拓骑士为由，一直拖延到战争结束。

　　而时间拖得越久，那么很多情况也就会相应的产生变局，这些因素虽小，但是同样也会起到蝴蝶效应般的变化！

　　“但是现在，我收到消息，大裂谷区主事的那个家族准备在大裂谷区那边伏击肖恩……”伊丽莎白开口说道。

　　只是她的话还没说完，西米就已经开口打断了：“别小看了威廉，这个男人不简单呢。早在几个月前潘达领就有大规模军事调动的迹象，这些部队全部都深入了蛮荒之地大裂谷区，所以应该不会有太大的意外。”

　　“就算有意外也不怕。”亚丝娜笑了笑，“现在商会联盟那边以及千年盟约帝国可都是不可能让肖恩死的，所以尽管情况看起来应该是死局，但是总会有生路的……不过，他们也就是确保肖恩不死而已，只是一定会想办法削弱肖恩的战力，因为只有这样到时候施压起来成功率才更大。”

　　“那……”

　　“薇薇安已经上路。”


第156章 潜伏在历史里的野心

　　蛮荒之地的形成历史，要从灰烬时代末期开始讲起。

　　众所周知，因为黄昏时代末期人类与诸神之间的战争导致整个世界陷入了黑暗，没有阳光也没有夜晚，似乎连空气也都充满剧毒，由此延伸出来的黑土之地更是蔓延整个大陆。为了生存人们不得不躲到四大圣地里，以度过这段最艰难和黑暗的时期，而这个时候便是灰烬时代的开始。

　　但是有人的地方，肯定就会有许多的问题，在接连不断的纷争之中，很大一部分人类和精灵离开了这四大圣地，并且凭借自身的力量，在这个黑暗的世界里重新建造了两个新的圣地。在失去了神所赐予的力量后，无论是人类还是精灵明显都陷入一种力量的薄弱期，所以要建造这两个新的圣地的阻力可想而知。

　　可就算这样，他们还是凭借自身的毅力建造出来。只是依靠人力与魔法、科技所建造出来的圣所，终究还是比不上诸神所留下来的四大圣地，但是要在这个充满灰暗的世界生活下来，却是已经足够了。

　　这就是游戏中后期赫赫有名的两大圣地。

　　尘世的理想乡·乌托邦以及妖精的庇护所·阿瓦隆。

　　前者是人类心目中最美好的圣地，没有战争、没有纷争，每一个人类都可以快乐无忧的生活在这里；而后者和前者差不多，只不过要把人类换成精灵而已。但是这两个圣地最大的不同之处就在于，经过数千年的历史演变，乌托邦早就已经彻底消失在所有人类的记忆里，哪怕是古老的典籍也完全没有记载，就好像是被人彻底抹去其踪迹一样；而阿瓦隆，根据肖恩的了解，这个圣地的名字并不像乌托邦一样消失了，在精灵王国的大圣堂图书馆有一个隐藏的禁地，被称为圣光里的阴影。

　　这里面只藏着一本书，诸神的禁忌之言。在这本书里，就有着关于阿瓦隆的详细记载。

　　当然，阿瓦隆和蛮荒之地的形成没有太大的关系。但是它和乌托邦却是有间接的联系关系——当初就是有玩家“拿”到诸神的禁忌之言，获得了寻找阿瓦隆这个神话级任务，才让所有玩家发现原来游戏资料里记载的六大圣地并不只是游戏背景而已，而是可以让玩家占领成为领地的地方。

　　正是因为这个原因，所以肖恩所属的公会虚空之翼，才会投入一切资源去寻找。而最终他们也是幸运的，因为他们确实寻找到了乌托邦——作为曾经入住乌托邦的肖恩，当然也就知道蛮荒之地的形成原因。

　　在乌托邦成立的后期，人类的贪婪和劣根性终于得到一种抒发，为了获得更多的资源，特权阶级又一次出现，于是整个乌托邦陷入了一场灾难。而这场灾难的结果，就是乌托邦沉入地底，生活在这里的人流离失所，大多数人加入了距离乌托邦最近的两个部落——这就是后来最强大的七大帝国中的两个，千年盟约帝国以及艾美利亚帝国，而少数人因为对其他人类的失望，他们选择继续向东而行。

　　这少数人，就是如今蛮荒之地所有野蛮人的先祖。

　　这也是为什么蛮荒之地这里，最强大的部落三分之二都是野蛮人掌控的原因。而且因为这些人渴望和平，因此他们具有极其强大的包容性，几乎所有逃难到这里的人都可以得到一个生存空间，无论他们是否是人类，所以久而久之也就在蛮荒之地这里形成无数个部落。

　　后来，就是本该在蛮荒之地快乐生活的人们和其他种族因为千年盟约帝国的逼迫，不得不奋起反抗。或许是新仇加旧恨的原因，作为同样由乌托邦出来的野蛮人先祖其战斗力自然毋庸置疑，所以在长年累月的战争情况下，蛮荒之地也就形成极其彪悍的崇武风气。

　　再然后，肖恩就不是很清楚了。

　　他只知道，千年盟约帝国后来和蛮荒之地达成了某种协议，双方停战了数百年之久。而在千年盟约帝国也一度封锁了帝国通往东方的道路，很长一段时间里，千年盟约帝国的橡木山峡谷对于帝国子民而言就是一片充满未知的恐惧之地。这种情况一直持续到奴隶制在整个大陆兴起，然后有人无意中闯入蛮荒之地的世界，于是才再一次将蛮荒之地暴露在整个世界的眼皮底下，于是才有了如今蛮荒之地在捕奴人口中所谓的“财富与权力之海”的别称。

　　听着肖恩娓娓叙述着关于整个蛮荒之地的历史与形成，所有人的眼里都流露出惊奇的神色。

　　肖恩的声音很沉稳，不疾不徐，这样的讲说无疑是一件很平淡的事情，甚至可以说毫无出彩之处。

　　可是他却是可以把整个过程都讲述得清晰无比，而且还详略有序：像黄昏时代末期和灰烬时代四大圣地的事他就是简单的提一句，在阿瓦隆和乌托邦之间的关联性时也是略略的说了几句，但是在描述乌托邦的时候却又让人有一种身临其境的感觉，紧接着话锋一转就是将那场让乌托邦彻底覆灭的内乱描述得绘声绘色，可是最为悲戚、孤寂的背井离乡却又是只提了一句就带过，之后就是两大帝国和蛮荒之地的辛苦建设以及战争历史。

　　这种感觉，非常的微妙。

　　明明听起来很平淡，但是却是可以依靠整段历史的传奇性及紧张性，让所有人都像是置身于那个混乱黑暗的年代之中，久久不能自拔。

　　“噼啪”一声。

　　火堆里的枯枝突然发出一声爆裂声，将还沉浸在幻想之中的众人惊醒。

　　夜风瑟瑟，从众人斗篷的颈脖处吹入，带起一阵凉爽。

　　所有人这才发现，原来在刚才的不知不觉间，他们因为紧张而流了不少汗，显得有些闷热。所以此刻夜风一吹，所有人就感到前所未有的清凉，身心更是有一种前所未有的舒畅感。

　　“大人，您的渊博真是让我感到自身的卑微。”安德烈由衷的叹了口气，似乎是在平复内心的情绪，然后才缓缓说道，“世界的辽阔和历史的精彩，真是让人始料不及……我开始有些后悔当初没有多读几年书了。”

　　“东方人？”塞西莉亚一脸好奇。

　　“不，南方。”安德烈笑了笑，“南方的小国，罗洛。”

　　奇迹大陆上的知识普及率并不低，基本上任何国家的孩子在六岁的就会开始接受识字的学习，然后还有一些相关的学识传授，一般这个过程会持续到十岁。当然，这四年里传授的知识当然不可能高明到哪去，都是一些非常普通的东西，就好像是地球上中国的学前班那样，只要缴纳非常低的费用就行。

　　大概就是每月一枚银币。

　　而在十岁之后，孩子如果还要继续进修的话，那么费用就会高昂许多了，从几枚银币到数百上千金币不等。当然，也并不是所有大陆上的国家都会这么干的，在大陆的东方诸国和南方部分国家里，为了鼓励子民学习，甚至还会有奖学金、学费减免等等许多激励手段。

　　安德烈是一名捕奴队的领头，一般不是家里很穷的话谁还来干这种刀口舔血的勾当？因此当安德烈说后悔没有多读几年书时，他们很自然的便会认为安德烈是来自大陆东方诸国的人。这并不是一种耻辱，或者可以说这已经是一种荣誉了，那些能够减免国家子民学习费用的国家，确实值得很多人尊敬。

　　众人哦了一声就没有继续纠缠安德烈的问题，塞西莉亚也转过头望着肖恩，然后开口问道：“你怎么会知道这么多的？……真的有六大圣地吗？难道不是只有四个吗？”

　　游戏官方公布的资料是六大圣地，但是作为灰烬时代才兴建的两个圣地，乌托邦和阿瓦隆自然是不为人知的。至少不是现在这些原住民们所知道的，因此才会说是四大圣地。而关于圣地的种种玄妙之说，七大帝国一直都是不遗余力的探索着，试图能够将圣地占领，一般人想要和帝国这等庞然大物竞争，当然是不太可能的事。

　　而肖恩之所以会知道乌托邦，那是他永远也忘不了乌托邦最后葬身火海的那一幕。

　　“晨曦、黄昏、灰烬，三个时代，每个时代都有两个圣地，最开始的两个圣地是由诸神所建造。黄昏时代的两个圣地，是人类在诸神的指点下所建造，虽然其具体当然比不上最开始建造的两个圣地，可是也同样具有极其强大的功能。”肖恩随口说道，“至于灰烬时代的两个圣地，那是人类和精灵以自身能力仿造的，无论是规模还是圣地所具备的功能当然都比不上四大圣地了，而且因为某些禁忌的原因，这两个圣地当然也不可能会流传开来。”

　　肖恩有一句话没有说。

　　那就是乌托邦之所以是人类的禁忌，那是因为内乱是人类最大的原罪，也正是因为如此所以才导致乌托邦的覆灭。这个圣地在官方的资料是称为“尘世的理想乡”，但是在玩家的口中却是被称为“原罪的诞生地”、“灾祸的初始点”。因为在游戏里，一个玩家拥有一件好东西，而且还摆明是可以掉落的，那么当然会有无数的苍蝇围上来。

　　但是肖恩相信，哪怕是在这个真实的世界，恐怕也不会有什么变化。

　　只是这样能让他退缩吗？

　　肖恩的眼里闪过一丝狠辣的光芒，任何阻挡着他前进的敌人，都将被他铲除！哪怕是庞然如七大帝国，甚至是超脱于约束之外的商会联盟，也都不会是例外！

　　就在这时，一声急促的脚步声响起，众人回头，便看到卢比正快速的朝他们跑来，脸上有着几分兴奋之色。

　　“大人，导师已经找到敌人的踪迹了，而且……”


第157章 情报

　　同样的夜晚，与肖恩营地里正在讲叙历史的和谐气氛不同。

　　这个距离肖恩等人的营地大约数百米外的小营地，却是有一种阴冷和孤寂。

　　营地里的人不多，只有三人。

　　他们没有生起篝火，在这阴冷的夜里和蛮荒之地的环境因素，这无疑是很容易受凉的行为。只是这几个人却没有丝毫的怨气，而是依旧小心翼翼的潜伏着，只在身上披着一条亚麻色的兜帽斗篷借以取暖。

　　从这几人趴着的情况来看，可以很明显的看出这三人都是非常擅于潜伏跟踪的好手。

　　因此远远看过来，这三人简直就是如同岩石一般，没有丝毫的气息。哪怕是以精神力探测或者是气机锁定等方式来感应，也绝对不会发现这里有人正在潜藏着的，除非是走到跟前用肉眼观看，否则的话绝对没有人能够发现在这个鸟不拉屎的地方，还会有三个人潜伏在这里犹如死尸一般毫无气息。

　　也不知道过了多久，远方才突然传来一阵脚步声。

　　走在戈壁地形上，这脚步声有一种非常轻快的韵律，听起来明明不疾不徐，甚至还很远的样子，可是不过才十几秒的时间而已，就已经有一道人影出现在潜伏在这里的三人的视线里。

　　这个时候，这三个人的右手才悄然一动，将已经握在手中的那把哑光的黑色匕首插回靴鞘里，然后整个人慢慢的爬起来。

　　三个人的动作如出一辙，如果把这三个人重叠在一起的话，那简直就像是一个人的动作那般。

　　毫无疑问，这些对于这三人而言已经完全是一种本能般的行为了。

　　如此一来这三个人的身份也就不难猜出。

　　要么就是暗杀者，要么就是潜伏者。

　　“你晚了七秒。”看到来人过来之后，中间那名潜伏于此的人开口。

　　声音清脆而冰冷，但是真正让人心中一惊的，是这个人居然是个女人。

　　一个女人，在蛮荒之地这种地方出现已经足够让人惊讶了。但是这个女人居然可以忍受住阴冷的夜风和蛮荒之地的环境，就这么像死尸、石头一般的趴在这里，什么动作都没有，这可绝对不是一般的女人能够做到的事情。至少，在肖恩的身边是绝对没有人能够做到这一点的，无论是塞西莉亚还是瑞娜。

　　“对不起，大人。”来人听到这名女子的质疑，立即就惶恐的跪在地上，“因为我多观察了几秒，所以在回来的时间才稍微晚了一点，请大人原谅。”

　　“有什么线索吗？”女人沉声问道。

　　“根据我目前的观察结果来看，对方应该也是有精明和高超的斥候。”这名跪在地上的男人立即就开口回答道，“因为他们已经发现了我们布置在前方的陷阱，所以对方才停止了继续前进，而是悬在这里露营……很抱歉的说一声，大人，我们的伏击计划大概不可能实现了。”

　　“你有多大的把握？”女子问了一句似乎无关紧要的问题。

　　这名男子迟疑了一下，然后才回答道：“最少七成。”

　　女子很清楚这些由她一手训练出来的下属是多么的骄傲和谨慎，对于他们这些人而言，从来就没有百分之百的把握，一般只是五成把握就已经敢冒险了，往往最高的把握也就是八成而已，只有在极少数情况下才会说出“九”这个数字。此刻能够让这些人回答出七成把握的，这已经等于是在表明她所制订的伏击计划彻底失败了，或许只是为了顾忌自己的颜面问题，所以才说七成，如果换成其他指挥者的话，恐怕就不是七成而是八成或者九成了。

　　“你去让所有伏击圈的人撤离，但是伏击圈的一切摆设都照旧，不需要破坏和回收……让所有人先回营地集合”女人想了想，转过头对着另一名男子说道，这名男子点了点头就立即离开，走得非常的干脆利落，给人一种干练的感觉。

　　等到这人走后，这个女人才略微思索了一下，然后转过头说道：“你觉得强攻的可行性有多高？”

　　“胜利的几率不到三成。”这名男子再一次沉默了片刻后，才开口说道，“我们最多只能接近到对方一百米的地方，这还是在下风口环境。因为对方的队伍里不仅有狼人，还有地精，动静稍大一点的话立即就会被发现……”

　　这样的说法，其实是比较保守的。

　　女人很清楚，如果有地精和狼人的话，想要偷袭或者突袭的可能性确实不高，但是也不至于只有三成而已。因为就算偷袭和突袭不成，他们也可以依靠这一点改成近距离的冲锋，和对方来一场面对面的绞肉机式战争，这个女子深信如果是正面推进作战的话，以她麾下的兵力以及部队的素质和实力，绝对可以轻易胜过对方。

　　因为根据情报显示，对方不过只有四百余人而已，可是他们却整整有三千人！

　　所以女人知道，自己这个手下肯定还有话没说话。

　　“我仔细的观察过对方的部队了，很明显应该是两支截然不同的部队。”果然，男子很快就继续解释起来，“除了有一支人数大概在百人左右的重步兵部队而已，还有一支人数大概在三百来人左右的精锐部队……大人，这是一支真正的精锐，通过这些天对方的行军动静，纪律以及休息时的情况等等，这支部队给我的感觉，不比荆棘之条差。”

　　这一次，女子热眼里闪过一丝异色。

　　荆棘之条，是这名女子效忠的家族里最强的一支部队，人数虽然不到千人，但是却是一支真正的精锐部队，其训练方式之苛刻绝对堪比王国的王牌军。如果让肖恩来了解的话，那么他很快就会发现，荆棘之条是一支超越大多数四级部队的准五级部队，其战斗力之强横不容小觑。

　　当然，塞西莉亚近卫团肯定不会是准五级部队。这名男子这么说，也只是克洛夫等人带给他的压力实在太大了。

　　但是这些真相，女人和他的下属都不知道，所以一听到荆棘之条的比喻方式，女子自然会感到惊讶。她发现，自己效忠的那位少爷还是太过于低估肖恩·康纳利这位领主的，同样他也知道，比利和银的陨落绝对不冤，在一支堪比荆棘之条的部队围攻下，恐怕就算是她也要付出很惨重的代价才能逃脱。

　　这名女子自然就是和银齐名的狼了。

　　鹰、狼、银，这三人自然拥有各自不俗的实力和本事。

　　鹰极擅长追击，尤其是在侦查和情报收集方面，她都拥有极其出色的优势，也是最早追随少爷的人。而狼，她虽然不擅长追击，但是却非常擅长袭击、制订各种埋伏计划，被她盯上的人就算不死也要脱一层皮；至于银，自然是最擅长正面攻坚，几乎所有战事上比较难啃的骨头，都是由银负责的。

　　而她们三人在自己的主人那里，都留有生命纸，一旦陨落的话，相关联的生命纸就会烧毁。也正是因为银那张生命纸的烧毁，所以狼才知道银已经出事，而且因为这件事，自己效忠的那位少爷已经彻底疯了。否则的话也不会瞒着家族里的情况，将自己的私人部队全部都投入到这里。

　　尽管鹰和狼已经劝阻过，但很可惜没什么效果。

　　所以不得已，鹰和狼两人只能联手，由鹰负责情报收集，由狼率兵袭击。而且这一战还是只许胜不许败，最不济也要消灭肖恩目前手上掌握着的兵力，否则的话她们知道自己的主人很可能会因此而失去家族继承人的候选权。也正是因为鹰的情报收集，所以狼此刻才能在这里设置伏击圈——而事实上，她最开始的命令只是来接应和支援银的，而不是在这里准备和肖恩死磕。

　　此刻，狼并不知道，击杀了银和比利的并不是塞西莉亚近卫团，而是肖恩。

　　“那支隶属于肖恩的骑兵部队呢？”

　　“目前正在东面和三个部落较劲，但是突破封锁圈过来支援康纳利爵士也只是时间上的问题。”这名男子继续回答道，“最快三天，最迟五天，到时候我们要面临的敌人将会是激增到近一千人，且远攻近战甚至还有骑兵的一支完整编制部队。”

　　鹰的眼里，露出几分犹豫之色：“那么其他部落你们联系了没有？”

　　“联系了，但是愿意出手支援的只有一个部落。”男子又回答道，“另外四个部落都拒绝合作……他们是商会联盟那边的人，不归属于我们，而且渗透工作的进行也非常困难。”

　　“该死！”狼很快就咒骂了一声，整个人也显得有些急躁起来，“鹰有没有传递什么新的消息过来？”

　　“没有，大人。”这一次回答的，是站在狼身边的另一名男子。

　　“我先回营地，你继续去盯着肖恩等人的动向，你马上去和那个部落联系，尽快和我们汇合。”狼想了一下，发现很多方法都没办法动用后，也不得不做出暂时停止行动的准备，“我们必须在三天内有所行动，要不然等那个叫瑞娜的疯女人和肖恩汇合后，我们就真的没有任何办法了。”

　　“是！”两名狼的下属点头之后，立即就分散开来，而狼也迅速的离开原地。

　　可是他们所不知道的是，就在这三人离开之后，距离他们站立位置不远的地方突然裂开一个沙坑，然后就是一双明亮的眼睛睁开。这人爬出来沙坑后立即就仰天发出一声狼嗷声，然后不多一会就有数人立即赶到，其中就包括依姆和卢比以及另外几名狼人，而这名从沙坑里出来的狼人也很快就把自己听到的消息说了出来。

　　只是略微沉吟了一下，依姆就已经有了决断：“卢比，你立即回去通知大人，将这些事情禀报给大人……你们两个跟上去，查看敌人的营地在哪，记住一定要谨慎，反正你们可以依靠气味分辨，千万不要让那个女人发现你们。而我则去盯着那个部落的动向……到时候大人有什么吩咐的话，立即通知我们。”

　　“是！”卢比点了点头。

　　然后很快的，依姆、卢比等人也立即散了开来，同样分成三个方向离开。


第158章 肖恩的反击

　　“所以说，这一次来伏击我们的并不是大裂谷区所有贸易点的联合？”肖恩很快就听完了卢比的汇报，脸上露出几分喜色。

　　这个消息对他而言，可真是一个难得的好消息。

　　毕竟一开始，肖恩的假设是十一个部落联合起来对付自己，这就是一个完全无解的局面。除非肖恩将整个领地的兵力、强者全部都拉来，那么或许还能和大裂谷区的所有贸易点一战——也正是因为意外的发现这一点，所以肖恩才发现，眼下大裂谷区确实不是自己能够吞下的地盘。

　　更何况，达比昂王国那边还有一战未大，肖恩也不可能把所有兵力全部都投入到这边来。

　　因此肖恩知道，如果自己长时间未回归的话，威廉肯定会有所警觉，也一定会想办法来寻找自己。所以他在发现敌人的阴谋后立即采取以不变应万变的待机政策，毕竟他只要带着敌人在蛮荒之地这里绕圈圈，那么就算敌人想要杀他们也绝对不是一件容易的事情。

　　“大人，我们现在应该怎么办？”安德烈开口问道。

　　所有人的目光立即集中到肖恩的身上。

　　“对了，你说瑞娜也率领一支骑兵部队进入大裂谷，但是目前和三个贸易点联合起来的兵力在纠缠着？”肖恩沉思了一下，没有回答安德烈的提问，而是转过头望着卢比，开口问道。

　　“是的。”卢比愣了一下，不太明白肖恩为什么要这么问，不过还是很快就回答道。

　　“对方说，瑞娜最快三天后就会和我们汇合，而最迟则是五天。”肖恩沉吟了一下，有些自言自语地说道，“换句话说，那就是对方那三个贸易点联合起来的防线根本就无法阻拦得了瑞娜，就算他们想要和瑞娜死拼也绝对没有这个机会。而且对方还非常顾忌我们和瑞娜双方汇合到一起……”

　　“这说明对方的兵力或者说综合战斗力绝对没有我们想象中那么高！”塞西莉亚立即就反应过来，“一条防线布置展开之后，就会演变成阵地战的打法。但是对于骑兵部队而言，阵地战攻坚并不是他们所擅长的，因此瑞娜小姐一定会采取突围的方式，或许可能会有兵力上的减员和损失，但是这样也可以避免继续纠缠和打硬战的可能性。”

　　听到塞西莉亚的话，肖恩也立即就反应过来：“而展开的防线想要立即放弃重新投入追击，这需要一个比较长的反应时间。也就是说这三个贸易点的兵力在瑞娜突围之后，短时间内是无法起到任何作为的……可是贸易点都会有一位黄金级的强者，三名黄金级的强者联手也不敢强行留下瑞娜，这就很难说明问题了。”

　　像克洛夫和他麾下的塞西莉亚近卫团，就有威胁两名下位黄金强者的资本，哪怕是面对三位下位黄金强者的袭击，克洛夫也说了如果拼掉整个兵团，甚至以他付出重伤作为代价的话，最少也能造成一死一重伤的情况。除非是真到了你死我活的程度，否则没有哪个下位黄金强者原因这么拼命。

　　那么三位下位黄金强者也不敢强行留下瑞娜，这就能够说明一个问题了。

　　瑞娜要么突破圣枪骑士的限制进入下位黄金境，要么就是她麾下的骑兵部队拥有不逊色于塞西莉亚近卫团的战斗力。

　　而一想到这一点，肖恩的脸上就露出欣喜之色。他当然很希望瑞娜麾下的骑兵部队成为他领地里第二支四级军队，因为这样的话在即将到来针对达比昂王国的战争里，自然就能够发挥出极其强大的战斗力，但是肖恩很清楚，这是在做白日梦，如果四级军队真的这么好训练的话，这个世界四级以上的精锐部队就不会那么少了。

　　所以唯一的解释，就是瑞娜已经突破极限，成为了下位黄金境的强者！

　　以圣枪骑士的特殊转职情况，哪怕是面对两名下位黄金强者，只要不是特殊职阶转职的话，那么一挑二也不是不可能的事。而如果在一支骑兵部队，哪怕只是轻骑兵的部队配合下，瑞娜想要发挥出一群人围攻三人甚至威胁到他们的生命也不是不可能的事，当然想要将三名下位黄金强者全部击杀，这是绝对不可能的，但是留下一位，击败另外两位也不是不可能的事。

　　想明白这一点，肖恩的脸上就流露出兴奋之色。

　　而很明显，塞西莉亚等人也都想到了这一点，一群人的脸上立即就露出惊喜之色，这意味着只要他们和瑞娜汇合的话，那么整支部队的战斗力立即就会飙升。到时候哪怕有八名下位黄金强者，也不会是毫无办法应对的情况了，最起码想要保住核心圈的人不死已经不是问题了，虽然军队的减员情况可能会比较重。

　　“威廉是不是有给你什么东西？”肖恩转过头望向克洛夫，他脸上因为瑞娜成功踏入下位黄金境而产生的兴奋还没有消退。

　　圣枪、圣剑、圣弓，没有人比肖恩更清楚这三大六阶骑士职业意味着什么了。

　　如果没有意外的话，以瑞娜对魔法一窍不通的情况来看，她最有可能就职的两大七阶骑士职业就是狂战骑士或者武装骑士。无论是这两个职业的哪一个，在游戏里当初都是号称马战第一的职业，像阿尔托利亚这位传奇英雄，当初就是六阶的圣剑骑士，七阶职业是武装骑士，后来更是踏上了骑士王之路，成为游戏里第一个骑士王。

　　尽管是NPC，但是战斗力之强横，那是真正的一个人能够单挑一个二十五人团的可怕存在。

　　克洛夫无法理解肖恩的兴奋和狂热，不过对于肖恩的话，他还是听懂的：“是的，给了我这个。”

　　很快，克洛夫就拿出一个类似于金属别针一样的小玩意。

　　塞西莉亚只看了一眼，就已经认出来了，这是一种魔法信号接收仪器。在设计了独有的波段频率和魔法加密信息后，就会成为一种定点坐标，通过这种东西就可以很快的寻找到拥有同样魔法信号接收仪器的同伴，当然这玩意最大的缺陷就是有范围限制，据说其限制距离一般是在方圆一百公里以内。

　　如果这玩意没有经过特别处理的话，那么就意味着瑞娜距离他们现在等人的位置，最多只有一百公里远。

　　“看起来我们领地有很大的麻烦了啊。”肖恩突然说了一句。

　　众人还没反应过来是怎么回事，肖恩便又立即说道：“这东西都能发挥作用，那么就意味着安德鲁给我的魔法通讯不可能坏掉，可是最近无论我怎么联系威廉和尼尔都无法联系上，那么这就说明，他们不是没有收到我的通讯请求，而是因为环境或者是其他外在因素的原因，所以他们没办法和我们联系。”

　　如果威廉等人听到肖恩的话，必然会对肖恩那敏锐的直觉感到惊叹，因为事实确实和肖恩所猜测的不远。目前整个虚空城，都陷入一种草木皆惊的情况，毕竟恶魔和异教徒这种玩意牵扯到一起时，其后果可不是一般人能够承受的。也幸亏艾丝温特尔这位冰雪与凛冬女神是站在肖恩这一边的，否则的话尼尔还真不敢玩这么大的手笔。

　　在虚空城里藏着一位亡灵君王和一位大魔王，无论怎么看这都是一件足以让世界恐慌的事情。更何况，目前还有来自四个不同教会的神官、教会骑士齐聚于此，他们正在试图还原一些当时的战场情况，但是很可惜的是，这种做法估计只能是徒劳的。

　　“所有人立即收拾东西，我们准备出发。”肖恩望了一眼天色，天空即将翻起鱼肚白，这代表很快就要彻底天亮了。

　　而听到肖恩的吩咐，所有人立即就开始收拾准备出发了。

　　无论是克洛夫的塞西莉亚近卫团还是熊人、北地蛮人甚至是安德烈麾下的捕奴队成员，很快就已经将一切都准备妥当了。从这一点效率上来看，肖恩这支队伍人人都是精锐这种说法也算不得是假的，至少比起一般的正规军都是要快上那么一点。

　　“我们现在去和瑞娜汇合吗？”塞西莉亚开口问道。

　　“不。”肖恩摇了摇头，然后转过头望着卢比，“卢比，你现在能找到依姆的踪迹吗？”

　　“联系导师？这没问题。”卢比虽然有些疑惑，不过还是很快的点了点头表示没有问题。

　　事实上，无论是依姆还是卢比还是那几名去追踪鹰的狼人，一路上都会留下相应的记号用来标记自身的方向。而他们无论要寻找哪一位自己人，只要跟着记号走就没问题了，所以这自然并不是什么难事。

　　但是听到肖恩的要求，包括克洛夫在内的所有人立即就反应过来了，而克洛夫更是皱起了眉头，沉声说道：“我不同意。”

　　“你知道我要说什么？”肖恩挑了挑眉头。

　　“哼。”克洛夫冷哼一声，“我认为我们现在应该和瑞娜汇合，然后尽快离开这里。我不可能让殿下陷入险境，你的做法实在太危险了！”

　　“你懂什么。”肖恩不屑的冷笑一声，“我们现在和瑞娜汇合，然后在去冲击一次对方布置起来的阵地防线？……我们现在最明确的做法，就是先把那支即将和敌人大部队汇合的贸易点部队给歼灭！这样一来，瑞娜应该也已经突围了阵地防线来和我们汇合了，而对方为了追击肯定会重新调整阵形放弃阵地战，这个时候我们就可以回头去杀对方一个措手不及，从而轻易突围离开。”

　　“那么对方那支大部队呢？”

　　“对方顾忌我们和瑞娜汇合，所以一定会想办法阻止我们，如果对方敢出动的话……呵呵。”肖恩冷笑一声，“现在谁还有意见？如果没有的话，我们马上出发，我不想再浪费一分一秒了！”


第159章 突击

　　天空开始变得阴暗起来。

　　太阳已经渐渐沉入地平线之下，就像是奔波了一天的辛勤人们终于要回去休息了一般。当那一抹艳红的轮廓带着氤氲般的热气终于消失在地平线的一端时，那最后一丝的赤红色光芒也终于彻底消失在所有人的视野里。

　　夜，已经来临。

　　一支急行军行进了整整一天的部队，终于可以停下来歇息。

　　这一天路，他们一共前进了十二个小时，中间只停下来休息了两次，每次两个小时。这种急行军的前进方式，哪怕就算是五级部队的王牌军都会感到吃不消，更不用说是这么一支人数不到三百人的武装部队了，从本质意义上而言他们甚至还不是一支正规军。

　　可是不知道出于什么样的原因，这样剧烈的消耗，这支部队居然没有人发出抱怨或者其他什么声音，而是一直都在默默忍受。当然一到休息的时候，就会有大片大片的人立即倒了下去，他们会在简单的吃一点东西和喝点水后就开始沉沉的睡去，而两个小时的休息时间也并没有安排放哨的人，这如果真的是在战争时期，这支部队恐怕不知道要被消灭多少次了。

　　但是不管怎么说，这支部队是真的安然的迎来了入夜，终于可以得到真正的休息时间。

　　只是这一次，很快就响起了得意的笑声和无奈的抱怨声、咒骂声等等。

　　很显然，在夜晚露营的时候，这支部队还是安排了人守夜放哨。

　　临时营地，而且也不是什么正规军的营地，当然不会有栅栏、拒马之类的玩意，甚至就连后勤、炊事都不可能有。不过这个营地还是很快就升起了三、四十处篝火，附近三三两两的坐着人，多的甚至有可能达到十几二十人的规模，少的则也有两、三人左右的程度。

　　这些人食用的也是干粮，并没有加餐。

　　似乎因为大裂谷区如今这里所散发出来的沉闷、肃杀的气息，以至于所有的野生生物都不敢出来晃荡。

　　这种看起来很平常的情况只是维持了一小会，然后所有人就开始散开，他们拿着火把开始烘烤地面，甚至挖了个浅坑开始埋上一些炭火，等到温度差不多了就用沙土掩盖上，并不踩实，只是薄薄的一层并且将火灭了就完事。紧接着，可以休息睡觉的人很快就躺在这上面，没有睡袋也没有被子之类的玩意，每一个人都是披着那一条斗篷，而兵器就防止在距离自己身边最近的地方。

　　看这些人的老练程度，绝对不是什么都不懂的新兵菜鸟，很可能率领这支部队的指挥官没少拉这支部队出去野练。

　　很快，夜晚就变得更加阴寒起来，风似乎也大了不少。

　　转眼间，这支部队的守夜放哨人员就已经换了一批，原来已经是深夜了。

　　而就在这时，距离这支部队大概数百米远的地方，有一片黑影涌动。

　　这片黑影居然是同样披着兜帽斗篷的人，他们的人数并不多，大概只有二十来位而已。可是每一个人的身上却是散发出一种非常独特的彪悍气息，这些气息让他们看起来很难彻底融入到真正的黑暗环境里，如果有擅长潜伏或者侦查的高手在，那么一定会在第一时间发现这里凝聚着的异样气息。

　　但是很可惜，数百米的那个营地似乎没有这方面的特殊人才，因此并未发现这里的异样。

　　毫无疑问，这些潜伏在这里的人，自然便是肖恩麾下的人。

　　其中就包括依姆、卢比和几名狼人，甚至就连肖恩都亲自出手。而其他人，则是来自克洛夫麾下的人，他们都是擅长战斗的士兵，曾经也参与过一些偷袭的战术活动，只不过毕竟不是专业的人手，而且克洛夫麾下的塞西莉亚近卫团带有非常强烈的血腥气和杀意，因此汇聚到一起时，这股气息就算是想要压制也压制不了。

　　“所有人都明白自己的目标了吗？”肖恩最后开口询问了一次。

　　没有人回答，但是众人都点了点头表示明白。

　　于是，肖恩也不再说什么，只是轻轻的挥了一下手，做出了一个进攻的手势。

　　然后下一秒，原本还汇聚在一起的二十来人便迅速的分散开来，然后形成一个大包围圈，开始徐徐朝着这个营地里的敌人逐渐靠近。这一次，因为众人稍微分散了一下，所以那股浓烈的血腥气和杀意无形中就变得非常淡薄，已经到了哪怕是擅长潜伏或者侦查的高手在，如果不刻意去侦查判断的话，也绝对无法发现的地步。

　　事实上，在天色翻起鱼肚白后不久，肖恩等人就已经找到了依姆。

　　而这个时候，依姆也正好摸到了那支从不知道哪个贸易点出来的部队的踪迹。而在依姆的盯梢下，自然而然的就看到了那名被鹰指派来带路的下属和这支部队混合到一起，于是后面的情况自然是一边留记号，一边跟上去，只不过让依姆没有想到的是，这支部队在和鹰的下属汇合之后，立即就变成急行军。

　　按照依姆的推测，最多一天半后，他们一定会和鹰的大部队汇合，这让依姆感到一丝紧张和不知所措。

　　如果这个时候他们回去找肖恩汇报消息的话，那么无疑就会跟丢这支队伍，可是继续跟踪这支队伍却又无法示警告诉肖恩等人这里的情况。而就在依姆有些不知所措的时候，卢比已经带着肖恩等人找了上来，这让依姆很快就松了一口气，因为这样一来的话他就不需要去烦恼那些问题了，直接就将情报汇报给肖恩。

　　而肖恩在听了之后，只是迟疑了几秒，便决定将突袭计划改到深夜。

　　他很清楚一支素质并不高的军队在急行军后会出现什么样的结果——这肯定是吃嘛嘛香，睡觉特别充实。此刻还能够留有负责守夜的人，而且这些人尽管有些在打瞌睡，有些迷迷糊糊不知道在干什么，可是也还是证明了这支部队的意识和反应还行，再训练长一段时间的话，成为正规军也不是不可能的事。

　　不过，这件事很快就要成为不可能的事了。

　　因为在肖恩等人秘密靠近这支部队的同时，塞西莉亚近卫团也分散成两股箭头跟在众人后面逐渐靠近。因为对方人数不到三百人的缘故，所以肖恩并没有让钢铁羽翼和熊人也进行突击作战，毕竟这两股人都是属于重装部队的范畴，让他们展开突击也实在是太强人所难了，因此肖恩就让他们留下来保护塞西莉亚。

　　毕竟，以塞西莉亚近卫团的战斗力和军事素养以及人数，都已经妥妥能够压制得了这支部队了。

　　尤其是，塞西莉亚近卫团还是一支远攻近战皆可的全地形适应步兵兵种——事实上，肖恩觉得唯一可惜的，是这支部队没有骑兵。不过这一点，克洛夫再一次和肖恩持相反态度及意见，因为在他看来，要保护塞西莉亚根本就不需要骑兵，骑兵在战场上或许作用很大，可是这毕竟是进攻兵种，不适合用来保护人。

　　由此也不难看出，一支真正的精锐部队是从一开始就定位极其准确的。

　　此刻，在肖恩的前方，就有一名有些昏昏欲睡的武装士兵。

　　他穿着简陋的皮甲，手上拿着一根长枪，这长枪甚至还不是铁制的，而是一杆粗木加上一个铁制枪头。枪身上甚至还没有打滑的细磨，哪怕是在黑暗环境里肖恩也同样可以看到枪身上的粗糙以及枪头处的磨损和缺角，肖恩甚至怀疑这支长枪是否还算锋利，是否真的能够刺穿敌人的身体。

　　其实肖恩并不知道，不是每一个人都会像他这么疯狂的大投资武装士兵的。

　　绝大多数领主养着的私兵，基本上都是以最普通的装备进行配备，这些装备在游戏里就算打怪掉落也不会有玩家去拣，而只有极少数比较有实力的头目级士兵，才有可能配备比较好一点的装备，但是大多也就是精良。哪像肖恩，基本上都是精良级的装备，部队里的队长级甚至还有可能出现优质装备，而一些比较核心的部队——例如这一次带出来的熊人和北地蛮人，以及塞西莉亚近卫团和已经被全灭的漆黑羽翼部队，直接就是全员列装优质级的装备。

　　不过无论怎么说，对于肖恩而言，对方的装备越差，他的计划实施自然越轻松。

　　很快，肖恩就已经靠近到这名士兵的身后，可是这名倒霉的家伙却一点也不知道死神的到来。

　　肖恩并没有立即动手，而是环视了一眼周围的情况。

　　这些负责守夜放哨的人有一个非常致命的缺点，尽管他们离其他人很近，也处于营地周围，但是这些守夜的人并没有形成视线覆盖面——也就是所谓的人盯人。一般负责守夜的人，都会盯着一片区域，在这片区域内他能够看到其他负责守夜的同伴，同样的他自身也处于其他同伴的视野里，而营地内甚至会有巡逻的同伴，只有这样才可以避免眼下被肖恩等人摸到身边来的情况。

　　如果威廉在这里，肖恩相信他肯定会不屑的冷笑一声：“真是一群不专业的家伙。”

　　而这种不专业，很快就要付出极其惨重的代价！

　　几乎是同一时间，所有负责解决这些守夜的人就将自己手中的兵器刺入到守夜者的体内。

　　刹那间，连串的惨叫声遽然响起！

　　但是更让人绝望的是，被这惨叫声惊醒的士兵居然还不到五十人，大多数人甚至还依旧沉睡在自己的美梦之中！

　　“什么人！”一声狮子般的怒吼，在这些守夜人发出惨叫声的下一秒立即响起。

　　在这一声怒吼之后，才终于有更多的人悠悠醒来。

　　但是，一切已经为时已晚！

　　上百支羽箭已经带着呼啸的破空声，朝着这个营地的中间落下。而在更外围，塞西莉亚近卫团的士兵们，已经手持武器发出了震天的喊杀声朝着这个营地冲了过来。

　　居然是直接就展开突击！

　　看着这遽然发生的一幕，发出狮子般怒吼声的那名男子立即变得更加狂怒起来，咆哮着提起长枪同时也大声的呼喝起来。这一下整个营地里所有部队立即知道被人偷袭了，立即第一时间拿起兵器，可是他们还未有行动，最外面的那些士兵就已经被塞西莉亚近卫团的士兵从来直接斩杀，而最内圈的那些士兵却也在同一时刻就面临了箭雨的考验。

　　只是一波行动攻击而已，这支不到三百人的部队就立即损失惨重。

　　而更加令人绝望的是，肖恩已经单枪匹马的找上那名拥有狮子般大嗓门的敌方指挥官。

　　在这一刻，肖恩的身上接连闪过三道光华。

　　冰甲术、寒冰光环、冰焰术，已经一一套在了肖恩的身上，将他的战斗力再度硬生生的拔高一个层次！


第160章 弱点

　　肖恩的冲势是那么的凌厉和迅猛，以至于他给人的感觉就像是一支正在冲锋中的军队。

　　几名武装士兵下意识的挺身而出，就要阻住肖恩的冲势。

　　可是他们几乎是身形才微微一动，就都不由自主的感受到一股凛然的寒意，身体不由自主的打了个冷颤，似乎体内的血液都被冰住了一般，所有人的动作立即就慢了一拍。

　　而就是这慢下来的一拍，肖恩就毫无顾忌的冲出了他们试图封锁的防御圈，朝着营地中心那名贸易长杀了过去。

　　箭雨，不再倾落，但如山呼海啸般的喊杀声，却是遽然更高一浪。

　　在这种环境的烘衬下，无形中给肖恩那一往无前的气势增添了几分骇人的气势。

　　贸易长伯莱尔双目圆睁，发出一声更加狂暴的怒吼，整个人的双眼都变得通红起来。他身高本来就超过一米九，浑身肌肉鼓胀，给人的感觉就像是印地安斯白冰魔熊那般孔武和狰狞，可是此刻发出一声怒吼之后，却是硬生生的将身上那件皮甲都给撑破，整个人无形中似乎拔高了一圈不止，甚至可以清晰的看到他浑身肌肉之下浮现出来的青色经脉，那种虬结横生的感觉变得更加狰狞恐怖。

　　如果涂上绿色的染料，这就是一个货真价实的绿巨人变身了。

　　相距十米，肖恩的瞳孔就猛然一缩。

　　狂化。

　　眼前这个家伙绝对是狂战士一系的职业，而且还非常幸运的掌握了这种职业的精髓，搞不好甚至有可能是北欧血脉！

　　“喝啊！”

　　伯莱尔再度怒喝一声，十米的距离他似乎已经完全等不及了，只是几个跨步，伴随着地面传来的微微震动感，他和肖恩的距离就缩短到了三米不到——在这一过程里，肖恩依旧毫无保留的冲锋当然也起到了一个积极的作用，但是不管怎么说，两人之间的距离已经不再是一个安全的距离，而是一个对肖恩非常不利的距离。

　　因为，伯莱尔使用的是长兵器！

　　“呼！”

　　伯莱尔手中的长枪，如同青翠魔森里的黑树魔蟒猎杀猎物那般毫无征兆的猛然刺出。

　　因为速度过快，力度太猛，长枪的枪头乃至与枪头衔接的小半截枪身都冒出了橘红色的光焰，空气因为高温的散发甚至都产生了扭曲的现象，隐隐约约间都有一股焦味。

　　如此毫无征兆的攻击，确实有些超乎肖恩的预料。

　　而在以往的战斗中，肖恩最擅长凭借的优势就是强大的感知力以及让人惊叹的战斗意识和经验。可是在这一刻，肖恩的感知却是没有丝毫的示警，哪怕是在这一枪刺出之后，肖恩都没有察觉到对方到底是在刺向自己的哪一个部位，似乎自己的身体都彻底暴露在这一枪的刺击之下！

　　这个对手，比比利更强！

　　肖恩几乎是在这一瞬间，就已经有了这种明悟。但是因为他的冲势实在太快了，以至于他根本就无法在这一刻立即收势，因此面对伯莱尔的这一枪，肖恩感觉自己简直就像是在找死那般的往他的长枪上面撞。

　　两米的距离，根本就不在安魂的攻击范围里。

　　肖恩咬了咬牙，强行抬手利用手中的长剑剑锋去尝试格挡伯莱尔的这一枪。也幸亏肖恩在一开始冲锋起来的时候，就立即激活了轻身术和肾上腺刺激，所以此刻才能够如此轻易的看出在别人眼中几乎已经完全看不到枪影的这一枪到底在哪。

　　可是当剑刃的锋面刚刚触碰到长枪的枪尖时，一股强大的力量就从长枪上爆发出来，毫不费力的就将肖恩的长剑给震开，甚至连肖恩的右手都感到一阵麻痹，以至于肖恩右手的虎口被震裂他都没有察觉——那股轻微的撕裂感已经完全被右手的麻痹感所压制。

　　而在这一枪之后，肖恩原本迅猛的速度自然也不可避免的被强行压制住。当然更加不可避免的是，因为右手被彻底震开，所以肖恩整个身体都彻底暴露在伯莱尔的面前，已经是完全没有抵御能力可言，再加上肖恩右手的情况，面对伯莱尔继续顺势长驱直入的这一枪，肖恩已经彻底失去了防御能力。

　　伯莱尔的眼里，闪过一丝残忍的神色。

　　长枪，狠狠的撞在肖恩的胸前！

　　但是很快，伯莱尔的眼神就变了。

　　因为他的这一枪，仅仅只是刺在肖恩胸口前一寸的地方，就再也无法刺入，就好像这里有着什么东西在阻挡住他的攻势一般。紧接着，伯莱尔就看到了肖恩身前那一寸的空气突然蔓延出了许多的裂纹，如同碎裂的冰层那般。不过诡异的是，这种碎裂的冰纹却并不是如蛛网般的扩散，因为无论是伯莱尔还是肖恩，都可以很明显的看到在这一枪刺入的位置，空气居然诡异的出现了一个凹陷的浅坑。

　　看起来，似乎是连空气都凹陷了一般。

　　但是肖恩却是知道，伯莱尔的这一记长枪直刺居然是打得连寒冰护甲都凹陷崩溃了！

　　原本寒冰护甲，在游戏里是强化玩家的物理防御能力，但是到了这个现实世界，却是可以极大的加强被加持者的生存能力，因为很多物理手段的攻击都可以被挡住，而不会危害到被加持者的生命。只是，每当受到一次攻击时，寒冰护甲的神术光辉就会被削弱一次，蒂妮所加持的寒冰护甲当然比不上雪法妮奥，但是抵挡五到六次物理手段的攻击，却还是没问题的。

　　可是现在，伯莱尔只是一枪，就将寒冰护甲这个神术彻底击散！

　　时间，似乎仅仅只是过了一秒，但是在这个过程里，却似乎因为意识的流逝而被延长到一种数十上百年的感觉。

　　下一刻，肖恩整个人就飞了出去，接连撞翻了两、三名武装士兵后，然后又在地上滚了半圈后，才终于止住了从长枪上贯穿而来的强大力道。而肖恩勉强从地上爬起来的时候，更是感觉到胸肺处传来的剧痛感，喉咙间一阵腥甜，忍不住就吐了一口血出来。

　　但是随着这口血吐出来之后，肖恩却是感觉到一阵舒爽，似乎胸口里积压着的一股郁气也吐了出来那般。

　　不过当他再一次站起来看向伯莱尔时，眼神却是已经完全变了。

　　他没想到，这个贸易长的力量值居然会那么高，居然已经完全对自己形成碾压效果。

　　只一次交手，肖恩甚至不需要知道对方的名字和数据，他就已经基本猜测出对方的主要属性数据了。

　　这就是经验丰富的玩家所拥有的优势。

　　近战玩家里，一般力量值彼此差距不算太大的情况，当两人纠缠到一起时，就会产生一系列的判定。像肖恩刚才挥剑试图阻挡伯莱尔的攻击，如果双方力量差距不是特别大的话，就会进入“卸力”，而这个状态下的数据判定就是以双方的力量加耐力之和为标准，只有这两个数据之和超过对方，就会产生类似于格挡成功的情况，成功让对手的攻击偏离原本的轨迹。

　　而除了卸力之外，同样属于纠缠判定的还有格挡以及角力。

　　这三项状况判断都是以力量作为基础。

　　但是只有在一种情况下，才会不需要判定直接让这种情况失效。

　　那就是碾压。

　　所谓的碾压，最直观的说法，就是双倍于对手的力量值。

　　换句话说，伯莱尔在激活了狂化的状态下，他的力量值已经超过一百八十二点！

　　这绝对是一个极其恐怖的数据！

　　但是除了这一点之外，伯莱尔却并没有其他的优势，因为在激活狂化的同时，耐力值却是会降低三十点左右。而且看伯莱尔刚才的情况，很明显敏捷也并不是他的优势，肖恩估计伯莱尔的敏捷应该不会超过六十点，而此刻在狂化状态下，耐力大概也只有三十到四十点之间。

　　但是肖恩，或许力量在面对伯莱尔会被彻底碾压压制，可是他的敏捷值此刻却是高达两百点，耐力也有七十三点，力量也有九十一点，这些数据的平衡支撑让肖恩并没有特别明显的弱点，在持久战上他要比伯莱尔强得多，而且高敏捷所带来的情况也让肖恩拥有惊人的动态视觉、感应力。

　　肖恩感觉，自己可能连安魂这种杀手锏都不需要施展，就能够取得这场战斗的胜利。

　　当然，前提是他不能再被伯莱尔打出一个碾压，否则的话他很可能会因为这么一个失误而丧命。没有人比肖恩更清楚，碾压效果的可怕之处，如果换成是在和一个经验丰富且老道的玩家单挑，肖恩知道刚才那一瞬间爆发出来的碾压效果就有可能将他打成空血，而不是像现在这样连个致残效果都没有。

　　而这，也是肖恩此刻站起来之后，看起来格外轻松的原因。

　　既然知道了对方的弱点，那么肖恩自然不可能继续处于挨打的状态，他很快就已经彻底调整好了自己接下来的战斗方针。

　　可就在这个时候，他却是听到伯莱尔开口说话了。


第161章 再以白银杀黄金

　　伯莱尔确实如同肖恩所猜测的那般，确实是具有北欧血脉。

　　这是一种白银血脉，但是在白银血脉里也属于比较上档次的那种——白银血脉的最高增幅是增加三十点属性总和，而北欧血脉便是为数不多能够增加三十点属性的血脉。但是事实上，这个血脉在玩家的眼里，却是要比许多黄金血脉更为珍贵和强大，因为这个血脉增加的三十点属性，全部都是力量！而不像其他血脉那般，会把属性均匀的分配到不同的属性里。

　　像塞西莉亚的凤凰血脉，虽然一共增加了七十点血脉，但是却是被分配到了耐力、敏捷、智慧、意志四项属性上，而单项属性最高也不过只有二十。

　　不过具有血脉是一回事，是否能够激活血脉就是另一回事。

　　血脉之力，如果不处于显现阶段，这个属性增幅是不会出现的。

　　而毫无疑问，伯莱尔的北欧血脉就是处于显现阶段，这也是伯莱尔在力量值上能够如此强大的原因。

　　此刻伯莱尔就这么站在肖恩前方十数米外，因为狂化的加持效果，他的体型庞大了整整一圈，都已经超过两米了。他站在这里，身上浑厚的气势喷发，充满一种张扬而狂热的气息，给人的感觉并不像山，而应该说是一座活火山，每当这座火山喷发的时候，任何处于火山范围内的人就都会死亡。

　　但是，看着魁梧而充满爆炸性肌肉的伯莱尔，肖恩却是笑了，笑得那么的轻松和自在。尽管他因为刚才在地上滚了那么一圈而满是尘土，可是肖恩站在这里给周围的人的感觉，却并不是狼狈，而是一种胸有成竹的自信。

　　渐渐的，正在战场上激烈厮杀着的双方很快就不由自主的选择了远离了这两人。

　　克洛夫也知道伯莱尔这个看起来像巨人的家伙很难缠，他当然不会觉得自己和麾下的士兵无法解决这个人，哪怕没有肖恩在，凭借军队的优势他也可以全歼这支部队以及这名大概是下位黄金巅峰的强者。可是克洛夫知道，如果真是如此的话，那么这一战之后大概还能幸存下来的士兵将不到两百人，所以此刻肖恩愿意直面这个强者，克洛夫当然很乐意。

　　反正在克洛夫的个人认知里，他是巴不得肖恩死了才好。

　　所以战场上的厮杀纵然激烈，可是他却是将局势控制得很好，一点也没有去帮肖恩的意思。

　　而肖恩，也并不在意这种行为，他只是望着伯莱尔，然后再一次活动了一下手脚，让右手的麻痹感渐渐消退。

　　可是在这个时候，伯莱尔却是开口说话了。

　　他的声音有一种低沉浑厚的穿透力，一如拥有北欧血脉的野蛮人那般，给人以狂妄和沙哑的双重感受。

　　不过他的说出口这句话，却是让肖恩笑得更加轻快了。

　　他说：“我听说你非常擅长以白银战黄金吗？……当初在逐风贸易点，你就是这么对比利说的吧。”

　　肖恩并不清楚，他当初在逐风部落的贸易点对着比利说出这句话时，几乎彻底点爆了整个南大陆！

　　所有的白银高手，都因为肖恩的这句话而沸腾，这个阶层的人在整个大陆上绝不算少，其中大多数自然是资质平庸，甚至踏入白银都很勉强。但是其中也有很多人都拥有或多或少的天赋异禀，只是因为缺乏自信心，都会尽可能的避免得罪黄金境的强者，因为他们都不想死得不明不白。

　　但是当肖恩这句话从蛮荒之地流传出去之后，在短短一个月内，就发生超过十数起白银高手战黄金强者的战斗。其中有失败当然也有成功，甚至有两起堪称逆转：白银高手将黄金强者都给击杀了。

　　在这样的情况下，几乎所有的黄金强者对肖恩的嚣张态度自然是极其不满，恨不得将肖恩大卸八块。

　　就如同特权阶级对平民阶级的绝对权威一样，黄金强者面对白银高手时，一直都有一种高高在上的优越感。毕竟无论是实力还是其他因素，黄金境终究还是压了白银境一头的，仅是从黄金强者已经开始接触规则并且逐渐形成一种气势威压这一点来看，就绝非一般的白银高手能够招架的。

　　所以当白银高手不再给与黄金强者应有的尊敬时，这就如同一个王国里发生了造反的情况一样，对特权阶级的冲击自然是极大。所以这些黄金强者对肖恩会如此强烈不满，自然也不是没有原因的。

　　肖恩不知道这些，当然也就不知道伯莱尔其实和鹰、银、狼等人并没有太大的联系，他之所以答应出手，一方面是为了和这个家族拉上关系，让自己能够顺利成为副区域长，另一方面也是因为对肖恩的不满。

　　此刻，面对伯莱尔的询问，肖恩开口回答道：“我确实说过这么一句话，不过那是以前。”

　　“哼。”伯莱尔冷哼一声，他很自然的就将肖恩的这句回答，当成了一种示弱，毕竟伯莱尔也不是一般的黄金强者，他不知道什么是碾压效果，但是凭借他的力量、血脉和狂化，却是很少有人能够在正面上击败他，除非对手是高他的一个境界的上位黄金强者，“刚才吃了我一枪，应该明白我和比利那种废物是不同的了吧？”

　　“确实。”肖恩点了点头，“你要比比利强一些。”

　　“现在你就算害怕了，我也不会饶过你的。”伯莱尔发出了咆哮般的吼声，他的声音充满了杀意，“这个世界上，自大的人总是需要付出惨重的代价的！现在，是你付出代价的时候了！”

　　听到伯莱尔的话，肖恩便知道，对方会错了自己的意思。

　　于是，肖恩笑了：“既然你知道我曾经说过，我以白银战黄金，那么你应该也知道我当时说的另一句话吧。”

　　伯莱尔的眉头紧皱。

　　“当初在逐风贸易点，我对比利说过‘今日我以白银战黄金，他日我以白银杀黄金’。”肖恩笑着将当初在逐风部落贸易点说出来的话再度重复了一遍，“你不知道，那时候我只是下位白银而已吧……”

　　听到肖恩笑着说出这话，伯莱尔的脸色微变，然后很快他的脸色就变成了彻底的愤怒，因为他听到肖恩终于说出了后半句话：“现在我已是上位白银了，我觉得是时候履行承诺了……可惜你运气不好，在这里遇到我，因为我决定今天就以白银杀黄金！”

　　没有再多的交流，因为伯莱尔已经像是一头丧失了理智的魔兽，狂怒的冲向了肖恩。

　　终于失去理智了吗？

　　肖恩的嘴角微微一扬，他实在是太清楚狂化的副作用了。

　　狂化与狂暴化虽然听起来差不多，但是却是两种截然不同的效果。

　　前者是以降低耐力，减少战斗持久性作为负面效果，但是防御能力却并不会下降太多，因为狂化增加的是力量，而肌肉的虬结便也是一种天然的防御；而狂暴化却是在提升攻击能力和小幅度增长力量的同时，却也会彻底失去理智，因此完全舍弃了防御力，在这个状态防御力几乎为零，属于杀敌一千自损八百的类型。

　　从本质上而言，狂化可以算是狂暴化的进阶能力，因为狂化将狂暴化的另一个最大的弱点——理智丧失给压制住，但是这也仅仅只是压制住，并不代表还能保持绝对的清醒。所以当肖恩如此挑衅和羞辱之后，伯莱尔一直保持着的理智，终于在这一瞬间彻底崩溃，他的双眸变得更加鲜红，简直就像是巨大化的血眸地精，力量也有了一种明显的增幅，甚至速度也小幅度的提升了一点。

　　但是肖恩却知道，对手越是如此，他的持久力就会下降得越快。而丧失的理智，也会让他彻底放弃防御，这个状态在游戏里和狂暴化后防御力彻底变为零没什么区别——不过在游戏中，玩家是不可能彻底失去理智的，因此这个状态被玩家称为第二阶段狂化，更大幅度提升攻击力的同时舍弃一切防御力。

　　但是在这个真实的世界里，这就是彻底失去理智。

　　或许在伯莱尔看来，他不再进行任何防御，完全依靠自身虬结的肌肉来防御便足够，可是他却是忽略了一个最大的问题。那就是肖恩并不是他以前所遇到的那些连一把好武器都买不起的对手，肖恩手中的兵器可是史诗级的死骨，这是一把完全没有显示任何锋利度、硬度的长剑！

　　并不是不显示，而是以肖恩现有的真实之眼根本无法判断出来！

　　所以当伯莱尔动起来的瞬间，肖恩也跟着动了起来。

　　同样的，在肖恩动起来的这一刹那，不知道躲在哪里的蒂妮又一次给肖恩套上了一个寒冰护甲。

　　只不过肖恩这一次的冲锋，却不再是像之前那般直线冲杀，他依靠自身的速度快速奔跑接近之后，在看到伯莱尔又一次故技重施的刺出长枪的瞬间，肖恩的面向微微一变，然后直接启动了冲刺技能。整个人，就这么擦着伯莱尔的长枪向着伯莱尔的左手边掠了过去——之所以不选择右手边，那是因为刺枪失利之后，伯莱尔只要横扫就可以逼得肖恩无功而返，但是冲向左边，以伯莱尔的敏捷值却是绝对跟不上自己的速度无法及时转身！

　　这，就是一个攻击机会！

　　刹那间，双方交错而过，一道鲜血却是飙射而出。

　　伯莱尔发出了如同受伤的野兽那般的狂吼声，声音依旧震撼，但是却已经带有几分凄楚和痛楚的发泄。

　　因为在伯莱尔的左手臂，有一道长约五厘米的伤口，这道伤口几乎是要将伯莱尔的整只左手都给斩下来那般，不仅伤口的血肉立即翻卷，甚至隐约都可以看到肌肉之下的臂骨。而且更加恐怖的，是这根臂骨居然都一条极其细微、如蝌蚪般的灰黑色痕迹——那是骨头裂开的痕迹！


第162章 击杀！

　　蛮荒之地的夜晚，依旧寒冷。

　　那冷冽的寒风虽不如峡地裂谷那般有如刀削般可怕，但是却也带有强烈的蛮荒之地的特色——冷冽、刺骨以及无时无刻都像是巨龙的吐息那般让人心慌。

　　但是在今晚。

　　在这个依旧寒冷的夜晚，寒风尽管刺骨、冷冽，但是那种让人心慌的气息却是更加的明显，甚至隐隐约约里有一种类似于铁锈般的血腥味，随着风的吹拂而弥漫开来，并且逐渐的远去。

　　一只铁头豹嗅了嗅鼻子，它的眼里有几分因饥饿而显露出来的凶狠，尤其是在这股带有强烈血腥味的寒风中，它显得更加的焦躁。这是在蛮荒之地这里最常见的魔兽之一，作为一只五级魔兽，如果不是下位黄金的强者根本就无法在一对一的情况下压制得住这种魔兽，所以铁头豹的强大可见一斑。

　　尤其是，这还是一只饥饿的铁头豹，其战斗力的飙升程度更加惊人。

　　但是现在，这只铁头豹却也只是在蛮荒之地这里徘徊着，并且不安而焦虑的刨着蹄子。哪怕它已经可以清晰的感觉到，就在距离自己大约上百米外肯定会有美食在等着，但是它却是再也不敢往前踏进一步，一种强大而危险的气息让它止步不前，似乎就像是有一道横亘在它面前的警戒线，贸然踏入的下场肯定是要付出死亡的代价。

　　魔兽，也是野兽，它们所具备的直觉要比人类强大得多。

　　而事实上不止这只铁头豹，随着这股寒风的吹拂，有超过十数种魔兽都闻到这极其明显的血腥味，其中甚至有六级的魔兽。但是奇妙的是，这只六级魔兽却甚至比铁头豹还胆小，因为它止步不前的位置距离铁头豹还有三十多米的距离，反而那些三四级的魔兽却是比铁头豹更前进了三、四十米。

　　似乎越是强大的魔兽，距离就越远。

　　但是无论是什么魔兽，哪怕这些魔兽再怎么饥饿，它们也都在一个适当的距离就停了下来，不再前进。尽管在人类世界有一句话叫“人为财死鸟为食亡”，但是事实上并不是什么生物都会为了食物而选择死亡。

　　至少，聪明的魔兽绝不会这么干。

　　“呜。”

　　很快，这只铁头豹发出一声咽呜声，然后夹着尾巴转头迅速逃跑了。它的咽呜声里是那么的不甘，因饥饿而不断分泌的胃酸甚至不断的腐蚀着它的胃部，可是最终对危险的恐惧还是战胜了饥饿，所以它最终选择了撤离这里。

　　而几乎就在铁头豹选择撤离的下一秒，一股更加强烈和悲愤的吼叫声猛然传递开来，无论是气势还是气息，都强烈得足以震慑一切宵小，几乎是在声音炸起的时候就将所有靠近的魔兽都惊退。可是只要是个正常人，哪怕是类人，稍微有点智商的都可以听出，这声音里所蕴含着的不甘、愤怒与痛苦。

　　声音散发出来的核心位置，就是肖恩伏击伯莱尔的战场。

　　而毫无疑问，发出这种声音的，自然便是伯莱尔这位贸易长。

　　此刻，这位贸易长尽管身形依旧魁梧如初，整个人显得气势汹涌澎湃，并没有丝毫的减弱，一如之前的活火山爆发，但是他的模样却不再是像之前那般。此时此刻，伯莱尔浑身上下都显得异常的狼狈，身上前前后后、左左右右一共有超过十一道伤口，这些伤口统一得足以让任何见到的人都感到惊悚。

　　每一道伤口都是五厘米长，不多一毫也不少一毫，简直如同精密的仪器测量过一般。这些伤口每一道都深可见骨，伤口处的肌肤已经彻底翻卷，而且隐约可见的伤口里的白骨都有着如同蚯蚓一般的灰黑色裂痕，而从伤口里流出的鲜血几乎要将伯莱尔整个人都染成了红人。

　　唯一没有鲜血然后的地方只有两处。

　　头部，以及持枪的右手。

　　此时此刻，无论是谁都已经知道，伯莱尔恐怕没办法再支撑多久了。

　　因为像伯莱尔这样的猛人，他的每一个动作需要消耗的力量都绝对不低，而众所周知，要维持这样强大的猛力持续，那么对血液的瞬间流动自然是极快，同样对于身体的骨骼支撑要求也绝对不低。如此一来，每当伯莱尔挥动长枪的时候，便可以看到他身上这些伤口就会再一次涌出鲜血来，甚至每一次转向都可以听到他的身体发出“咯吱”、“咯吱”的声音，那是骨骼的裂痕正在不断扩大的声音！

　　以这样高强度的消耗，恐怕再过一会，就算肖恩不杀了伯莱尔，伯莱尔也会因为失血过多而死。

　　看着如此狼狈的伯莱尔，反观肖恩，除了呼吸稍微急促几分，以及身上明显的汗水淋漓外，却并没有看到肖恩有任何狼狈或者伤势。当然，除了最开始被伯莱尔一枪撞飞而吐了口血外，在之后长达两分钟的高度消耗战斗中，肖恩就没有再被伯莱尔碰到哪怕一下！

　　克洛夫是第一次见到肖恩的战斗。

　　原本一直以来，他都看不起肖恩，这一方面固然是因为肖恩拐走了塞西莉亚的原因，另一方面也是克洛夫一直不觉得像肖恩这样的人能有多厉害。所谓的贵族，不就是平时没事吃饭喝酒泡妞，到了需要战斗的时候就让手下一拥而上的废物吗？更何况，当初在领地里，克洛夫也从未看过肖恩修炼，他甚至觉得肖恩有上位青铜的实力恐怕是依靠什么外来手段强行提升起来的。

　　但是当他在大赤火部落见到肖恩时，发现肖恩的实力已经提升到上位白银时，还是有几分惊讶的。不过这种情绪很快就消失了，正如一个人讨厌另一个人时，那么对方无论做什么或者有什么表现，都会觉得厌烦，而克洛夫对肖恩的态度就是如此。

　　直到此刻，亲眼见证了肖恩的战斗之后，克洛夫才终于明白为什么诸如瑞娜、阿尔弗雷德、威廉都愿意跟随在肖恩的身边，甚至就连他立誓决定将一生都奉献于她的塞西莉亚殿下也离不开肖恩的原因。

　　可是就算这样，克洛夫依旧不喜欢肖恩。

　　是的，非常讨厌。

　　所以在这个时候，克洛夫望了一眼塞西莉亚这位殿下。

　　然后他就看到塞西莉亚殿下的脸上有几分担忧，尽管隐藏得很好，但是克洛夫还是能够看得出来。所以克洛夫轻轻的叹了口气，开始吼道：“投降者不杀！”

　　或许是因为伯莱尔的狼狈，也或许是因为肖恩的强势，更或许是因为他们所面对的这支军队的强大。

　　但是不管怎么说，所有的武装士兵在迟疑了片刻后，他们终于选择放弃了抵抗。

　　就这么一会的冲突和交锋，近两百人的武装士兵此刻还活着的就只有一百人左右，其中还有超过半数都是负伤的。而反观克洛夫麾下的这支塞西莉亚近卫团，负伤者有超过四十人，但是却没有一人阵亡，甚至就连这些负伤的士兵也都是些不重的伤势，根本就不会危急性命。

　　“你们这些懦夫！”看着自己的手下都放弃了抵抗，选择放弃，伯莱尔的理智似乎稍微恢复了一丝，但是很快就又被愤怒所掩盖，他发出了更加狂怒的咆哮声，身上的气势赫然再度攀升，几乎已经完全达到了下位黄金的临界点，“你们的荣誉呢！你们的骄傲呢！……战斗啊！战死沙场才是我们的宿命啊！”

　　“这位贸易长，蛮荒之地并不是所有人都是视战死沙场为一生最大荣耀的野蛮人。”

　　肖恩虽然对于伯莱尔的气势再度攀升感到一阵心悸，不由得微微皱起了眉头，但是他却还是继续刺激对方，因为这个时候，克洛夫已经下令让属下围拢了过来，然后形成了一个绝杀的包围圈。以伯莱尔的强横程度，确实有些超过肖恩的预料，他没想到这个家伙在启动了狂化的能力后，持久力居然还如此可怕，居然可以硬生生的拖到自己的肾上腺刺激结束，在失去了这个能力之后，肖恩的敏捷值就只剩一百点，而且动态视觉、感知力等等也都被削弱了。

　　这一次，肖恩也终于发现伯莱尔的气势威压所形成的干扰效果是什么。

　　他没有预料到，这位拥有黄金境实力的野蛮人所具备的威迫力居然是感知干扰。在足以发动碾压效果的可怕力量值下，再配上感知干扰影响对手对危险的判断，这绝对是一种极其可怕的能力，因为你永远无法知道对手究竟为什么会如此强大——假如肖恩不是对游戏实在太过熟悉，以至于一交手就知道那是碾压效果的话，他早就和所有跟伯莱尔交过手的人一样，死在他的长枪之下了。

　　伯莱尔拥有如此可怕的实力，而且现在肖恩的肾上腺刺激也终于消失，他当然不会继续和伯莱尔盲目硬碰硬。当然最重要的是，肖恩不想浪费一次安魂在这个家伙的身上，因为在刚才的战斗里，他已经施展了好几次斗气的手段，现在的斗气量已经下降到百分之五十，堪堪只够一次安魂的施展，只是随之而来的副作用却绝对不是肖恩想要的。

　　因此，肖恩很乐意拖延时间，也很乐意继续刺激伯莱尔让他的情绪变得更加激动，加速他血液的流动。

　　如此一来，自然是在加速他的死亡时间。

　　“你敢和我正面一战吗！”伯莱尔面对着肖恩，发出愤怒的咆哮声，他的气势不断的攀升着、凝聚着，试图突破那最后的一点临界点，如果成功的话，他将成为上位黄金的强者，依靠那一瞬间爆发出来的生命力活跃性，或许他最终还是会死在这里，可是同样的却也能够带给肖恩等人更惨重的代价。

　　面对伯莱尔如此凌厉的气势攀升，肖恩的脸色终于微微一变，因为他感觉到那临界点似乎有松懈的现象。

　　于是，在这一刻，肖恩终于不再犹豫：“击杀！”

　　而配合着围着伯莱尔的塞西莉亚近卫团的士兵们刺出的长枪，肖恩也再一次冲了上去，然后面对伯莱尔刺出来的长枪，他身形微微一避之后，便一剑贯穿了伯莱尔的心脏，斗气再度喷发一下，将他的心脏彻底绞碎！


第163章 补刀也是技术活

　　心脏，是强者的力量源泉。

　　这就好比是魔导工具的动力源泉一样，所以强者的心脏一旦被破坏，那么力量就会彻底丧失。而且人类和其他种族不同，心脏被破坏之后，在力量丧失的同时也绝不可能再活下去，或许凭借身体的素质可以再多残存一点时间，可是最终却也无法阻止生命的流失。

　　但是这一刻，伯莱尔被十数支长枪刺入身体，就连心脏都被肖恩绞碎，可是他还是将最后一口气用在了挥枪横扫之上。

　　面对这一记势大力沉的疯狂横扫，肖恩的脸色猛变，立即弃剑而退。

　　可是就算如此，他身上的寒冰护甲却还是再一次被直接拍碎，整个人又一次被抽飞出去，左手臂上甚至有一道创口，一块婴儿巴掌大小的血肉活生生的就被扯掉了。而除此之外，围杀伯莱尔的塞西莉亚近卫团士兵中，站在他右侧的数人也都被这下横扫直接抽飞，其中距离最近的那一个倒霉鬼当场就牺牲了。

　　这也是这一战之下，第一个战死的士兵。

　　克洛夫的脸色，瞬间变得有些难看了。

　　但是这一记横扫之后，伯莱尔就再也支持不住的倒了下去，脸上却是依旧带着那种不屈的狰狞之色。

　　“领主大人，您没事吧！”

　　“肖恩！”

　　很快，塞西莉亚、蒂妮、安德烈等人就迅速赶了过来。克洛夫的塞西莉亚近卫团并不会负责肖恩等人的安全，可是既然塞西莉亚都在这里了，克洛夫就算是捏着鼻子也只能立即下令将这里保护起来，然后才安排人手去看管那些已经投降的武装士兵——哪怕这些武装士兵大多数已经疲惫得动弹不得，很多也受了伤，但是克洛夫做起这事来还是有条不紊、一丝不苟。

　　很快，蒂妮就将肖恩左手臂的伤口给稍微处理了一下。

　　这种被撕扯掉一小块血肉的伤势，基本都可以算是重伤了，在地球上绝不可能有修补的可能性。

　　因为这是属于无法修补的缺陷伤，只能通过填充的方式来处理。

　　但是幸运的是，这个世界并不是地球，这里是以魔法和神术为基础从而诞生出相应一系列科技的世界。但是想要让血肉重生，这却并不是冰雪与凛冬女神的神职范围，哪怕是雪法妮奥亲临也没办法搞定这件事，除非是以神降的方式让艾丝温特尔出现并施展神恩才有可能。

　　但是这种事对于一个神而言，只是一件小事而已，就算肖恩和艾丝温特尔的关系还算不错，也不可能为这点小事就施展一次神降。当然，肖恩也不会让雪法妮奥将一次神降的机会浪费在这里，毕竟雪法妮奥就算是艾丝温特尔的直系后代，但是身体的承受能力也是有极限的，纵然不是一次消耗品，可是每一次神降之后也是需要休息的。

　　不过幸好，生命女神的神职就有包括血肉重生的神术。

　　而距离肖恩身边最近的生命女神神殿，在罗罗诺领就有一个，规模还不算小。

　　所以此刻，蒂妮也就只能先帮肖恩止住伤势恶化。

　　看着自己的左手臂上那个撕扯掉的血肉部位有一块冰晶，将附近的肌肉冻结以防止出血，给肖恩的感觉就好像是有人往自己的手臂里塞了一块晶体一般。但是当他略微活动了一下左手时，却还是感觉到了一点轻微的异样，很明显这让他的手臂显得不是特别灵活。

　　“肖恩还好吗？”塞西莉亚一脸紧张的问道。

　　“除了有些疲惫和虚弱，以及因为失血和剧痛引起的一些不良反应外，他的身体没有问题。”蒂妮仔仔细细的检查了一遍后，才松了口气的对着塞西莉亚说道，“基本上而言，要不了两三个小时，他就会和之前一样……不过领主大人，你左手的这个问题我可没办法帮你解决，至少需要生命女神神殿的大祭司才有可能帮你解决。”

　　蒂妮信仰的是冰雪与凛冬女神，现在这位女神完全是要依靠肖恩才能拥有充足的信仰，甚至就连尘世间的主神殿都已经和虚空城几乎同化了，所以蒂妮可不敢对这位领主不敬。尤其是蒂妮发现，自从跟在肖恩的身边后，越是对他尊敬和听命于他，并且确保他的一切安全问题，她每天能够获得的神恩就越多，几乎无时无刻都处于艾丝温特尔这位女神的注目下，实力的提升极快，所以蒂妮也就更加用心的去照顾肖恩了。

　　因此，她才会在第一时间立即赶到肖恩的身边，甚至不惜消耗大量的神力和神恩为肖恩施展这个“不朽冰晶”的神术。这是所有信仰冰雪与凛冬女神的带刀祭司所能掌握的一个生存神术，无论多么重的伤势，哪怕是断肢，只要不是当场死亡或者心脏被绞碎的话，不朽冰晶都可以确保受术者的伤势得到稳定，不会出现任何恶化。

　　当然，要施展这个神术的话，代价自然是极大。

　　可是蒂妮还是毫不犹豫的施展了这个神术。

　　然后很快，她就知道自己赌对了，因为这个神术施展之后几乎是抽空了她这几个月来积累下来准备用来突破实力瓶颈的全部神恩，甚至就连体内仅存的神力都被抽得一干二净，换句话说她在接下来的一段时间内就完全无法施展任何神术，整个人都感到一阵空虚。可是这个状态只持续了不到几秒，她就感觉到自己体内有源源不断的神力正在快速燃烧和恢复，就连因此而损耗的神恩也全部补充回来，甚至反而比她施展神术消耗的还要多。

　　这让蒂妮感到一阵兴奋。

　　而塞西莉亚，在听到蒂妮的话之后，她也有些不放心的自己检查了一遍，不过以她对于人体构造方面的知识，大概也就只能确定肖恩的情况不会恶化，除此之外就什么都不懂了。但是只要能够得到这个结果，塞西莉亚也就觉得比较满足了，毕竟像这种无法修补的缺陷伤，是会导致很多情况的恶化，在没有医疗者和牧师、神官的情况下，许多士兵就是因此而倒在战场上的。

　　但是事实上的情况，却并没有这么简单。

　　肖恩不像其他人，他拥有真实之眼这种特殊的能力，而且很多东西在他的眼里都是可以被数据化。

　　因此当他自检属性时，他就发现左手臂上这个伤势确实给他带来了一点点的影响。

　　【不可修复的缺陷伤（左手臂/微型）：该伤势为严重伤势，你遭受到了一次无法由身体的自愈能力所恢复的严重伤害，幸运的是这个伤势的情况只是微型而已。如果我是你的话，那么我一定会想办法解决这个问题，或许前往生命女神的神殿是一个不错的主意。不过在这个问题得到解决之前，你的各项属性都会有所削弱：力量-3，耐力-5，敏捷-3。但是值得恭喜的是，这个伤势也给你带来了更加坚定的意志考验，所以你的意志得到永久性的提升：意志+5。】

　　力量和耐力的减弱，对于肖恩而言影响并不大，但是敏捷减少三点，这在肖恩看来就有点致命了。

　　他本来的敏捷值是八十一点，开启轻身术后可以达到一百零一点，再加上激活肾上腺刺激所产生的反应力全面提升，敏捷值的数据就直接突破两百点！

　　两百点的属性，这是一个极值屏障！

　　一百九十九和两百，所体现出来的差距就是一种质上的差距。

　　如果说100敏捷，肖恩的动态视力只能提升10%，而199点则可以让肖恩提升15%的话，那么200点敏捷值就是20%的提升幅度！

　　只是一点属性的区别，但是所提升的幅度却是整整百分之五，这里面的性价比以及所带来的好处，完全是一目了然的。在这种情况下，哪怕是面对精灵弓箭手近距离射出的疾风箭，肖恩也有超过百分之七十的把握能够闪避得了。

　　可是现在，敏捷值看似只减少了三点而已，但是肖恩的整体战力却最少要削减百分之二十，这等于是在说肖恩的生存能力和遇到危险的情况最少要增幅百分之五十！

　　想清楚这一点，肖恩也不得不感叹一声：“这补刀也是一件技术活。”

　　如果早知道会落得这样的下场，那么他还不如直接给伯莱尔一剑安魂或者干脆就让那些士兵冲上去算了。

　　只不过这个想法，也就是在肖恩的脑海里闪了一下而已，反正都已经成为事实了，肖恩当然也不会再去想这些问题。而且这样做的好处其实也不是没有，至少安德烈等人看自己的眼神立即就变了，而且他的意志属性也永久性的提升五点，这是哪怕他左手臂的伤势问题处理好之后也不会下降的，在游戏中可不会有这种好处。

　　而当肖恩再一次望向自己的左手臂之后，肖恩也感到有一些惊讶，因为这左手臂上的冰晶居然还有名字。

　　以肖恩对冰雪与凛冬女神的了解，他当然不会知道不朽冰晶这种秘密了。

　　【不朽冰晶：硬度900，豁免80%所有物理伤害，豁免50%所有魔法伤害，免疫腐蚀、毒性、流血伤害效果。】

　　硬度900的不朽冰晶！？

　　看到这个数据时，肖恩很快就愣了一下，这玩意的硬度已经堪比肖恩所知道的一种传奇级别的魔法材料了。而看到后面的一系列说明后，肖恩的第一感觉不是这玩意很值钱，而是这玩意简直就是一件防御神器！当然，如果不是面积太小的话，肖恩甚至在想是不是可以让蒂妮或者雪法妮奥将他整只左手都这么冰晶化。

　　不过不等肖恩把这个问题说出来，克洛夫已经沉着脸走过来询问肖恩那些俘虏要怎么处理了。

　　以肖恩目前等人的情况，最恰当的方式当然是全部杀掉了，反正克洛夫之前在大裂谷区横行时就没少做过这种事，甚至还钉了木桩用来恐吓人。要不然，他如今也不会被许多人称之为屠夫了。

　　可是刚才克洛夫却是喊了投降不杀的口号，如果现在要动手的话，那就是出尔反尔了。不要以为所有人都死了就没人知道，如果有人过来仔细检查尸体和战场环境的话，很快就会发现这些人都是在投降后才被杀的，而在这里和这些人交手的除了肖恩这支军队外就没有其他人了，因此一旦把这消息传开的话，以后肖恩再喊什么投降不杀的话，就不会有人投降了。

　　所以此刻，情况还真的是略微有那么一点复杂。

　　不过很快，肖恩就想到了一个好主意。


第164章 狼的灾难

　　天空，阳光正显明媚。

　　蛮荒之地的昼夜温差较大，不过真正最体现温差极端的两个时间段，是正午和深夜。一个让人犹如置身熔岩火海，一个让人犹如置身冰窟深渊，除非是生活在蛮荒之地这里的人们，否则的话任何没有携带特制的兜帽斗篷的人，都很难在这里生存，而哪怕是一般人有兜帽斗篷的保护，在大正午的时候也会选择一处背光的阴凉处休息。

　　只要熬过最困难的两个小时后，气温就会开始下降。

　　很有点苦尽甘来的味道。

　　当然，在夜晚最阴冷的两个小时过后，气温则会开始回升，这倒是有几分低谷后是高潮的味道。

　　不过此刻，气温并不处于最炎热的时期，大概也就是二十二、三度左右，只是风略大。

　　狼一脸铁青的凝视着眼前的战场。

　　这里，就是昨天肖恩带人突袭伯莱尔的战场。

　　战场上明显已经被打扫了一遍，大量还可以再利用的箭矢都被带走，不过剩余下来那些无法带走的兵器肖恩也没有留给狼，而是让塞西莉亚以魔法火焰全部烧毁，就留下一大堆融成一块的铁渣，哪怕是想重复利用都不可能。不过还算比较体面的是，所有战死在这里的武装士兵，肖恩等人都没有去碰他们，哪怕这些人身上的钱袋都是一个铜子也没少。

　　除此之外，还有上百人瑟瑟发抖的围拢在一起，但是其中有超过十数具已经变成了僵硬的尸体。

　　在一场大战之后，因为失血、体能的消耗等等诸多原因，身体的素质和抵抗力肯定下降。在这样的情况下，肖恩等人还将他们身上绝大多数装备都烧毁，每个人就只留了一条特制的兜帽斗篷，这种做法其实比杀了他们还要更狠毒。可是作为战败者的一方，他们却是没有任何选择的机会，只能留在这里等死。

　　当然，肖恩还是非常厚道的让一个人快马加鞭的去向狼汇报这里的情况。

　　而狼也正如肖恩所预料的那般，她除了留下一部分人看守营地外，其他人立即就以最快的方式赶了过来，终于在早上的时候赶到这里。可是当她看到肖恩给她留下来的这个烂摊子时，狼却是有一种眼前一黑的眩晕感，因为这留下的上百人里虽然没有受伤的人还多达四、五十人，可是这点人手对于她身后近三千的部队而言，却根本就是属于可有可无的那种。

　　而且因为昨晚的战败以及缺乏食物和挨冻，现在这些人无论是身体还是心灵，都已经受到重创，想要再让他们上战场没有一、两个月的康复是绝不可能的。

　　如果是在一场真正的战役里，那么还可以把这些移交到伤兵营里疗伤。

　　但是现在，狼唯一能做的就是留下一、两百号人来照顾这些伤兵。而且这种照顾还是免费的，甚至她还要将自己这些部队的物资分给他们，因为这支部队所携带的物资都已经被肖恩全部抢掠一空的，带不走的部分也全部都被烧毁。

　　现在这上百号人对于狼而言，根本就不是什么支援，而是一个负担！

　　狼咬牙切齿的望着这上百号士气低落的人，内心却是泛起一阵杀意，只不过很快，她就强压了下去。如果她敢将这些人都杀了的话，那么恐怕自己身后这支军队的军心立即就会散了，这可不是狼想要的结果。于是在万般无奈的情况下，狼终于只能咬着牙、捏着鼻子将这个负担给背上。

　　“该死的肖恩！”狼的声音显得有些低沉，再配合她此刻的表情和语气，倒真的有些像是一头正在发出示威声的野狼，“所有人动作快一点！我们必须赶在正午之前回到营地去，否则的话炎热的高温说不定会给我们带来更大的麻烦和危险。”

　　很快，狼所带来的这些士兵们就飞快的上去帮忙搀扶那些投降后又被肖恩释放的俘虏。

　　他们每个人的身上都带有一点干粮和水袋，于是此刻就在第一时间将这些食物递给这些俘虏，无论如何也要让他们先恢复精神和体力再说，否则的话一会恐怕还真的没办法继续走路。而至于剩下的人，则立即开始就地挖坑，在蛮荒之地这种类似于戈壁的地形上挖坑，绝对不是一件轻松的活，而且这个坑还必须足够深才行，毕竟他们是要用来安葬那些战死者的尸体，不能放任这些尸体成为纵横在蛮荒之地的魔兽的食物。

　　看着自己带来的这些士兵此刻几乎都是一副苦力的模样，狼就知道恐怕这支部队今天就会彻底失去战斗能力，所以就算今天发现了肖恩等人的踪迹，他能够率领出击的士兵恐怕也只有两千来人。毕竟昨晚突然听到自己的下属一身是伤来禀报伯莱尔遭遇伏击，为了防止这是个陷阱，所以狼便带了一千轻步兵出来。

　　但是没想到，肖恩留给她的并不是一场围魏救赵式的二度伏击，而是一个大负担，这可比引诱狼等人出来之后再伏击他们一次还要更狠。

　　站在蛮荒之地的戈壁上，狼这一次才真正的重视起自己的对手来。

　　如果说只是留给她这个巨大负担的话，这并不算什么，因为在战争时这种必要的手段非常重要，甚至比屠杀俘虏更加容易给敌军制造麻烦。真正让狼感到棘手的，是躺在战场最中央的那具尸体。

　　伯莱尔。

　　野蛮人是一个为了荣誉就可以抛头颅、洒热血的族群，而战死在沙场上就是他们觉得最光荣的时刻。

　　所以伯莱尔的死亡，对于野蛮人而言其实是一种最完美的归宿。

　　只不过对于狼而言，却是一件麻烦。

　　她已经能够感受得到，跟随自己而来的三名下位黄金境强者内心的惊诧。

　　这一次，随军而来的一共有四位下位黄金境强者，连同她自己就一共是五人，如果要算上正在拦截瑞娜那个女疯子的三个部落以及伯莱尔的话，那么一共就是九位下位黄金境的强者。而他们九人都并不是那种没有历练只是空有境界的徒有虚表的人，他们每一个人都是经历过无数血腥的考验才最终拥有今天的成就。

　　只不过在九人之中，伯莱尔的实力无疑是最强的。

　　不仅是他拥有血脉之力，而且其血脉之力还已经显现，以其战斗力而言，狼正面对上伯莱尔也没有必胜的把握。

　　但是现在，伯莱尔却是死了。

　　如果伯莱尔战死沙场，而敌人又付出惨重代价的话，那么这个结果狼肯定可以接受。但是她却是知道，伯莱尔的战死只是让对方阵亡了一名士兵而已，而且通过自己那名下属的汇报，狼甚至知道对方的部队里还拥有一名神官，这对她而言就绝不是什么好消息了。

　　更重要的是，如果对方在击杀了伯莱尔后有将怒气发泄在伯莱尔的尸体上，那么狼还能够引起所有人的同仇敌忾。

　　可是结果却并不是如此。

　　肖恩反而给予了这位敌人最崇高的敬意！

　　伯莱尔身上的血污已经彻底被清洗掉，他躺着的地方甚至还铺上了一条斗篷。就连他的头发，肖恩也让北地蛮人给清洗了一下，之后编成一条条的小辫子，交叉的双手放在腹部，生前所使用的那柄优质长枪，也被肖恩放在他的身上，那交叉的双手就轻轻的压着这柄长枪。

　　如果说这一切礼仪都是按照野蛮人的传统而行的话，那么以伯莱尔为核心，在身边插着的十三柄长剑恰好形成的一个圆圈，就是奇迹大陆上所有人公认的一种传统葬礼。

　　十三剑葬礼。

　　这是表示对敌人的武勋战力致以崇高敬意的表态。

　　当然，这种葬礼其实还有一个潜台词。

　　那就是肖恩是在迫不得已的情况下才将伯莱尔击杀的，如果不是在这种无奈的情况下，他并不介意招降或者是放伯莱尔离开。但是很可惜，造化弄人，所以他没办法只能将伯莱尔击杀，只是伯莱尔的英勇无畏也赢得了他的欣赏。

　　狼以眼角的余光扫了一下自己身边的三名同为黄金境实力的强者，眼神已经有些凛然。

　　因为她看到，在这一瞬间，在看到十三剑葬礼的这一瞬间，这三人的内心都产生了一丝波动。而这一丝波动，也代表着他们在接下来和肖恩的战斗里肯定不会出死力，因为他们和肖恩并没有太大的仇怨，而肖恩不仅展示了他能够击杀下位黄金强者的实力，也给予这些强者足够的尊敬，所以如果他们要离开的话，肖恩肯定不会阻拦。

　　还没开打，这些人就已经开始考虑全身而退，那么接下来的战斗又怎么可能会出全力呢！？

　　先是给她留下近百号伤兵，在影响士气的同时也进一步消耗了她的物资储备，而同时摆出的十三剑葬礼则让所有黄金强者心神动摇。

　　狼恨得牙痒痒的，内心的疯狂与愤怒几乎都要让她的理智丧失，但是她还是不得不硬压下来。

　　就在这时，两名归她直辖的属下也跑了过来。

　　看到这两人，狼就开口问道：“情况如何。”

　　“盯着肖恩他们的眼睛死了。”第一名下属开口说道，“现在我们彻底失去他们的踪迹了。”

　　“我知道。”狼点点头，“他们既然能够伏击了伯莱尔，而且眼睛也没有向我汇报，这就证明对方肯定是发了他并且将他杀了。”说到这里，又望向第二个人，沉声道：“我希望你能带给我一个好消息。”

　　听到狼的声音，这个人的头就垂下了，有些无力地说道：“对不起……大人。”

　　“说吧。”狼轻声说道，但是谁也没有看到，藏在斗篷下的双手却是握得紧紧的。

　　“三大部落的阵地防线，被瑞娜突破了。而且……而且冬狼大人……战死。”

　　“什么！？”


第165章 武装骑士！

　　鲜血，从一柄赤红色的长枪枪尖处，缓缓的滴落。

　　持枪的，是一名穿着轻铠的女人。

　　她有一头过肩的长发，发色在阳光的照耀下微微泛金。穿着轻铠的她看不出来身材如何，而她的皮肤也有些黝黑，像极了那些辛苦耕作的村姑，可是她那并不怎么起眼的五官却是非常耐看，而且越看越有一种说不出道不明的韵味。只是单手持枪，长枪的后半段被她抵在自己的背部，整个人却是拥有一种飒爽的英姿。

　　尤其是此刻，这名女子正骑在一匹高头大马上。

　　战马是白色的，没有马甲，这对于一名骑兵而言是极其不利的，因为只要敌人针对骑兵的战马下手，那么骑兵就会立即失去至少一半的战斗力。

　　可是所有想以这种方式来解决这位女子的人，却全部无一例外的葬身在了她的长枪下。

　　这个时候，人们才终于明白过来，这个女子可不是什么骑兵，而是一名骑士！

　　而且还是一名枪术和马术极其出众的骑士。

　　白马、黑甲、红枪，全部都是极其抢眼的色彩，更不用说这三种颜色搭配在一起了。这一切都让这位女骑士成为战场上最受人瞩目的目标，可是任何试图想要将其击杀的人，最终却是成为了她那柄长枪下的亡魂——她的攻击技巧并不如何精明，没有大开大合的招式，甚至就连斗气的施展都像是精打细算的商人那般，能用一分就不用两分，可是越是这样，就越让人心惊，因为这代表着她的出手绝不会落空。

　　冬狼，大裂谷区十二贸易点之一，夜冬部落的贸易长。

　　他和这位女骑士在这片蛮荒之地上已经纠缠了数个月之久。

　　从一开始他就欺负这女骑士只是上位白银的实力，让她吃了个大亏折损了足足五十骑的兵力，之后更是不断的追击。双方的交手在这个数月内就爆发了不下百起，从一开始他一个人追击到率领部落的武装士兵追击，再到后来又有两个部落一前一后的加入，形成了三个部落以及三名下位黄金强者的联手追击。明明他们的人数是越来越多，可是随着战斗次数和频率的提升，他们的人却是越大越少，反而到后来这位女骑士所率领的骑兵部队已经几乎不会减员了。

　　原本三个部落联合起来的兵力超过七百，而这位女骑士的兵力却只有四百，但是如今，他们的兵力也就只剩四百来人的时候，这位女骑士的麾下却还有超过两百骑。

　　在这样的情况下，冬狼才遽然醒悟过来，他们不知道什么时候起，就变成了女骑士在追击他们。到如今，他们甚至是需要摆开一个防御阵线，才能够勉强挡住这位女骑士那如同潮水一般的冲击，但是唯一的问题是，他们并不是礁石！

　　而且在不知不觉间，等到冬狼又一次醒悟过来时，他赫然发现这位女骑士不知道什么时候已经突破了境界极限，成功踏入了下位黄金。如此一来，他原本面对这位女骑士所具备的一切优势就都荡然无存了——自身实力和其只是不相上下，但是麾下的兵力无论是人数还是军备质量、战斗力，和其麾下的轻骑都有着极大的差距。

　　能够把轻骑兵当重骑兵用的，冬狼敢保证，此生大概就只要眼前这个女疯子了。

　　毫无疑问，这位被冬狼以及另外两个部落都视为疯子、恶魔的可怕对手，就是瑞娜。

　　骑在战马之上，瑞娜轻轻的勒了一下战马的缰绳，战马便立即乖巧的停了下来，不过暴躁的它却是打了个响鼻后，刨了一下蹄子，显得有些焦躁。

　　似乎是因为动作幅度略大，所以骑在马上的瑞娜的身体也跟着抖动了一下，于是便有一道声音响起。

　　“嘀——嗒——”

　　又是一滴鲜血，从枪尖处滴落，然后落在蛮荒之地的戈壁上，可是却并没有溅散成更多的血珠。原来地上在不知不觉间居然已经有一个小小的血泊，这滴殷红的鲜血滴落的时候，正好落在这个小血泊里，融入其中，荡起一圈涟漪。

　　冬狼的视线微微眯了一下，似乎是在对焦着什么，然后视野也开始逐渐变得清晰起来。

　　战场上，已是一片尸横遍野。

　　冬狼的记忆终于如同潮水般涌来，他立即回想起来：是了，自己收到另一名贸易长的求援，说是瑞娜这个女疯子聚集了全部力量开始朝着他防守的区域挺进，这一次来势汹汹只凭他一人肯定挡不住，因此继续求援。

　　于是在这样的情况下，冬狼当然是立即调动麾下的武装士兵，然后朝着另一名贸易长的防守区域赶去——在面对瑞娜的战斗上，已经处于下风的他们只能摆开阵地战的防御架势，每人防守一片区域，然后三片区域联合起来正好挡住了瑞娜进军所必须面临的地方。在占据地利及人和的情况下，他们三人就依托这样的优势挡住了瑞娜至少十次的冲击，只要瑞娜每次集中兵力冲击一处，他们另外两方就立即合兵重点防守，将瑞娜彻底击退。

　　这一招看起来万无一失，毕竟三人的防守区域相距并不是特别远。

　　可是当冬狼带人赶过去的时候，他却是突然遭遇到了瑞娜的伏击——在一处小山坡上，居高临下的瑞娜率领麾下发起了一次冲锋，狠狠的撞击在冬狼这支部队的侧翼上，一下子就将他的部队彻底凿穿。然后再冲了上百米之后，瑞娜这支部队居然完成了一次高难度的半弧调头，然后再度以极其可怕的气势发动了第二轮冲锋。

　　仅仅只是两轮冲锋！

　　两论之后，冬狼的这支部队就彻底崩溃了。

　　接下来就是一场追击战，而他自己却是被瑞娜一人给挡住了。

　　本来凭借着精湛的枪术和马术，只是上位白银巅峰的瑞娜就已经能够挡住冬狼的攻击，而现在瑞娜拥有了下位黄金的实力，不说马术如何，枪术肯定是再上一层楼，而且又是在拥有坐骑的情况下，冬狼又怎么可能是瑞娜的对手。

　　还不到四个回合，冬狼就已经被瑞娜彻底挑飞，整个人撞在了一块石头上，脑袋都给摔了个头破血流。

　　而瑞娜长枪上的鲜血，就是刺穿冬狼的左肩胛骨时留下的——只要在低那么几寸，就是冬狼的心脏，只可惜被冬狼回避了。

　　从战斗的突然爆发，到冬狼被瑞娜一枪挑飞摔得头昏脑胀，不过只是短短数十秒的时间而已。可是在冬狼的意识里，却仿佛已经过了好几个月那么久，当这些记忆重新涌现的时候，他才意识到情况的危急，而紧接着身体各处传来的剧烈痛楚，更是让他压制不住的发出一声闷哼，原本摇晃着站起来的他又是立即跪倒下去。

　　瑞娜举枪，挥了一下，将长枪上的血迹挥洒掉，依旧是那副冷漠的模样。

　　“冬狼，你还记得三个月前你对我干了什么事吗？”瑞娜沉声问道，声音里杀意满盈。

　　三个月前？

　　冬狼的意识已经有些模糊，他身上最重的伤，自然是左肩胛骨往下的贯穿伤，但是除此之外他身上的伤口也同样不少，这都是被瑞娜以斗气一枪一枪扎出来的。如果想要让这些伤势都止血，那么冬狼就必须消耗部分斗气来维持伤口里依旧在不断破坏的属于瑞娜的斗气，可是如此一来他能够动用的斗气量自然不多，所以等于是一步错，步步错。

　　“原来我三个月前已经干过你一次了吗？”冬狼突然大笑起来，但是紧接着就是一阵距离的咳嗽声，伴随咳嗽声还有大量的血沫被咳出，“怎么？被我干了一次后就念念不忘，还想再来一次吗？”

　　瑞娜的表情却似有一丝不屑，冷冷地说道：“三个月前，你突然偷袭我，击杀了我麾下二十一名骑兵，之后在混乱中你又杀了我二十三人，最后突围时再杀我十二人，这笔账你该不会忘了吧？……那么你记得我当时是怎么说吗？”

　　“你难道不是哭着求我用力点吗？”冬狼继续大笑着。

　　“我说过，我一定会在你身上扎五十六枪之后，再让你死于铁蹄之下，化作一摊肉泥。”瑞娜看着冬狼的眼神，就如同在看一具死人，“现在你身上刚好是五十五枪，再来一枪就足够了。”

　　“就凭你？”冬狼深呼吸了一下，他感受到肺部的火辣辣，但是却依旧强撑着一口气站了起来，“你这个疯子，就算你能杀了我又如何？难道你还能继续突围而出吗？……狼大人已经率领三千援军抵达了，就凭你这两百人也想和狼大人对抗？更何况，大人背后的势力又岂是你们那个小小的领主能够比拟的！说不定，银大人已经将你的那位领主杀了！”

　　“肖恩大人已经回到大裂谷区了。”瑞娜望了一眼冬狼，眼里已经有几分怜悯了。

　　就在这时，两百名轻骑已经开始汇聚到了瑞娜的身后，这支轻骑兵部队的每一个人都面沉如霜，身上的杀意极其浓郁，气势更是浑厚如山、炽烈如火，此刻比起克洛夫的塞西莉亚近卫团那是一点也不逊色。

　　如果肖恩看到了，必然会感到惊讶，因为这是一支货真价实的四级军队！

　　瑞娜不仅拥有了下位黄金的实力，而且其麾下的骑兵部队更是成为了四级军队！

　　看着骑兵已经汇聚而来形成一个箭矢冲锋阵，在箭头的位置赫然就是瑞娜。

　　只见瑞娜突然举枪，发出一声怒吼：“为了荣誉！”

　　“为了荣誉！”

　　身后两百轻骑的声音，响彻震天。

　　而就在这时，也不知是否错觉，伴随着瑞娜的声音响起以及轻骑们的呼应，似乎有淡淡的光华在所有人的身上散发而出。如果肖恩在这里，他就会知道这并不是什么错觉，而是一个强大无比的技能！

　　武装骑士的光环技能！

　　下一刻，骑兵的马蹄声轰鸣而响，仿佛就连大地都为之哭泣。

　　冬狼还想奋起反抗再杀几人，可是瑞娜已经不给他任何机会了，因为她在冲锋的过程遽然提速，一骑当先的领先整个骑兵冲锋阵五十米，然后在冬狼震惊的神色中，以强大无比的斗气灌注长枪点爆了冬狼的头颅。而当冬狼倒下之后，恰好两百轻骑已至，轰鸣的马蹄声从他的尸体上践踏而过！

　　五十六枪！

　　尸身成泥！


第166章 等候多时！

　　峡地裂谷，如今已经正式成为了潘达领的一处禁地。

　　当然，这里也就成为了类似于肖恩的禁脔一样的存在。

　　就算威廉将瑞娜、克洛夫都派遣前往蛮荒之地，甚至还有一支秘密部队也同样出发，可是峡地裂谷这里的防御能力，却是不减反增。因为伴随着阿尔弗雷德的归来，新一批的奴隶到来，钢铁羽翼如今的规模编制已经达到一万——其中两千被安诺带往伊达领，另外八千目前还是新兵阶段，正在接受严格的训练。

　　当然，没有实战同样不行，所以阿尔弗雷德就将这八千人分成八支部队，在潘达领和峡地裂谷之间巡逻。发现任何可疑目标，都允许先攻击再汇报，如此一来果然就和大量试图偷渡的捕奴队发生了大规模的冲突。但是凭借钢铁羽翼的标准配置，一般的捕奴队根本就无法和千人规模编制的军队战斗，所以结果自然是可想而知。

　　只不过这捕奴队里当然也有一些比较强势的存在，而这个时候就往往需要阿尔弗雷德率领另外的三千人出手。

　　这是驻守在峡地裂谷的最后一道防线，也是最可怕、战斗力最强横的防线。

　　如果说肖恩的领地里，最有可能出现的第三支四级军队，那么就非这支军队莫属。

　　由阿尔弗雷德亲自统帅的雷霆之狮，是一支集轻、重步兵于一体的近战部队。这支部队的战斗力极其强横，里面人类只有不到五百人，其他两千五百人都是半兽人、兽人、野蛮人等等，唯一的远程攻击手段就是飞斧和标枪，但是因为数量有限，所以远程战斗持久力自然是极其不足，这可以算是这支部队唯一的弱点。

　　只是因为有重步兵，而且还是持冲击盾的重步兵在，因此这支部队根本就不惧怕骑兵的冲锋，也不惧怕任何远程打击。

　　在这道可怕的防线面前，过去三、四个月里，根本就没有任何一支捕奴队能够成功进入峡地裂谷，更不用说能够进入蛮荒之地了。

　　但是这一天，在峡地裂谷通往蛮荒之地的出口处，却是有一支部队出现了。

　　领头的是一名女子，她有一头浅褐色短发，发梢微卷。

　　身上穿着的是进入蛮荒之地所必须配备的特制兜帽斗篷，因此也看不出她斗篷底下的穿戴如何，同样也就看不出这名女子的身材如何。只是此刻，她却是已经将兜帽给掀了开来，露出颇为精致容颜，她的五官虽然不说美艳得让人难以忘怀，可是却拥有一种极其成熟的端庄魅力。

　　只是，这名女子此刻所显露出来的神态动作，却与她身上那股端庄大气的气质完全不符。

　　只见这名女子做了一个深呼吸，然后呼出一道似是浊气的白气，脸上的神色显得异常的兴奋和飞扬。看起来像是一个热情而顽皮的少女，也多过像那种端庄大气的千金小姐。

　　下一秒，这名女人就发出了一声兴奋的吼声：“蛮荒之地，我回来了。”

　　她的声音嘹亮而又带有一种奇特的腔调，似乎在这辽阔的蛮荒之地也能传出数公里远，而距离她比较近的地面，更是被震得沙石颤动，就如同音波攻击一般。紧接着，便见这名女子突然伸手一抬，就将一柄看起来比她整个人还要大和长的战戟扛在了肩上，这一刹那间，似乎就连她站着的地面都微微下沉了一丝，由此可见这柄战戟究竟有多重！

　　但是可怕的是，这名女子却似乎根本就不在意，或者说根本就没有感觉到这柄战戟的沉重。

　　薇薇安·米歇尔。

　　雷鸣的女武神，亚丝娜.G.伊文思麾下最强大的两大战力之一，别称“雷光之戟”。

　　原本在亚丝娜的麾下，薇薇安的个人实力只能排在第二，毕竟伊丽莎白是血脉显现的法师，她的雷霆魔法可是创下一击就摧毁三千重骑的惊人壮举，也因此而在整个达比昂王国极为出名，甚至就算是整个南大陆都小有名气。而反观薇薇安，却并没有太过惊人的壮举，只是作为一名魔武双修且少有的能够达到高境界的人而活跃于莱恩公国和达比昂王国之中。

　　但是自从薇薇安在蛮荒之地厮混了一段时间，以上位黄金强者身份归来后，她就一举成为了亚丝娜麾下的最强战力。

　　当然，如今知道薇薇安已经是上位黄金强者的人并不多。

　　亚丝娜等人自是清楚，其次就是肖恩以及那天晚上见到薇薇安的几人了。只不过不知道出于什么样的目的，那几人都并没有将薇薇安的实力宣扬出去，因此如今许多人对亚丝娜的实力评估自然并不准确。

　　这一次，亚丝娜派遣薇薇安进入蛮荒之地，除了有救援肖恩的意思外，当然也有着想要隐藏薇薇安的意图。对于这一点，薇薇安非常理解，毕竟越少人知道亚丝娜的真正实力和底牌，那么对于亚丝娜而言自然是极其有利的，如果有人知道亚丝娜的麾下出现了一名上位黄金强者的话，那么以后针对亚丝娜的暗杀行动，必然会再度提升一个等级，这可不是什么好事。

　　所以一方面又能救援肖恩，一方面又能成为亚丝娜的底牌，薇薇安对于这种行动自然非常感兴趣。

　　而既然薇薇安都已经出现在蛮荒之地这里了，那么他身后的军队的来历自然是毋庸置疑。

　　亚丝娜麾下的精锐部队，雷鸣之锋。

　　作为同样一支四级军队，雷鸣之锋的人数高达一万，这可不是肖恩麾下目前的两支四级军队能够比拟的数量。要知道，随着军队规模的扩大，部队的实力自然也会逐渐下降，所以由王牌变精锐，由精锐变普通，甚至由普通变新兵当然也不是不可能的事情。

　　这也是为什么威廉没有立即将八千钢铁羽翼新兵派遣过去给安诺的原因。

　　一方面是安诺指挥不了那么多人，另一方面是钢铁羽翼这八千新兵如果过去的话，反而会给安诺造成拖累，还不如先让阿尔弗雷德带一段时间再说。因此，在正常情况下，塞西莉亚近卫团扩编到一千人就已是极限，如果再扩充不是不行，只是将会由四级精锐变成了三级普通，而同理，如果威廉允许瑞娜扩编自己麾下的这第一支骑兵部队，肯定也会进行人数上的严格控制，甚至可能连人手都会进行筛选。

　　原因无他，瑞娜是忠于肖恩的下属，而她带出来的这支四级军队，同样也是忠于肖恩的部队。因此在这方面，威廉和肖恩花费更大的精力投入到瑞娜这支骑兵部队来，也是正常的事，毕竟一支真正忠于自己、听命自己的军队和克洛夫那支塞西莉亚近卫团可是有着极大的差别。

　　至少威廉相信，这一次如果不是塞西莉亚也在肖恩身边的话，他想让克洛夫出动根本就是没门。

　　所以雷鸣之锋这支拥有万人规模的四级精锐军队的战力情况如何，用脚指头想也知道，更何况指挥的统帅还是上位黄金实力的薇薇安，这点又要比瑞娜和克洛夫强。不过由此也可以得知，瑞娜和她麾下的轻骑兵部队自然也是要比克洛夫的塞西莉亚近卫团强，因为瑞娜是下位黄金，而克洛夫只是上位白银。

　　只不过让亚丝娜和伊丽莎白以及西米三人没有想到的是，在秘密让薇薇安带人前往蛮荒之地救援肖恩的这项计划上，亚丝娜是特别强调了“隐秘”这两个字，可是薇薇安却还是一口气拉了五千名雷鸣之锋的士兵出来。

　　五千名士兵！

　　这股兵力再配合上薇薇安的个人实力，横扫整个大裂谷区都是绰绰有余的。而且五千人的规模，可不是那种小打小闹的程度，哪怕是在蛮荒之地也是黑压压的一大群，只要不是傻子的话，远远就能发现这支部队了，还隐秘个什么劲啊。当然，如果不让这些士兵脱去身上的兜帽斗篷的话，恐怕很难有人认出这支部队就是亚丝娜麾下赫赫有名的雷鸣之锋。

　　毕竟，使用长戈作为兵器的部队，并不算少见。

　　但是五千名士兵不管怎么说，规模也确实算是比较庞大，这绝对不是一股可以忽视的兵力，尤其是统帅的还是薇薇安。

　　相信用不了一天时间，鹰就会收到消息，而最慢第二天，狼就会收到鹰的警告。

　　可就在这时，薇薇安却是突然露出一个妩媚的笑容，然后望向前方不远处，那里正有一个人踏步而来。

　　他穿着一身轻便的华服，这身衣服没有任何防护能力，仅仅只是贵族晚宴时最常见的晚礼服，只不过颜色却是白色的，配上此人英俊的容貌和金色的头发，整个人自然是显得极富魅力。但是这些都不是吸引薇薇安的原因，真正吸引住薇薇安的是他行走时的一举一动，那种极富韵律的气息以及身上散发出来强大威压让薇薇安知道，这个人的实力极强。

　　下位圣域！

　　“薇薇安小姐，我已在这等候多时了。”这名中年男子很有礼貌的笑了一声。

　　“哦？”薇薇安挑了一下眉头，“很久了？”

　　“是的，从一个月前您从莫德格领出发时，我就收到消息于是就赶来这里等候您了。”中年男子依旧保持着优雅，但是他却是将手中握着的一柄刺剑拿了下来，因为他看到了薇薇安将肩头的战戟拿下，只是他并没有丝毫的惊慌，虽然薇薇安是一位上位黄金的强者有些出乎他的预料，但是凭借他下位圣域的实力要击败甚至是击杀她却是不难。

　　至于薇薇安身后的军队，这名中年男子完全无视了，普通的军队数量再多也绝不会是圣域强者的对手。哪怕是在如此规模的数量下，他也有自信杀了薇薇安后从容离开。

　　“是吗？那么你有什么事吗？”薇薇安歪着头望了一眼对方，笑了一下，这个笑容充满了一种难言的魅力。

　　“我是努古斯家族的家族骑士，这一次是奉三少爷的命令来向您提一个提议。”中年男子继续说道。

　　“什么提议？”

　　“我家少爷希望阁下，以及阁下身后的那位女武神不要插手这一次他和肖恩爵士之间的事。”中年男子继续说道，“如果托尼斯侯爵同意的话，你们将获得我家少爷的友谊……当然，还有一笔赔偿，一笔足以弥补托尼斯侯爵失去一位开拓骑士的补偿，例如达伊领和奇拉夫领的永久归属权，同样的还有一条年利润不在三十万金币以下的贸易航线。”

　　“哦，好大的手笔啊。”薇薇安点了点头，依旧是笑道，“如果我不同意呢？”

　　“那么我只能说抱歉了。”中年男子依旧保持着优雅的微笑，但是他却是拔出了手中的刺剑，整个人的气势在这一瞬间攀升到了巅峰，转眼间峡地裂谷出口这里的风就变得更加狂乱了。

　　但是下一刻，这名中年男子的神色猛然大变。

　　因为他看到，薇薇安身后的士兵猛然摆出一个战斗阵势，那浑厚喷发而出的气势和威压居然不在他之下，甚至已经隐隐让他感到一阵威胁。而很快，在狂风的吹拂下，他就看清了这些士兵那兜帽斗篷底下的服饰，脸色变得立即不自然起来。

　　“雷……雷鸣之锋！”中年男子那优雅的形象荡然无存，“你们疯了！”


第167章 想太多

　　九阶，似乎就比八阶多了一阶而已。

　　但是九阶却是圣域级强者的门槛。

　　如果说黄金强者对比白银强者的优势除了斗气更加浑厚，攻击距离也有了一定优势，甚至可以依靠气势威慑敌人这些优势的话，那么圣域强者除了在这些方面得到更大的强化外，他们的气势威慑还具有领域性，因为他们是已经开始接触世界法则的真正强者。

　　这种领域性的体现，就在于黄金强者只能通过气势压制让对手有可能产生一瞬间的迟疑或者动作缓慢，但是却无法获得什么不良效果。可是圣域强者，哪怕只是九阶的下位圣域，却已经是可以给对手制造就连系统都会承认的削弱属性DUBUFF。

　　也正是因为这一点，所以挡在薇薇安面前的这位中年男子，才会有那么大的口气。

　　因为在他的眼里，尽管薇薇安不是情报所言的上位白银，而是上位黄金，可是凭借圣域的领域气势，想要击杀她却也是问题不大。至于薇薇安身后的军队，一开始也确实没有被中年男子放在眼里，因为对于他这个级别而言，普通军队数量已经毫无意义。

　　在奇迹大陆上，关于军队和强者之间的战斗比例数，是有一条极其明确的判断标准。

　　对付一名强者，需要的就是一个强者战斗单位，而每一个强者战斗单位指的便是五百名训练有素的精锐士兵。换句话说，要对付一位下位黄金级强者的话，那么最少是需要一个四级强者战斗单位，也就是五百名四级军队的士兵，但是按照上位黄金强者能够对付两到三名下位黄金强者的战斗比例数来看，一个四级强者战斗单位最多只能对一位上位黄金强者产生一定程度的威胁，想要对付上位黄金强者的话，最起码得一个五级强者战斗单位或者三到四个四级强者战斗单位。

　　至于下位圣域强者，那就得一个六级强者战斗单位才行，或者干脆就是十个五级强者战斗单位。

　　因为圣域和黄金的差距，已经是一种质上的变化。

　　当然，这些判断标准，都是指在没有指挥官的情况下。如果有指挥官的话，那么这个标准就可以缩小，如果是类似于威廉这等强悍的指挥官，又或者是塞西莉亚、克洛夫、卡洛斯、克鲁玛这些勇猛的指挥官，其标准更是可以大幅度的缩小。而如果指挥官的指挥能力不行，个人战力极端出众的话，也同样可以起到很积极的作用。

　　一支人数五千人的四级军队，面对一支哪怕只有三千人的五级军队，一样不是对手。

　　可是如果双方的指挥官实力差距过大的话，那么这支四级军队在付出一定程度的代价下还是可以全歼了这支五级军队的。

　　而此刻，这名中年男子面临的就是这样的情况。

　　十个四级战斗单位当然不会被这位下位圣域强者视为威胁，他在重创这支军队后甚至可以轻易脱身。哪怕他们的指挥官依旧是上位白银的薇薇安，中年男子也不会在意。

　　可是现在，薇薇安的实力却是上位黄金强者，而且众所周知的是亚丝娜这位女武神麾下的三名法师追随者也一如她们的主人那般，同样是非常优秀的指挥型人才。所以现在一位个人实力极端强悍，又懂得指挥作战，而且还有一支人数多达五千且悍不畏死的精锐军队，这就已经有了重创这位圣域强者，甚至有可能将他格杀的威胁性。

　　“还打吗？”薇薇安挑了挑眉头，“不打就别挡道，老娘我忙着呢。”

　　薇薇安给人的第一印象，就是那种端庄典雅的精致女人，无论是微笑时微微扬起的嘴角，还是她的气质、神态，无一不是千金大小姐的典范。而事实上，薇薇安·米歇尔确实是出生于莱恩公国的一个传统世家，其家族祖辈的最高爵位是侯爵，这也是一个公国里能够拿到的最高爵位了，而且莱恩公国的米歇尔家族最常出现的人才都是学者型人才，毕竟家族的底蕴在那，因此薇薇安养成了这种端庄典雅的气质自然也是很正常的。

　　只可惜，这一切都必须建立在薇薇安不开口说话的前提下。

　　因为她一旦开口，就会彻底破坏了她身上那种端庄典雅的气质，感觉就像是一个粗鄙到极致的土匪，一点也不像一位千金大小姐。这一方面和薇薇安的叛逆有关，另一方面也和薇薇安从小受到的环境影响有关，不过一个以学术而闻名的家族居然出了薇薇安这么一位喜欢以暴力解决问题的人，也确实足够让人惊讶的。

　　“你们疯了吗？”中年男子脸色阴沉。

　　“疯了？”薇薇安不屑的笑了笑，“你们努古斯能够将一位圣域派到这里来，我看这才是疯了呢。”

　　达比昂王国明面上的圣域强者，一共只有十位。

　　这十位圣域强者还并不全部都归属一个家族拥有，而是由皇室、两位亲王以及各大家族各自拥有。作为能够和博尔德家族齐名的努古斯家族拥有一位圣域强者并不稀奇，但是努古斯家族居然会将这么一位圣域强者都派遣出来，这就是一件绝对足以让人感到惊讶的事情了。

　　当然，瓦尔基这位前大裂谷区的区域长也是下位圣域的实力，而实际上他其实也是努古斯家族的人。但是外界所知的情况，也就是这是一位负责大裂谷区一切事务的区域长而已，根本不会知道他是努古斯家族所隐藏着的底牌。而作为一个实力强横的王国，隐藏着的底牌肯定会有那么几张的，绝对不会只是明面上表现出来的这股力量而已。

　　但是这么一个家族拥有两位圣域强者，哪怕是一明一暗，这也绝不算小了。只是很可惜的是，这张底牌却是已经被贝斯杀了，而也正是因为这个原因，所以努古斯家族才会将肖恩视为眼中钉、肉中刺，因此这一次收到亚丝娜居然也派人来救援肖恩时，努古斯家族才会直接就让劳伦斯出手。

　　毕竟一位圣域强者的份量，就算是亚丝娜也还是要好好估量一下。

　　可是就算是劳伦斯，他也完全没有想到，薇薇安的实力居然已经不是几年前遇到的那样，而且她还直接一口气就将雷鸣之锋这支精锐部队都给拉了出来。

　　要知道，雷鸣之锋这支军队才是亚丝娜麾下真正的嫡系军队！

　　几乎是在这一瞬间，劳伦斯便又想到了一个更为关键的问题。

　　为什么雷鸣之锋的出动，努古斯家族的情报网络居然一点消息也没有？像雷鸣之锋这样的精锐部队，任何一次调动都不可能瞒得住对亚丝娜实施紧密盯梢的达比昂王国贵族，更何况这一次薇薇安率领的雷鸣之锋的军队人数又是如此之多，可是却似乎谁也不知道一样，根本就没有人收到消息。

　　在这一瞬间，劳伦斯就明白过来了：潘达领目前的军事指挥官，绝对是一个非常可怕的人！

　　因为莫德格领和潘达领相邻，所以如果急行军进入潘达领的话也用不了多久。那么唯一可以挡住所有密探的谍报，以至于让整个达比昂王国贵族都一无所知的，就是潘达领遍布开来的情报网络，正是这张网络的遮掩和截尾，才让达比昂王国的谍报完全失效。

　　威廉·耶鲁！

　　劳伦斯突然有些惊悚，因为没来由的他突然就想到了这个名字。因为根据之前刺探到的情报已经证实，在肖恩这位领主不在的情况下，领地的最高权限负责人分别是威廉·耶鲁和尼尔，这两人一位是最高军事统帅，另一位是代理领主。而且威廉·耶鲁也在之前封锁峡地裂谷的时候，就已经展现出了他惊人的布局能力，因此要布置一张能够掩盖住雷鸣之锋一切行动迹象的情报网络，这根本就不是什么难事。

　　可是这样，劳伦斯也无法理解，为什么亚丝娜要花这么大力气来保住肖恩。

　　因为如果按照努古斯的做法，那么其麾下的开拓骑士如果有这等强人的话，他们甚至会想办法让这位开拓骑士死了，然后以各种手段将其麾下有才华与能力的人都拉拢到自己的麾下，而不是放任这些人才在这位开拓骑士的麾下。

　　不过很快，劳伦斯就将这当成了是一种收买人心的手段。他开始觉得，或许自己出现在这里，对于亚丝娜这位托尼斯侯爵也是一个很好的消息，因为自己的身份和实力足够，正好可以起到牵制和拖延薇薇安及雷鸣之锋的作用。而在这样的情况下，薇薇安当然也没办法及时去救援肖恩了，那么到时候肖恩如果死了的话，亚丝娜要将威廉·耶鲁收编入麾下的话，自然不会有任何阻碍。

　　可是这样一来，劳伦斯也是有些纠结。

　　因为亚丝娜本身的军事造诣就让整个达比昂王国恐慌，而且威廉之前也让达比昂王国的贵族感到震撼，如果按照眼下的情况发展，当亚丝娜将威廉也收入麾下的话，那么这不就等于想要在军事行动上赢过这两人的组合根本就是不可能的吗？但是仔细一想，劳伦斯便也有些释然，因为就算这两人再怎么厉害，但是个人实力却还是不够，所以如果肯花点代价的话，通过暗杀手段解决也是一个不错的主意。

　　想到这里，劳伦斯就笑了：“我明白了，不愧是托尼斯侯爵，政治手段也是如此熟练。”

　　“你明白了？”薇薇安心中一惊，难道是饮马风神湖的计划被发现了？于是便立即开口说道：“你明白了什么？”

　　劳伦斯在看到薇薇安的反应时，立即就认为自己猜对了，当即便心中大定：“那就让我来看看托尼斯侯爵麾下的雷鸣之锋，最近这几年是不是又有什么长进吧。”

　　听到劳伦斯的话，薇薇安便知道他是肯定不会退开的，于是心中杀意大盛：“列阵！准备冲锋！”

　　感受到更加凝练的实质，劳伦斯心中一凛：难道是自己识破了亚丝娜的秘密，所以薇薇安是想杀人灭口？

　　如果此刻薇薇安知道劳伦斯在想什么的话，她肯定会嘲笑是劳伦斯想太多了。

　　但是很可惜，薇薇安不知道劳伦斯在想什么，她只知道要以最快的速度解决眼前这只烦人的苍蝇！

　　下一刻，五千雷鸣之锋就在薇薇安的率领下，朝着劳伦斯发起了进攻！


第168章 幸运？

　　气温，开始变得炎热起来。

　　因为蛮荒之地的正午，已经逐渐临近。在这个时候，任何行走在蛮荒之地上的人都能够清晰的看到戈壁上那因高温而升腾起来的雾气所形成的空气扭曲现象。如果一旦到达正午最炎热的时候，那么就算是蛮荒之地这里最强横的魔兽，也很少会愿意在这个时候露面。

　　可是哪怕是在这个时刻，也依旧有一群人匍匐在一处高地上。

　　这是一片高地，地势不算太高，但是如果只是匍匐在地小心一点的话，那么就算地面有人经过，只要不抬头仔细观察的话，也依旧是无法发现这里躲藏着的人。更何况这处高地可以观察到上百米外的情况，而如果距离拉到上百米之远，那么想要发现潜藏在这高地上的人，就更不容易了。

　　而此刻，正好有一支队伍在蛮荒之地的戈壁上行走着。

　　这支队伍的规模拉得很长，许多人看起来似乎有些有气无力的模样，他们的脚步看起来虚浮，就好像是经历了一场奋战后却又没有任何休息的时间就要赶往下一处战场那般。这支队伍或许是因为筋疲力尽的缘故，所以他们前进起来完全没有继续维持着阵形，而是走得有些稀稀疏疏，甚至还将队伍拉得很长，看起来延绵不绝的模样。

　　在这支队伍里，还有不少已经受伤的人。他们哆哆嗦嗦的模样就好像是遭遇到了什么残忍的对待，而且这些人的身上也没有兜帽斗篷，甚至就连走路也都必须要其他人帮忙搀扶才行。

　　整支队伍的士气，明显处于一种极端低落的情况下，甚至还有几分疲惫。

　　以这支队伍的精气神水准，自然无法发现，远在上百米外的一处高地上，会有人正在仔细的观察着他们。

　　“队伍的规模少说也有千人以上。”安德烈皱了下眉头，然后开口说道。

　　以安德烈这种蛮荒之地的老手的判断力而言，无疑自然是最准确的。因为如果判断力不够准确的话，那么对于一支捕奴队而言，不亚于一场灭顶之灾，毕竟如果无法在瞬间判断出一个部落的大致人口甚至是一些相关的事情就盲目进攻的话，其结果从来就不会有什么好事。

　　因此当安德烈说出这支队伍的人数时，所有人便已经相信了七、八分。

　　当然剩下的那两、三分倒并不是说他们有什么反对意见，事实上在场的人都是实力不错的指挥官，像这种通过阵形、队伍长度、队伍厚度等等方式来判断一支部队的人数，都是非常基础的步骤。也正是因为这点基础，所以每一名指挥官都有属于自己的骄傲，所以保留两到三分的怀疑，可以理解为一种自尊心作祟的表现。

　　毕竟每个人的实力不同，看待问题的方式不同，因此对于判断这一方面的精确度自然也是有所不同的。

　　“能够看出些什么吗？”肖恩开口问道，“例如这是哪个家族的军队或者什么？”

　　“看不出来。”很多人观察了一会后，最终还是无奈的摇了摇头。

　　肖恩等人会知道这是一支军队，还是因为通过依姆和卢比那天晚上的侦查报告才知道。后来在击杀了伯莱尔的时候，肖恩也发现了那名狼的属下，只是很可惜这名属下似乎是编外人员，因此对于狼的来历、身份等等情报，他也是一无所知，而在这样的情况下，肖恩便选择让这名斥候回去向狼汇报情况，然后也就有了后来狼赶到事发地收拾残局，以及如今眼前的这一幕。

　　是的，肖恩从一开始就在计划一个更大的反击。

　　坐以待毙向来不是他的风格。

　　而看着眼前的计划正在一步一步的实现，但是肖恩却也遇到一个新的问题。

　　他们不知道这支军队是从哪来的。

　　每一支军队必然都有属于自己的来历，通常都是可以依靠旗帜、服饰甚至是家徽等等线索来判断。而以肖恩所拥有的真实之眼，只要让他知道了这些线索推断出一支部队的来历，那么他就可以在第一时间获知整支部队的情报数据。

　　可是目前的问题是，这支军队的人都披着兜帽斗篷，而且也没有打什么旗号，想要判断出这支军队的来历，根本就是一件不可能的事情。而在这种未知的情况下，向一支人数多达千人的军队发起一场突袭，这可不是什么好主意，尤其是这支部队还有数名黄金境的强者。

　　“对方最少有四名黄金境强者。”克洛夫观察了一下后，很快就发现了隐藏在这支队伍里的四道强大气势，“对方隐藏得很隐蔽，如果不是对方的气息波动和周围的环境格格不入的话，我还真的不一定能够发现得了。”

　　克洛夫说出这话，当然也是有他的目的。

　　他在昨晚就知道肖恩的打算了：诱骗那名叫狼的指挥官出来，然后再给他们找点麻烦事做，消耗一下他们的体力，接着再在对方回程的路上发动袭击。因为按照肖恩的推算，这支部队在赶了一晚上的路，以及一整个早上都在忙着挖坑和收编伤员，这些事情会耗去他们最少一大半的精力和体力，之后回程的时候应该是最炎热的时候，敌人的心神会处于烦躁和放松的情况，这个时候发动突袭的话，那么肖恩等人就完全占据了天时、地利、人和三大优势。

　　但是很可惜，肖恩没有预料到对方居然会如此谨慎，一出动就是千人同行，而且居然还有四名黄金境的强者，这让肖恩很有一种算盘落空的失落感。

　　而克洛夫在这个时候说出这句话，自然是在提醒肖恩不要盲目乱来。以他们目前的兵力只有不到四百来人，想对一支拥有四位黄金强者的千人队伍发动突袭，这可不是一件好玩的事，虽说不一定会打不过，但是伤亡绝对会非常惨重，这就和克洛夫要保护塞西莉亚的目的不同。

　　但是如果肖恩执意要打的话，塞西莉亚绝对不会反对，甚至还会立即以行动支持，所以为了避免这样的情况出现，克洛夫就不得不出开口阻止了。如果换了此刻主力进攻的部队不是他的部队，而且也不需要塞西莉亚冒险的话，那么克洛夫是绝对不会提醒肖恩对方部队里有四名黄金强者的。

　　尽管内心有很大的不情缘，但是肖恩也知道，这场计划中的突袭是搞不成了。

　　如果对方只有两名黄金强者的话，那么他还可以拼一下，但是四名黄金强者再上一支足有千人规模的军队，那就不是他现在能够搞定的猎物了。因为军队就算再怎么差，那也是三级军队，而不是像贸易点这些部落里的武装士兵，两者是有绝对差距的，而克洛夫能够搞定两名黄金强者，那也是建立在他有足够兵力的情况下，而且还必须牺牲几乎全部的兵力。

　　同样，肖恩能够一口气解决两名黄金强者，但是之后他也会毫无战斗力。而塞西莉亚哪怕是用大型火系魔法发动攻击，对方且不说会不会给她这个时间，就算会，敌军也不是狗头人，不可能因为一个魔法就吓得崩溃。到时候在四名黄金强者的带领下，克洛夫的军队反而会被直接歼灭。

　　而且他们在一位黄金强者被肖恩近身直接秒杀之后，还会再给肖恩机会吗？恐怕都会利用斗气浑厚、攻击距离远这种战术来和肖恩对耗。

　　如果真这样的话，那就不是肖恩他们突袭对手，而是被对方打了一个漂亮的反击战了。

　　想到这一点，肖恩终究还是无奈的叹了口气，道：“撤……我们先去和瑞娜汇合了再说。”

　　听到肖恩这么说，所有人便纷纷点头，然后开始小心翼翼的从高地上撤离，丝毫不敢发出太大的声响。毕竟对方可是有四名黄金级的强者，在这个距离上肖恩他们都能够观察对方军队的情况，这也就代表了对方同样有可能发现肖恩等人的情况。而且凭借黄金强者的感知优势，克洛夫甚至不敢直面观察那四道隐藏在人群里的气息。

　　可是就在这时，几乎是肖恩等人刚从高地上撤离的瞬间。

　　距离此处高地百米之外那支军队的指挥官狼，脸色当即就变得阴沉起来了：“他们居然走了？”

　　“是的。”一名气势浑厚丝毫不逊色于狼的人沉声说道，“他们已经开始撤退了，有可能是发现我们在诱惑他们进攻。”

　　“该死的！真是一群狡猾的老鼠！”狼发出一声愤恨的咒骂声。

　　狼作为努古斯家族三少爷的追随者，而且又是最擅长打伏击战、偷袭战等等阴险战术的人，而且还是一位黄金强者，头脑自然不可能差到哪里去。她几乎是在看到伯莱尔死亡的事发点的情况时，她就知道肖恩等人肯定会对他们进行伏击，所以她才让整支军队显得有些松懈，甚至和其他几名黄金强者都隐藏在队伍里，想的就是将计就计的打算。

　　只要肖恩他们敢发动突袭，那么迎接他们就是一场反伏击！

　　很显然，因为某些因素，肖恩等人一时也没有发现狼等四名黄金强者为什么要隐藏在队伍里。但是无论怎么说，肖恩等人确实可以算是逃过一劫，而这样的结果让狼自然是恨的牙痒痒的。

　　因为她完全没有想到，肖恩居然会放弃这么大的诱饵！

　　“追！”狼只是沉吟了不到五秒，立即就下了决定，“留下三百人护送伤员回营地，你随军回去吧，其他人和我一起追击！”

　　很快，一支七百人的队伍和两名黄金强者立即就跟随着狼开始朝着那处高地奔去。

　　转眼间，一场由肖恩试图发起的突袭就变成了由狼率领的追击战！

　　而这个时候，肖恩等人甚至还不知道他们的踪迹已经被发现了！


第169章 幸运术？

　　肖恩等人的撤离速度很快。

　　原本塞西莉亚近卫团就已经在高地的背处待命着。

　　他们是在昨晚解决了伯莱尔的部队后，就立即朝这边转移过来，然后就在这里扎营休息，一直到早上。作为战争中出力最大的一支部队，塞西莉亚近卫团的消耗自然不算小，虽然只阵亡了一人，但是实际上负伤的人却是不少，而蒂妮哪怕是后来获得了大量神恩而且神力也有所长进，再加上冰雪与凛冬女神本就不以治疗神术出名，而且蒂妮还是一位战斗型的神官，自然没办法治疗那么多人。

　　因此所采用的方式，还是以物理手段治疗为主，以神术治疗手段为辅。

　　好在塞西莉亚近卫团都是雇佣兵出身，对于这种治疗手段都非常熟悉，因此很多伤势一下子就止住了，不仅立即就能止血，而且还阻止了伤势的恶化，这倒是让蒂妮省了很多功夫。之后剩下的问题也就是暂时性因失血所引起的虚弱，以及因为环境因素的影响无法立即快速补充的营养问题。

　　不过在休息了一个晚上之后，这些家伙的精气神还是不错的。至于没有参与战斗的熊人和北地蛮人，他们的状态就更是好得不了。而事实上，如果肖恩真的打算发动突袭的话，那么作为主力的部队除了塞西莉亚近卫团外，北地蛮人也是要全数上阵的，不过就算这样人数也只有差不多三百来人而已。

　　所以此刻，当肖恩决定不发动突袭而是让全军撤退的时候，已经休息完毕的部队立即就开始撤离这里。

　　前后不过十数秒的时间而已，整支部队就已经出发了。

　　这个时候，也恰好是狼等人发现肖恩这支队伍在撤离，于是决定出击的时间。只是当狼安排完毕带领七百人出击时，肖恩等人已经撤离出两、三百米远了，因为害怕会失去肖恩等人的踪迹，所以整支部队又再一次开始急行军，这样就不可避免的再度加剧了整支部队的体能消耗。

　　等到狼率众赶到这处地形时，她才愕然发现这里居然不是一处平整的地形，而是一处有崖壁的高地！

　　一时间，三名强者面面相觑。

　　狼只是迟疑了半秒，浑身便是气势迸发，身上的斗篷下摆都被狂风吹得不停的摆动起来。而下一刻，只见狼右脚一个猛踏，整个人便跃升了十数米的高度，紧接着左脚又是虚空一踏，身形便再度拔高十数米，如此反复两、三次后，狼便已经跳到了这处崖壁的高地顶端，冷冷的望着前方。

　　在距离高地两、三百米远的地方，有一支小规模的部队正在迅速的向西北方向撤离。

　　下一秒，狼便飞快的扫了一下周围的地形，赫然发现这里的地形确实不妙，因为隐蔽性非常强。如果不是他们这些黄金强者对于气息感应本来就非常敏锐，而且实现也完全处于戒备的程度，恐怕还真的很难发现会有人躲在这里。此刻如果狼要继续下令追击的话，那么就要让部队往右边出发绕过这处崖壁，可是到时候距离肖恩的部队直线距离也会超过五百米。

　　可是蛮荒之地的地形，从来就不是平整的，而是会有许许多多复杂地形，很多时候都不可能直线前进。

　　换句话说，想要快速的追赶上肖恩这支部队，短时间内是绝不可能的。而且如果让对方发现狼等人的追击，那么恐怕肖恩等人要逃跑起来的话，这追击的时间就会更长，说不定就要拖上一、两天。但是现在，狼知道冬狼已经战死，瑞娜也已经突破了三个贸易点联合起来的阵地防线，随时都有可能支援肖恩，到时候就真的没机会杀了肖恩了。

　　狼担心的，其实并不是肖恩所想象的那般因为兵力不足所以才担心瑞娜和他汇合。真正的原因是她知道瑞娜麾下都是轻骑兵部队，这种部队移动速度当然要比重骑兵快，哪怕是在蛮荒之地如果要全力奔跑的话，以她所带来的这支步兵是绝不可能追得上，而正常情况下如果有一位领主深陷险境，然后又有一支骑兵部队过来支援，不管怎么说，这位领主肯定是上马先撤。

　　所以实际上，狼真正担心的，是肖恩骑马逃跑，那么如此一来她就无法杀死肖恩了。

　　而一想到努古斯家族三少爷的惩罚手段，狼不由得打了个寒颤。

　　很快，狼就又从崖壁上跃落，然后点了其中一名黄金强者，沉声说道：“乔，你立即赶回去，然后除了伤兵和五百留守兵力外，其他人全部出动……我会沿途留记号给你们的，你们必须以最快的速度跟上来。”

　　听到狼如此决断的布置，那名叫乔的黄金强者顿时一愣：“有这个必要吗？”

　　“你们已经听到了，瑞娜已经突围而出，冬狼也被杀了，所以另外两个贸易点肯定不敢继续贸然追击。”说到这里，狼已经感觉到自己的体内有一股火焰在熊熊燃烧着，“说不定这两个家伙可能还会放弃追击，龟缩回自己的贸易点……而且我隐约有一种直觉，这个肖恩和瑞娜肯定有所联系，所以他们最迟后天早上之前就一定会汇合，到时候只凭我们这点实力肯定是拦截不住的，可是如果到时候你们正好可以形成包围圈支援过来的话，那么情况就会完全不同。”

　　听到狼的话，乔立即就已经明白过来。

　　狼本身就是一个非常狡猾的人，她最擅长的就是袭击类战术和斩首战术，所以像此刻这种类似于追击战的经验，她必然是丰富无比。而且哪怕抛弃这一点不考虑，就算他们这支部队和强者甚至就连几个贸易点的人都是由几个家族拼凑出来的，但是狼也是这一次针对肖恩展开的报复行动的最高负责人，所有人在非关键性错误的因素下，都必须听从她的命令。

　　当然，更重要的一点是，她是整个队伍里个人实力仅次于伯莱尔的强者。

　　乔醒悟过来之后也没有再说什么，而是立即就转身离开。

　　他们驻扎着的营地距离这里也就半天左右的行程，如果他速度快一点的话，说不定还能赶在正午之前回到营地休息两小时，之后安排完毕后傍晚前就立即可以出发。而只要狼的追击行动比较顺利，不要发生奔袭上千里这样的事件发生，那么最迟明天晚上说不定就可以和狼汇合，完成这一次的任务。

　　看到乔离开之后，狼也不再说什么，而是面对着七百名士兵以及另一名黄金强者，沉声说道：“情况的危急，你们已经看到了，所以我也不打算再说什么……在正午来临之前，我们必须找到一处阴凉的休息处，同时我们也必须紧紧的咬住肖恩那支部队的尾巴，绝不能让对方远离我们！”

　　“是！”

　　很快，这支部队就变成只剩两名黄金强者和七百名士兵了。

　　可是这个时候他们却也正值士气最为高昂的时刻，身上那种疲惫劲也彻底消失，整支军队的精气面貌立即焕然一新。只不过对此唯一有不同看法的，就是另一位下位黄金强者佐恩，他很清楚现在这支部队看起来士气很好，但是因为连续赶了一晚上的路又干了一个上午的活，现在连食物也已经不够了，如果他们不能在下午之前就咬上肖恩这支部队的话，对他们而言就不是什么好事。

　　可是这话还未说出口，整支部队就在狼的率领下开始出发前进了。

　　与狼所估算的情况一样，当这支部队绕过崖壁之后，他们距离肖恩的直线距离确实是五百多米。可是如果要追上肖恩的部队，却不是一个小时之内就可以搞定的，因为他们必须回到高地那片位置后，才可以展开追击。如此一来，所需要的时间就更久了，而且马上就已经是正午，如果在这种温度下强行军的话，恐怕非战斗减员人数就要超过一百人，这对狼而言可不是一个能够接受的结果。

　　于是在绕过了高地之后，狼和肖恩等人的距离就已经超过千米之远了。对此，狼只能吩咐部队开始寻找阴凉的背阳处，否则的话在蛮荒之地这里也确实是太危险了。

　　但是不知道是否世界意志在和狼做对。

　　当正午终于开始来临的时候，狼他们居然还没有找到任何一处能够休息的阴凉背阳处。而在顶着近五十度的高温情况下，整支部队的负面状况很快就开始暴露出来，长时间的赶路、干活以及缺乏食物所引发的疲惫无法阻止的彻底爆发出来，之后再加上高温所引起的缺水，这就不是一般人能够承受的了。

　　狼最不希望见到的非战斗减员，此刻终于开始恶化。

　　……

　　而在这个时候，已经寻到一处阴凉背阳处的肖恩等人，却是正在吃着干粮休息。

　　“真是幸运啊，居然在正午即将来临的时候找到这里。”安德烈喝了一口水，然后有些高兴地说道。

　　“那你还不感谢肖恩。”塞西莉亚开口说道，“要不是肖恩项链掉了，要来寻找的话，我们恐怕还真的没办法发现这里呢……没想到这个地方看起来似乎没什么奇特的样子，但是居然会有这么一处地陷低谷，上面的地面正好挡住了烈日的暴晒……蛮荒之地果然是一个神奇的地方。”

　　“或许这就是这条项链被称为幸运项链的原因吧。”肖恩拿着一条泛着金色光华，但是却隐隐有红光的项链开口说道，“不知道为什么，拿着这条项链的时候，我总是觉得自己好像被什么盯上了似的。可是我检查过周围的情况了，却是一点危险也没有，这就让我觉得有点奇怪了。”

　　“是不是项链预警还是什么的？”塞西莉亚有些好奇地说道，“你之前不是说这条项链会给你带来幸运吗？”

　　“是啊，但是……”肖恩有些疑惑：难道在现实世界里，幸运术的情况和游戏里所体现的情况不同？而自己能够找到这个阴凉处，难道也是幸运术在发挥作用？而且此刻回想起来，之前似乎也是莫名其妙的因为项链突然发热让他感到一阵烦躁，才没有下令突袭那支正在回营地的军队，也正是因为如此，所以后来才会把这条幸运项链都弄丢的。

　　现在一切想起来，肖恩有一种错觉，难道幸运术也是这个世界法则的一种体现？甚至就是世界意志的本身？


第170章 幸运与厄运

　　蛮荒之地的昼夜温差极大，狼等人之前已经深有体会。不过真正让她感到蛮荒之地这里的气候环境之恶劣，还是在于今天，因为就在正午的时候，足有上百名士兵因为体质问题以及高温而倒下，虽然没有性命之虞，可是因为这非战斗性减员，她的部队立即就从七百人变成五百多人。

　　如果只是这样也就罢了，可是看着所有士兵一副疲惫的模样，狼就不得不下令暂时扎营，先弄点食物再说。

　　可是在这蛮荒之地，想要狩猎弄点食物补给容易吗？

　　结果不用想也知道，食物没有找到，饮水没有找到，为此整个部队连最后一点战斗力都没有了。原本高昂的士气，瞬间几乎都要变成一种绝望，就连狼和另一名黄金强者都已经感到了不耐烦，甚至放弃追击的想法。可是就在这个时候，他们又突然发现了一群狼型魔兽，大喜之下狼和另一名强者毫不犹豫的出手，于是整支部队的食物问题终于得到解决。

　　在这一刻，狼不由得想到了天无绝人之路这种说法。

　　可是就算这样，部队一时间因气候问题而非战斗性减员的兵力也无法得到恢复，所以狼只能留下一些人照顾这些伤员，让他们等和乔率领而至的大部队汇合后，再赶上来。而到了这个时候，狼想的已经不是如何追击肖恩了，她所想的已经是最起码也要发现肖恩的踪迹。

　　但就下午这么一下耽搁，她和肖恩之间的距离自然是可想而知。

　　一直到入夜，天气已经变得阴冷起来，他们甚至不得不继续扎营也没有发现肖恩等人的踪迹。在这样的情况下，狼又一次必须面对赤裸裸的现实问题——食物、饮水、低温，这三大问题一爆发，狼只剩下的五百人当场又倒下一百来人，人数惊人的和中午倒下的人数一模一样。

　　这一次，他们却是实实在在的缺乏食物和饮水了。

　　于是狼知道，就算现在这些问题得到解决，他们也没有任何继续追踪肖恩的能力了。

　　由追击变成追踪，再由追踪到放弃，前后不过就是半天的时间而已。

　　希望过后的绝望，让狼几乎都快要疯了。

　　如果只是这样的话也就算了，但是等到深夜，温度正式进入冰点的时候，原本应该赶上来和他们汇合的大部队居然也没有赶上来，狼已经意识到问题的严重性了。

　　果然，在之后的半小时里，就有数人倒下。这不是和中午那种情况一样，因为饥饿、疲劳再加上低温，这数人是直接冻死的，而且在这半小时之后的时间里，情况更是开始严重恶化起来，被冻死的人数很快就突破个位数，并且几乎是以分钟为一个单位频率不断上升着。

　　而这个时候，在距离狼等人扎营的两百米外，就是肖恩等人扎营的地方。

　　原本距离，以狼等人的眼力想要发现并不难。可是蛮荒之地的地形从来就是极其复杂的，往往在你觉得不可能出现什么奇葩地形的时候，就会有一道裂缝、地陷、山壁、流沙等等奇奇怪怪的地形出现，而现在阻挡在肖恩和狼之间的就是一片密密麻麻的乱石林，而在乱石林的一边，也就是肖恩等人扎营的位置附近，同样也是一处有三、四十米高的高地。

　　肖恩等人在这里扎营，恰好可以利用乱石林和高地作为挡风点，升起来的篝火不仅很难发现，而且受寒风吹袭的影响也会相应降低，就扎营点而言这里无疑是最合适的。

　　肖恩此刻，就在摆弄着手中的蒂尔斯的幸运项链。

　　“塞西莉亚，你有没有觉得这条项链上的玉石光泽似乎变得黯淡了？”肖恩开口问道。

　　“有吗？”塞西莉亚接过项链，然后翻看了一下，有些奇怪地说道，“这条项链不是一直都是灰蒙蒙的吗？看起来也没有多漂亮和华贵啊，如果不是你说这是一件黄金档次的魔化饰品，我肯定不会相信的。”

　　塞西莉亚的言下之意非常明显，那就是她是无条件信任肖恩所说的每一句话。

　　只不过这会，肖恩的注意力完全集中在蒂尔斯的幸运项链上，并没有注意到塞西莉亚话语里的潜台词。不过塞西莉亚对此似乎也没有太大的想法，她看肖恩这么专注的望着项链，也就同样有些好奇的凝望起来，甚至微微散发出精神力的波动，打算以其他方式来观察。

　　作为一名魔法师，只凭肉眼和感觉去观察一件东西并不可取，很多时候他们都会使用一些其他的手段去观察一件东西。就好比一名神官或者祭司有时候对于一些未知的事物都会使用神术去试探是同一个道理，所以利用强大的精神力去判断和观察一些东西，也是魔法师的专属手段，只有这样他们才能够发现一些魔法波动比较隐晦的东西。

　　不这么干还好，一这么做之后，塞西莉亚立即发出声一低呼。

　　之前在地下洞穴那里，塞西莉亚也试探过一次，不过那一次她并没有发现这是一件强大的魔化饰品，而是让她感到几分不安。很明显这件魔化视频上面带有一丝极其强大的屏障，可以阻挡任何精神力波动的试探，而且那一丝不安也让塞西莉亚有一种身临其境的感觉，那是一种好像被世界抛弃了的感觉。

　　浓郁到近乎是实质的厄运气息。

　　所以塞西莉亚那一次才坚决拒绝佩戴这条项链，她甚至有几分想要让肖恩也别佩戴。可是不知道为什么，这句话她总是说不出来，后来看肖恩戴着这项链也没什么事，她也就把这事给忘了。

　　可是现在，在塞西莉亚的精神波动感应中，这一丝让她惊恐的厄运气息却已经不见了！甚至就连那种可以屏蔽她精神波动感应的屏障也都不见了，此刻在她的精神波动感应中，是一道极其璀璨和强烈的魔法波动气息，这股气息简直就是塞西莉亚平生所见之最，这完全已经是达到了一种不可思议的地步。

　　肖恩看到塞西莉亚的反应，立即也意识到自己的疏忽。

　　肖恩很清楚，其实自己根本就不是什么天才或者知识渊博的神人。他对这个世界上许多事物之所以了解得那么清楚，就是因为当初在游戏里遇到不少，甚至其中许多事情他都有所经历，这种亲身体会过一次的事自然是让肖恩拥有比旁人更多的经验和意识，而且当初在游戏里收集到的情报同样不少。

　　但如果只是这样的话，肖恩最多也就只能做到给人的印象是知识面比较大，涉猎范围广而已。可在真实之眼这个能力的配合下，肖恩就几乎有一点无所不知的味道了，任何东西在真实之眼的窥视下，都不可能保留得住什么秘密，而这一点才是肖恩如今让人感觉深不可测的原因。

　　所以，在正常情况下，肖恩应该是用真实之眼去检查这条蒂尔斯的幸运项链。

　　意识到自己的疏忽，肖恩立即便启动真实之眼这个能力开始检查起手上这条项链。

　　很快，他就发现到这条项链上面的变化。

　　项链上所有数据全部正常，唯独一条数据产生了变化。

　　【永固效果“幸运术”：你的运气得到明显的提升。】

　　这一条数据，此刻已经变成灰色的状态。

　　而在游戏中，灰色的状态通常都是表示未被激活、冷却中等等。像肖恩的技能栏里就有许多技能都是灰色的，这些就是表示他已经达到学习技能的条件，但是还未被激活，只要他投入熟练点就能够激活这些技能。

　　幸运效果变成灰色的未激活状态，这是怎么一回事？

　　肖恩瞬间就愣住了。

　　可是不等肖恩想清楚这个问题，卢比已经一个箭步跑到了肖恩的面前，然后开口说道：“大人，我们被盯上了。”

　　卢比这话一说出口，肖恩整个人就像是被什么东西刺了一下那般，立即就反应过来了。因为在今天正午躲在那条地陷的坑洞里休息的时候，他就已经感受到这种被人盯上的感觉了，而之后这种感觉越来越明显，一直到就在不久前肖恩发现这条项链上面那些玉石的光泽似乎变得黯淡起来时，这种感觉才消失。

　　而且此刻拿在手上，也已经完全感受不到项链散发出来的那种灼热感。

　　不过肖恩明白，这应该是幸运术在发挥最大的效用。

　　所以很快，他就重新把项链给戴上，可是这一次戴上项链的感觉却也让他有一点奇怪。因为之前戴上项链的时候，他产生了一种很明显的感应，似乎与世界的联系变得更清晰了，但是这一次却没有这种感觉。只是现在他也来不及多想，于是便开口问道：“盯上我们的人是什么人？”

　　“依姆导师已经去侦查了，相信很快就会有结果。”卢比开口说道，“导师让我过来先和大人您汇报，因为敌人此刻就在距离我们两百米外的地方。”

　　“上高地！”肖恩想了想，便立即说道。

　　“大人，没用。”卢比阻止了肖恩的做法，“对方没有生火，所以就算上高地也看不到……我们是在下风处，对方在上风处，因为有气味飘过来，有一名狼人发现了异味，所以我们才发现情况的。”

　　“看来是那些该死的家伙追过来了。”一瞬间，肖恩立即明白盯上他们的人是谁了。

　　而这一刻，肖恩不由得又一次庆幸起来，因为对方居然可以咬得这么紧，这也就意味着早上他们试图发动突袭时，对方就已经知道他们的存在，如果那个时候冲上去的话，估计倒霉的就会是他们了。


第171章 迟来的突袭

　　“情况如何？”肖恩开口问道，声音里似乎还有一丝急切。

　　“对方的人数应该不会超过五百。”依姆开口说道。

　　五百！

　　这个人数比起早上的时候，足足少了一半有余！如果对方不是精锐部队的话，那么以塞西莉亚近卫团的实力再加上钢铁羽翼和安德烈这支捕奴队的实力，想要击败对方问题应该是不大的。毕竟现在塞西莉亚近卫团的状态明显不错，虽说有数十人负伤，但是伤势却也不算太大，继续作战的可能性还是有的。

　　当然，肖恩一点也不会怀疑依姆的情报。

　　因为他已经将所有狼人和灰精灵、地精全部都拨给依姆，由他组成的特别小队负责情报上的侦查。当然，最重要的是借由这支侦查小队来训练和培养卢比，因为卢比才是肖恩真正看重的人才，只不过目前各方面的经验还是有所不足。

　　而众所周知，灰精灵和狼人都是具有夜视能力的，有这些人在想要侦查出一个准确的人数，自然并不是什么难事。

　　但是肖恩还没有高兴完，依姆就又说出一个新的情报。

　　“对方似乎有很多人都病倒了，而且看起来陷入了弹尽粮绝的境地，虽说人数有近五百人，但是真正能够参与战斗的恐怕不足三百人。”依姆继续说道，“而且根据我们的侦查，对方的士气也陷入低谷，反应上甚至很有可能会来不及。”

　　“有没有是陷阱的可能？”肖恩沉思了片刻，然后才开口说道。

　　“我们已经侦查过附近的情况了，没有任何埋伏。”依姆显然也考虑过这种可能性，因此开口回答道，只是这个回答却并不是正面回答，而是一种侧面回答。

　　事实上，这也不能怪肖恩会这么想。

　　一般正常情况下，如果部队出现了意外的话，那么一定是第一时间选择撤退。至少如果换了在这种情况下是肖恩率队的话，那么他一定会放弃追踪，然后尽可能的寻找一处比较安全的地方扎营，同时发出求援信号。但是对方这支部队的情况，则显然和正常做法不同，所以肖恩有些担心对方是拿五百人当诱饵，想要引诱自己等人突袭，然后包抄夹击自己。

　　他怎么也不会想到，狼这支部队是遭遇了一连串几乎可以说是毁灭性的厄运缠绕，所以才落得这个下场。狼当然也想过放弃追踪，可是她吩咐的支援部队却是一直都没有赶上来，因此只能在这里暂时性的休整，根本就已经没有打算继续追踪。但是却偏偏在这个时候，反而被肖恩等人发现了他们的踪迹，而且还距离肖恩等人扎营的地方只有两百来米的直线距离！

　　这不得不说，是一个天大的玩笑。

　　“强者数量呢？”肖恩开口问道。

　　“两位。”依姆开口说道，“但是这两人散发出来的气息非常强烈，就算这两人不是处于巅峰状态，至少战斗力也不会有太明显的下降。”

　　肖恩略微点了点头，表示明白。

　　而这个时候，所有人的目光都已经望向肖恩了。

　　肖恩如今的实力，虽然只是上位白银巅峰而已，可是却是谁都清楚，在一对一的情况下，肖恩是能够轻易击杀一名下位黄金强者的。但是他们不清楚的是，肖恩想要击杀两名下位黄金强者其实也同样没有问题，当然前提是他能够发动安魂，只是这种看法在所有人看来有些变态，因此他们对于肖恩所谓的能够对付两个黄金强者都是保持着一种牵制的态度。

　　而现在，敌军的部队就在离自己等人两百米开外的地方。而且也只有两名黄金强者和三百名士兵，这个数量对于肖恩等人而言已经完全不占任何优势，甚至可以说是劣势了。

　　只要肖恩能够牵制住两位黄金强者，克洛夫率领所有人以最快的速度歼灭或者击溃敌军，那么到时候恐怕是两位下位黄金强者都要陨落在此。

　　千万别忘了，克洛夫和他的塞西莉亚近卫团，可是拥有正面击杀一位下位黄金强者以及两百名武装士兵的能力。要不是对方的部队是一支军队的话，肖恩甚至不需要牵制住两名下位黄金强者，只要全军突击就能够轻易的搞定这支一直跟在他们身后的部队了。

　　“杀！”没有丝毫的犹豫，肖恩很快就做出了决定，“我们的动作必须快一点，尽量在最短的时间将对方消灭，然后立即离开这里……我怀疑对方是一支先锋侦查部队，一旦我们和他们交战的话，恐怕后方的援军很快就会收到消息，到时候赶过来支援时我们还没解决对方，反而被对方纠缠住的话，那么对我们就是极大的不利了。”

　　所有人点了点头，没有再说什么。

　　就连克洛夫这个完全不将肖恩放在眼里的人，这一次也遵守了肖恩的指挥安排。对于这一点，肖恩倒没有觉得奇怪，因为这支部队始终这么跟在后面，对塞西莉亚也是一种威胁，而克洛夫这个人已经狂热到了要将所有威胁都彻底扼杀在摇篮里，因此在这个时候决定全灭对方，他当然不会有丝毫的迟疑。

　　毕竟对方的明面兵力根本就不是他们的对手。

　　夜色弥漫下，肖恩这支部队，很快就展开了行动。

　　他们小心翼翼的通过高地和乱石林，然后又绕过一处有着一道不知是怎么形成的巨大裂缝，很快就来到了狼这支部队的五十米处附近。但是在这个距离，他们已经不敢随意行动了，因为尽管夜色阴暗，似乎连老天都在帮着肖恩，可是黄金强者如果真的警戒起来，这个范围距离根本就藏不住人，而且如果再近一点的话，那么恐怕就算是对方的士兵也能够发现肖恩等人了。

　　所以众人便潜伏在这里，安静的等候着夜色变得更暗。

　　因为按照正常习惯，一旦到深夜之后，气温会降得更低，正常情况下人的反应能力和思维也会相应下降，尤其是一支看起来士气低落的部队。而反观肖恩这边，他们虽然离开了背风处也感受到了蛮荒之地的冰冷，但是他们毕竟是吃饱喝足，整支部队都有好好休息过的，因此倒也不是很惧怕。

　　至少，这点时候还是忍耐得了，也等得起。

　　这所有的一切看起来，简直就像是肖恩等人在伏击伯莱尔那支军队的翻版。唯一不同的，是这一次没有尖刀小队率先冲上去击杀敌人的哨兵——而事实上，这一点自然也是不用的，因为眼前肖恩等人的这支敌军，根本就是连一名哨兵都没有安排。

　　真是一支不专业的军队。

　　肖恩不由得暗暗想到，连一名站岗放哨的人手都没有安排，这支军队不是不专业那是什么？

　　事实上，狼确实有些疏忽了。

　　如果是以往的情况，她当然不可能会忽略这在行军打仗里最重要的一点。可是不知道为什么，今天接二连三的各种意外和坏运气，已经让狼都有些快要发疯了，所以这点在平时她根本就不需要去督促和提醒也不可能犯的错误，今天居然被她给忽略了！

　　她现在一心想着的，就是为什么主力部队到现在也没有抵达。按照她的计算，早在入夜前，后续的两千部队就会和乔以及另外两名黄金强者追上他们，而且源源不断的补给物资也将会让自己这支部队立即恢复战斗力，而不至于像现在这样，足足冻死了二、三十人，甚至还有一百多人也都病倒了。

　　这个打击可谓是惨重。

　　也正是因为如此，所以狼和另一名强者根本就没有注意到，肖恩这位被她列为头号敌人的家伙已经率领着部队把他们反包围起来了，而且距离他们更是只有五十米不到。如果这个时候狼和另一位黄金强者能够专注一下，稍微判断一下周围的环境气息时，他们立即就能够发现肖恩等人的埋伏。

　　可是，厄运似乎到现在也还没有离开狼的身上。

　　随着夜色越来越深，寒意越来越重，所有人都知道，蛮荒之地最冷的那个时刻已经来临了。

　　一时间，狼营地里的大多数人立即就变得瑟瑟发抖起来，被冻死的士兵人数也开始立即上升。

　　但是狼还没有想好要怎么解决这个问题时，一阵突如其来的喊杀声便从四面八方响了起来。

　　狼和另一名黄金强者微微一愣，这个时候他们的气势才彻底爆发而出，感知力也立即朝着四面八方扩张出去。一瞬间，这两人就愣住了，因为他们发现距离自己等人三十米外就有一群人朝着他们冲了过来，而且这速度还不是一般的快，这点距离很快就又变成了二十米、十米，下一刻就要彻底发生接触战了。

　　很快，狼便意识到问题，他们遭到敌人的突袭了！

　　作为一个最擅长发动突袭和打伏击战的人，狼此刻真的是彻底暴走了，她还没有向肖恩发动突袭，肖恩居然就敢拿突袭这种战术来阴她，这让狼如何不怒呢？只是愤怒归愤怒，狼也很快就发现眼下的情况对于他们还是比较有利的，因为此刻乌云遮月，周围的情况虽不说伸手不见五指，但是想要分清楚自己人和敌人还是有一定难度的，尤其是在混战的情况下。

　　在这种情况下爆发的战斗，误伤率非常的高。

　　可是狼毕竟是一名下位黄金强者，所以在感知力判断里，对方可能会有些畏缩畏脚，但是她却绝对不会！而只要她和另一名黄金强者能够发挥出全部实力来，就算这些突袭自己的部队是一支精锐部队，狼也有自信能够将他们反杀回去，因为突袭战本身就是要在制造混乱的同时，维持自身部队的秩序，而不是彻底陷入混乱之中。

　　可是还不等狼高兴完，天上的乌云似乎一时间就淡薄了不少，然后一阵狂风吹来，居然是将乌云都给吹散了，皎洁的月色顷刻间就像是在整片大地铺上一层银纱那般，除了略微有点朦胧意境外，如果在这个时候还分不清敌人和自己人，那就真的是一群瞎子了。

　　这一刹那，狼突然有一种想哭的冲动！


第172章 一面倒的突袭

　　战争，从来就不是小事。

　　这是一种残酷到血淋淋的厮杀。

　　但是有时候，战争看起来并不怎么残酷，也不会展开激烈的厮杀，可是却也同样是血淋淋的场面。

　　就好比现在。

　　一场完全可以算是一面倒的屠杀。

　　一如当年在红叶镇时肖恩所见过的那个场面那般，赤裸裸且残酷得让人完全绝望。

　　鲜血、断肢、尸体，全部都是那么的真实。

　　只是在这一刻，肖恩已经无暇顾及这场突袭战的血腥了。他在开战伊始，就朝着战场内气息最为强大的两人冲去，很轻易的就引起了这两人的关注——狼的目标本来就是肖恩，肖恩自己来找他的麻烦那她自然是求之不得；而另一位黄金强者的出发点虽然和狼不同，但是本着擒贼先擒王的想法，他当然也是朝着肖恩出手。

　　两名黄金强者一起出手，要拿下一位上白白银巅峰的高手，那还不是手到擒来？更何况，这位黄金强者同样认为，只要他们一起对肖恩出手，那么敌军肯定会进行支援，到时候包围圈就不会太过完美，甚至还要投鼠忌器，这样一来他们反而能够有更大的胜机。

　　可是让他没有想到的是，他和狼一起对肖恩出手，可是对方的军队居然无动于衷，继续在和己方的军队厮杀着，一点也没有想着要来帮手。这让这位黄金强者感到异常的不可思议，而等到他和狼联手和肖恩对上时，他眼里就闪过一丝震惊之色，眼前这个外界评价实力平平的领主，居然可以挡住他和狼两人的联手？！

　　克洛夫冷冷的扫了一眼肖恩和两名黄金强者的交手，然后就将注意力全部都投入到自己这边的主场来。

　　在突袭发起之前，他就已经和肖恩说好了，自己只有彻底歼灭这些敌人，确保他们不会来捣乱时，才会向肖恩这边的战场移动。在此之前，无论他和两位黄金强者打成什么样，他都不会伸出援手的，而且一旦情况不妙的话，那么他会第一时间带走塞西莉亚，而不会留下继续死战。

　　对于这一点，肖恩当然不会反对，不过他也明确的说了，克洛夫必须在三分钟内解决战斗。

　　克洛夫不置可否。

　　而在刚刚他扫过的那一眼里，发现肖恩和对方两人交手确实是占据上风，短时间内肯定不会有危险。所以他便沉下心来，彻底专注于属于自己的战场指挥上，因为他的时间非常有限。

　　事实证明，克洛夫并不是一个只会说大话的人。

　　能够被威廉所器重，甚至当作第一救援部队的人来考虑，其实这也等于是在向所有人表明克洛夫的实力。

　　整支部队三百五十余人，甚至就连熊人和北地蛮人以及那些伤兵，克洛夫都毫不犹豫的动用了。

　　冲锋在最前线的是手持重锤的熊人，他们这一次没有使用冲击盾，而是将冲击盾背在身后，这让他们看起来就像是一座塔那般，任何从背后的攻击显然都不可能对他们造成任何伤害。而感受着这些熊人堪比重骑兵一般那轰隆隆的冲锋响声时，狼麾下这支部队许多人原本苍白的脸色瞬间变得更白了，看起来就像是被地下那些自称血族的魔人来了个大吸血一样。

　　不过比熊人更快发动进攻的，依旧是来自夜空呼啸而落的一波箭雨。

　　这拨箭雨足有上百支，同时并不像一般的射击那般覆盖了大面积，而是朝着敌军阵营最密集的地方落下。

　　看着上百支箭矢从空中落下，许多士兵纷纷使用手中的兵器去抵挡。但是很可惜，这一次狼带出来的这些士兵，根本就没有负责防御的兵种，而且之前为了有可能发生的追击——虽然事实上的确是发生了——所以这一批人全部都是专门用于追击和进攻型的兵种，绝大多数士兵手中的兵器都是以长剑、短戈为主，防具更是清一色的皮甲。

　　这样的装备在追击战时，因为负重量轻便，优势自然极大。可是劣势却也同样极其明显，就好比现在，面对这一波箭雨落下，许多士兵根本就无法抵御得了。

　　一名士兵挥起手中的长剑，拨开一支射向自己眼睛的箭矢，然后便望着同时射向自己的另外两支箭矢，不过很快他就将注意力集中到正中的那一支，因为他已经看得出来稍微偏左的那一支箭矢落下的位置应该是在自己的肩胛骨处，这个位置正好是皮甲庇护到的部位。

　　但是很可惜，这名士兵错误的估算了皮甲的防御力以及从半空中落下的这一支箭矢的破甲能力。所以下一瞬间，这支箭矢就毫不费力的钉入了他的左肩胛骨，强烈的剧痛让他闷哼了一声，挥剑的手自然也就相应的慢了半拍，未能彻底挡下正中那支箭矢，只是敲在箭杆上，将其打偏，但是那锐利的箭头还是在他的脸上撕出一道伤疤。

　　几乎是同一时间，另一支箭也已经落入，而且位置也恰好就是他的眉心处！

　　这名士兵的脸上，犹有几分不甘与难以置信，但是他的意识却是在这一箭之后就被黑暗快速的吞没，就连手上的长剑滑落掉地时发出的声音他都已经听不见。而他的身形还未彻底倒落在地，便又是听到数声“噗”、“噗”的闷响，接连落下的数支箭如同射在木桩一般的钉入了他的咽喉、身体。

　　然后，这名士兵才终于倒了下去，激起一阵沙尘飞扬。

　　鲜血，开始从这名士兵的身体下流出，宛如小溪一般开始蔓延而出。但是很快，其中一条蔓延而出的血迹便又和一条从左上方流下来的血迹汇合到一起，或许是因为这个汇聚点的地势稍微比较低，因此这两条血迹的汇合并没有蔓延出一条新的血迹，而是开始在这个地方汇集，然后打旋，形成一个小小的血泊。

　　不过血泊形成并不久，几乎只是一、两秒的时间，便有一只手拍在这个血泊上，发出“啪”的一声轻响，同时溅起一片类似于水花那般的血色景象。

　　这只手的无名指和尾指微微抽动了一下，看得出主人似乎在挣扎，也似乎是在尝试着爬起来。可是当又一声“噗”的闷响之后，这只手就彻底停止了一切动作，然后很快就又有新的血迹流淌出来，但是这一次这个血泊的承载量似乎已经达到极限，于是鲜血很快又分裂出数条溪流，蜿蜒着开辟出新的道路。

　　一波箭雨，密密麻麻的覆落，就倒下了四、五十名士兵。

　　长剑、短戈，散落一地。

　　而这个时候，冲锋在最前方的熊人们，终于和刚刚来得及反应，可是却完全来不及展开防御阵线的士兵们撞击到了一起。

　　熊人的数量并不多，只有二十多名而已，可是他们拉开的战线却是足有近四十米宽，每一名熊人之间的间隔几乎达到了一米以上的距离。不过仔细想想这些熊人的兵器，那么对于这个距离宽度也就不难理解了。

　　在克洛夫恰好从肖恩身上收回的视线里，一名熊人几乎是没有使用自己手中的重锤，他只是蛮横无比的一个冲撞，便撞向了挡在自己面前的一名士兵。或许是因为他控制的力度非常恰当，所以这名士兵受此冲撞之后，并没有一下就被撞飞出去，而是摔倒在熊人前方不到半米的位置上，下一刻就看到这名熊人举起手中的重锤，露出一个咧嘴的狞笑，然后将手中的重锤狠狠的砸了下去。

　　地面，似乎震荡了一下。

　　当这名熊人举起手中的重锤时，这名士兵的整个上半身就已经成一片红色的糊状物，甚至就连重锤的锤底也都沾上这些恶心的糊状物，甚至还在不停的滴着血。

　　旁边一名士兵似乎是受不了这种刺激，他发出一声疯狂的大叫，就好像是精神崩溃了一般，挥着短戈就朝这名熊人砍了过来。这些熊人身上并没有太多的防御装备，毕竟又是重锤又是冲击盾，就算熊人的耐力和力量再好，也不可能背着那么多的东西，所以在这短戈的挥砍下，这名熊人的胸口处很快就被兵器的锋利划开一条伤痕，鲜血开始从里流出，染红了皮毛。

　　这名熊人发出一声吃痛的嚎叫声，然后不等这名士兵挥出第二下，他已经单手提着重锤，右手就抓向这并士兵的脑袋。

　　面对熊人的这个巨掌，这名士兵的脑袋很快就发出了咔咔的响声，他痛苦的嚎叫着，就连手中的短戈都被放弃了，双手不停的掰着熊人的手指，试图逃离这恐怖的地方。但是无论他怎么用力却始终无法逃离，于是双脚很快就开始乱踢乱蹬，而熊人似乎对于人类头骨的坚硬程度也感到有些不耐烦，于是这名熊人便狠狠的甩手将这名士兵砸到地上，然后举起重锤又是一下。

　　在重锤的轰击下，血水很快就爆射开来，地上又多了一块糊状物。

　　这名熊人兴奋的发出了吼叫声，似乎是在发泄着什么，然后他回过头朝左右张望时，却发现身边已经没有任何人类士兵了，就连自己的同伴也已经朝着敌人的营地深处冲了进去。似乎是唯恐落后就抢不人杀那般，这名熊人立即迈步朝着深处也跟着冲了进去，而这个时候，第二波箭雨也恰好已经落下，再度射杀了二、三十名营地内的敌军士兵。

　　跟在熊人身后的，是近五十名塞西莉亚近卫团的士兵，他们清一色的轻铠、长剑，看起来更是有一种可怕的肃杀感。

　　这些黑色甲胄的士兵，就犹如一道黑色的旋风那般，轻易的杀进了敌军的营地里。

　　克洛夫缓缓的收回目光，敌军的抵抗程度比他预料中的还要弱，因为前后只花了不到半分钟，从三个方向发起的进攻就轻易的突破了敌军的战阵最前线，杀敌数居然达到了一百！

　　没有丝毫的犹豫，克洛夫立即挥动了右手，原本还在负责射箭的塞西莉亚近卫团伤兵以及二十余名北地蛮人，便立即放下弓箭，开始拿起长剑、长枪，发出的震耳欲聋的喊杀声，朝着敌军营地冲了过去。


第173章 冷血的克洛夫

　　从空中俯瞰而下，塞西莉亚近卫团就如同黑色的浪潮。

　　汹涌、沉默，却又充满了无情的杀意。

　　阻挡在他们面前的士兵，很快就相继阵亡。

　　尤其是当最开始的防线被突破之后，这些士兵就再没有一个人挡得住这支部队的冲锋。

　　最前线的战场上，匆匆的抛下上百具尸体之后，所有的士兵就退守到了第二道防线。可是因为缺乏盾牌、弓箭等等可以作为抵御进攻的装备，所以第二道防线很快就显得岌岌可危，而克洛夫也在这个时候终于明白为什么眼前这支看起来明显是正规军，可是战斗力却会如此羸弱的原因。

　　因为这支部队不仅士气全无，甚至就连体力也出现了明显的透支，因为自然不可能是他麾下这支部队的对手。

　　哪怕他麾下的部队有数十名伤员，但是在面对这样一支已经毫无信心和勇气战斗的军队，克洛夫依旧觉得是稳操胜券。

　　只是他也清楚，这样的情况明显不会持续太久，因为一旦对方的黄金强者回过神来，配合着这支部队进行反击的话，还是会给他们带来很大的麻烦。所以克洛夫在望了肖恩一眼，确定他依旧是稳妥的牵制着对方两名黄金强者，甚至都开始展开凌厉的反击时，克洛夫就下令展开强攻。

　　猫玩老鼠的心态，不是他眼下有心思玩弄的游戏。

　　只是当黑色的浪潮再一次从四面八方涌上的时候，却是意外的居然没有冲破敌军的防御！

　　塞西莉亚近卫团依旧按照之前的冲锋那般发起进攻，他们将长剑当作长枪，朝着眼前阻挡自己的敌人刺了过去，而并不是像一般使用长剑的部队那般，进行劈砍、挥砍等之类大开大合的动作。如此一来，由塞西莉亚近卫团的士兵发起的冲锋，冲锋面就相对比较集中，冲锋力和杀伤力无疑会增强许多，不像熊人那般疯狂的挥舞着重锤，需要彼此保持一米以上的间距才能确保不会误伤到自己人。

　　面对塞西莉亚近卫团这种将步兵当骑兵用的战斗方式，这支同样使用长剑以及短戈的部队却也是表现出一种视死如归般的凌厉。他们同样竖立起手中的长剑，平举而出，直面着塞西莉亚近卫团的冲击，没有丝毫惧色就要和塞西莉亚近卫团的战斗方式硬碰硬。

　　但是他们却忽略了彼此双方的装备差距！

　　塞西莉亚近卫团的着装全部都是统一的黑色轻铠，这种铠甲虽然使用的材质密度比较大，防御性能有所下降，但是却也换来了轻便的特性。这使得塞西莉亚近卫团在面对一般的轻装步兵时，同样拥有速度上的优势，而且轻铠无论怎么看明显都要比皮甲更具防御力。

　　而且塞西莉亚近卫团所使用的长剑，同样也是精良品质的长剑，这种长剑虽然都是工坊的流水线制式装备，但是却也同样拥有非常大的优势：在确保了锋利度的同时，也具备了易维修、易更换等特性。就战斗力方面而言，塞西莉亚近卫团的装备比起其他国家的精锐军可以说是丝毫都不逊色，甚至是比起那些比较穷和落后的国家，更具有优势。

　　在这样的情况下，双方以同样的攻击手段交手，其结果可想而知。

　　敌军士兵的长剑根本就刺穿不了塞西莉亚近卫团的防具，大多数长剑刺上去之后甚至因为用力过猛反而被折断了。这一幕的出现让许多名士兵都有些呆滞，而等到身体传来的剧烈刺痛感，才让他们明白自己身上的皮甲根本没办法抵御得了对方同样的直刺。

　　当黑色的浪潮再一次汹涌的撞击上敌军的防线时，一瞬间就再一次击杀了二、三十名士兵。

　　可是这一次，这种极具针对性和冲锋力的撞击，却没有破开敌军的防线。因为克洛夫同样忽略了一个事实，那就是人力的冲锋和马力的冲锋有着高度上的区别以及后续力上的区别——骑兵冲锋，他们依靠的并不是自身的净重量和力量冲锋，而是由马匹代步，他们可以专心的在攻击手段上出力。

　　但是人力不行，这种冲锋一旦发生碰撞，发起冲锋的一方就会失去高度差和净重差的优势。而且长剑，虽然在这里用作长枪一般的冲刺确实是克洛夫无意中的天才表现，但是剑毕竟不可能代替得了枪，而且因为冲锋度过于密集，后方的士兵又怕伤了前方的士兵，因此自然没办法展开攻击，只能是人推人的顶上去。

　　可是这样一来，冲在最前方已经将长剑贯穿敌人身体的塞西莉亚近卫团士兵，也就没有办法把剑抽回来，如此一来顶在最前面的他们完全就像是夹心饼干一样，毫无作为。

　　防线一旦没有被冲破，敌军已经摇摇欲坠的士气突然就得到了一个稳定。

　　下一秒，敌军的兵器就从战死的自己人身上冒出，然后刺向塞西莉亚近卫团的士兵。而这一次，敌人明显学聪明了，他们的攻击目标不再是在塞西莉亚近卫团的铠甲上，而是从其轻铠的衔接处入手，这样一来塞西莉亚近卫团顿时就出现了伤亡。看着原本气势汹汹，一照面就杀了他们那么多人的士兵也不是万能的，因为绝境下产生的勇气立即就换来了士气的提升，整支敌军士兵的战斗立即变得积极起来。

　　长剑、短戈，本来就是进攻型的兵器，打防守战自然不能算是他们的擅长。

　　如此一来，敌军立即就展开了一场激烈的反击。

　　塞西莉亚近卫团被当成夹心饼干的那些人，顿时就出现了极大的伤亡，局面甚至反被是被敌军给彻底打开了。

　　可是看着这样的场面，克洛夫的嘴角却是泛起一丝冷笑。

　　如果敌军硬是坚持着抱团防守，他一时间倒也是真的没有太好的办法。可是既然敌人自己要打开战斗局面，那么这样一来虽然他的麾下也有了伤亡，战死者一时多达十数人，可是却反而是对塞西莉亚近卫团更加有利。

　　从某方面上而言，克洛夫是一个非常冷血无情的将领。

　　他不像阿尔弗雷德、瑞娜甚至是斯大林、阿尔道夫、诺克这样的统帅，在能不出现伤亡的情况下就绝不会出现伤亡，尽可能保留部队的人数。在克洛夫的眼里，战争从来就不是游戏，这是一种赤裸裸的血腥厮杀，所以从来就不可能出现不会死人的场面，在情况允许的范围下，克洛夫甚至会故意牺牲麾下的士兵以打开原本僵局的战斗情况。

　　一如眼下的战争。

　　原本他只要下令让部队后撤，放缓攻击节奏和频率，那么就不会出现任何伤亡，可能时间要多花费一点，没办法在三分钟内将敌军击溃，可是却绝对能够确保整支敌军的全歼。甚至他只要继续保持这种钝刀剐肉的包围方式，就可以让敌军直接精神崩溃，到时候只要让塞西莉亚出手，同样是手到擒来的胜利，甚至时间也可以确保在三分钟内结束。

　　但是克洛夫却没有这么做，甚至连让塞西莉亚出手的考虑都没有，他的直接选择就是牺牲十数名麾下士兵的生命，给敌军看到了希望，让他们转守为攻发动了反冲锋。

　　如此一来，原本的僵局战况自然是不攻自破。

　　与此同时，克洛夫也终于不再沉默，他举起手中的斩刀，如同一头猎豹那般迅速前冲，然后朝着敌军那自己打开的阵线掠了进去。而跟在他身后的那些塞西莉亚近卫团士兵在迟滞了一秒后，也发出一阵兴奋的欢呼声，然后跟着克洛夫冲了上去，一刹那间就彻底冲破了敌军的防御线，直接将敌军切割成两个部分，同时战势一变，就由冲锋切割变成了绞杀，彻底和这两支被分割出来的部队厮杀在一起。

　　一支是有指挥官亲自率众发起进攻，另外一支却是没有指挥官的指挥，战局的情况完全可想而知。

　　而这种局面仅仅只在持续了一分钟后，战场上赫然爆发出一道令人心悸的恐惧气息——似乎在这一刻，所有人的心脏都停止了跳动，亦好似整个世界的时间都被静止了一般。下一秒，血液才又重新开始流动，心脏也缓缓的响起了“咚咚”的跳动声，可是每一个人却都感到一阵手脚冰冷，浑身汗毛直立，那是极端恐惧的表现！

　　战场上，遽然响起一声尖叫！

　　克洛夫敏锐的捕捉到，敌军在这一刻出现了短暂的停顿，但是克洛夫却没有丝毫迟疑，战斗的力度猛然增加几分。只是内心的惊诧，却还是让他用眼角的余光快速的扫了一眼肖恩那边的情况。

　　不看不知道，一看之下，克洛夫感觉自己的心脏再一次停止了跳动。

　　两名黄金强者，其中一位居然被肖恩给一剑分尸！

　　而另一位，也就是发出尖叫声的那名黄金强者，显然是看到了极度恐惧的画面，否则的话以黄金强者的心志不可能会发出这种尖叫声。

　　然后下一秒，克洛夫就看到这名女性黄金强者以极快的速度和肖恩拉开了距离，迅速朝着自己这边掠来。

　　克洛夫大惊之下，立即下令全军散开。

　　可是这个命令还是慢了一步，因为这位黄金强者落地之后，便毫不停留的袭杀了十数名塞西莉亚近卫团的士兵，然后回到了军队的战阵之中。紧接着，在克洛夫还有些惊疑不定，不知道是否该继续下令强攻时，这位黄金强者居然直接就下令让全军撤退，在这一刻他甚至就连那些伤兵也都完全不管不顾，只带着上百名还有战斗力的士兵迅速离开。

　　克洛夫回过神来的瞬间，这位黄金强者已经带着人跑出了数十米外，他本想下令追击，可是想到现在战场的指挥官并不是自己，于是便硬生生的忍住没将这话喊出来，而是转过头望向了肖恩。

　　“追击！”可是让克洛夫没想到的，却是肖恩居然阴沉着脸下达了追击的命令，“那个女人叫狼，就是这支敌军的最高指挥官！我们必须赶在对方的援军和她汇合之前，将她留下！”


第174章 援军

　　肖恩和狼以及另一名黄金强者交手时，他很快就发现想要击杀狼的难度很大，因为这居然是一个刺客系的职业！

　　精通匕首、短剑、长剑，甚至可以使用双兵器的突袭者。

　　也就是游戏中俗称的潜伏战士，主属性是敏捷，副属性是力量。这种职业相较于一般的暗杀者、刺客，他们拥有更强的杀伤力和防御力以及持久战能力，可是与此同时却又精通暗杀、突袭等手段，唯一的弱点大概就是不如暗杀者和刺客那般变化多端，拥有层出不穷的手段。

　　所以在这样的情况下，肖恩便将注意力完全集中到了另一名黄金强者的身上。

　　这是一位和比利差不多同类职业的黄金强者，唯一不同的就是这位黄金强者并不是纯粹的拳斗士，而是还兼职了魔法师的职业，是一位魔斗士。拥有极其出色的物理进攻手段和体力的同时，也可以施展一些魔法手段用来扰敌，为自己提供一定的优势，从而利用这些优势累积成胜势。

　　面对这样两个特殊职业的围攻，肖恩想要应付起来自然是极其吃力。

　　不过幸运的是，在三分钟的时效内对方想要擒杀他也同样是不可能的。而肖恩也就利用这个时间一边和对手纠缠，试图靠近对手，一边也打听一些自己想要的情报。

　　强者通常不会拒绝弱者必死的答案，因为告诉对手是因为什么而死，自己又是为什么要杀他，确实很容易让人有一种实力上的优越感。因此肖恩很快就弄清楚，突袭者狼便是这一次针对自己而来的总指挥官，她和银效命于同一位主人，而银似乎是这个主人的禁脔，当然狼也是，所以为了复仇，狼和另一位叫鹰的人便对自己出手。

　　至于其他人，都是和这位贵族似乎有一些利益关系的人。

　　不过这些利益关系，全部都是和大裂谷区有所牵扯。倘若肖恩没有在大裂谷区闹出这么多事，甚至是摧毁了好几个贸易点的话，这些人当然也不会来找肖恩的麻烦。

　　在弄清楚这些问题时，已经两分钟过去了，所以肖恩在一次故意失手露出的破绽诱使那名魔斗士和自己的距离缩短到一米内时，肖恩便毫不犹豫的施展了安魂。

　　只一击，天地风云变色，当场就将这名实力强大的魔斗士分尸。

　　而狼，在看到肖恩这意外强大的实力时，她很快就意识到从狼那里获得的关于咒印剑士的情报，因为在这一战里，她确实是感受到了咒印·银鳞的可怕，以及各种层出不穷的小手段。所以在这一刻，狼没有丝毫的迟疑，立即选择战略性撤退，她必须立即和大部队汇合之后，才有可能对付得了肖恩。

　　而在这样的反击，同样也会消耗肖恩的能力。

　　尽管狼不知道肖恩的另一个能力是肾上腺刺激，但是作为咒印剑士最为标准的轻身术，狼却是知道。

　　这也就有了现在的这一幕。

　　本该是朦胧美景的夜色之下，两支部队一前一后的奔跑着。

　　但是这一次，逃跑的却是原本追击肖恩而来的狼，而追击的却是原本打算迅速离开蛮荒之地的肖恩。

　　双方都很清楚，这已经是一场你死我活的战斗了。

　　肖恩死了，那么鹰和狼的任务便完成；而狼死了，那么这一次针对肖恩而来的行动便也会立即停止，因为失去最高指挥官而其他人彼此又不同心的情况，想要再选出一位最高指挥官绝不是一天两天的事，而在这个过程里肖恩早就已经离开蛮荒之地回到领地去了。

　　所以这一战的真正关键，就在于肖恩等人能不能及时追上狼，并且将她击杀！

　　大地轰鸣的震响着。

　　不断奔跑着的双方，距离很快就开始缩短。

　　狼这支部队，本身就已经是非常虚弱的情况，而且大多数人甚至早就已经耗尽了体力，再加上之前和塞西莉亚近卫团发生的战斗，能够坚持着再度跑了半个小时，已经是一件非常不容易的事了。但是体能终究还是有限的，哪怕再怎么压榨潜力，这些人也不能全部逃得了。

　　倘若他们一开始就是因溃败朝着四面八方逃跑的话，那么或许还有可能活着。可是这虽然可以算是一次溃败，但是所有人逃跑的方向却都是集中的，因此一旦被追上的话，想要活下来的难度绝对不小。

　　当然，追击的肖恩等人，队形也很难继续保持。

　　追得最紧的，自然是穿着轻便轻铠的塞西莉亚近卫团等人；落后大概二、三十米的是北地蛮人的部队，而且这种脱节的距离明显还在继续增加，就算是野蛮人出身的北地蛮人，在背负着方盾、标枪、长枪、长剑等兵器的情况下，耐力自然不可能好到哪里去，他们甚至快被落后在最后的熊人追上了。

　　最前方的距离，开始逐渐从两位数缩短到了个位数。

　　在这个距离，已经是斗气可以施展的距离。

　　可是克洛夫却没有施展斗气，而是依旧冲锋在最前方。肖恩因为施展了安魂的关系，此刻和塞西莉亚、蒂妮落后在队伍的最后面，和熊人们齐行，克鲁玛和克鲁兹两兄弟也跟随在一边，反倒是安德烈和他的那些捕奴队成员，却是全部冲锋在克洛夫的身边。

　　当克洛夫和敌军部队的最后一人逐渐接触到时，克洛夫终于没有丝毫迟疑的挥刀就砍。

　　空气里，依稀有淡薄的气刃发出，可是这却仅仅只是延长了克洛夫的攻击距离而已，并没有发出类似于斗气轰击一样的场面。不过这名士兵受此攻击，却还是忍不住发出一声惨叫，然后就倒了下去，但是伤而不死的他却是再也没有机会爬起来了，因为身后大部队的塞西莉亚近卫团全部都从其身上踩过，其中几人甚至在经过的时候还补上一剑，彻底了结他的性命。

　　当有了第一人之后，自然就会有第二人、第三人。

　　很快，接连的惨叫声终于让这支已经溃败的部队产生了崩溃，许多人不再跟着狼奔跑，而是开始朝着四面八方散去。对于这些人的逃窜，肖恩等人都没有丝毫的理会，如此一来这支崩溃的部队就像是看到了什么希望一样，开始纷纷朝着两边逃窜，不再阻挡在塞西莉亚近卫团的面前。

　　由高空俯瞰，就会看到一条黑色线条正在不断的前进着，而阻挡在这条黑线前方的队伍却是在这条黑线的靠近时，自动分散到两边朝着两边迅速逃窜，犹如那鲨鱼的背鳍破开水浪一般。

　　眼见自己的这支部队似乎已经没救了，狼的眉头微皱一下，终于咬牙狠心的选择了抛弃。

　　刹那间，便看到狼的速度遽然一提，再一次迅速的和克洛夫的部队拉开了距离。这个时候狼已经非常清楚，一支军队在这样的情况下还能咬得如此之紧，这绝对是一支精锐部队，只是她怎么也没想到肖恩的领地里居然还有一支精锐部队，这可是一个极其不妙的消息，因为这支部队身上散发出来的那股肃杀的气息，就连她都感到一阵心悸。

　　狼很清楚，这是表示这支部队已经有了击杀自己的能力。

　　在这种威胁下，狼又怎么还敢陷入这支部队的包围圈里呢？

　　如此一追一逃的过程里，转眼间又是二十多分钟过去。

　　除了克洛夫等人之外，所有士兵的体力明显已经达到了极限，因为他们和狼的距离正在飞快的拉长。这让克洛夫等人纷纷显得有些恼怒，因为只差一点就可以击杀这位敌军的最高指挥官，可是却因为个体实力上的差距，导致这近一个小时的追击完全成为了无用功，甚至还将整支部队所有人的体能都耗尽了。

　　眼见事不可违，肖恩也终于下令停止追击，并且立即从明面转向暗面，他们必须在最快的时间内找到一处地方潜伏起来。因为所有人都很清楚，狼就算失去了这五百人，可是她麾下还有整整两千人以上的部队，如果在这个时候和对方产生遭遇战的话，体力已经完全耗尽的己方部队，恐怕将会彻底葬身于此。

　　可是不等肖恩等人迅速离开，他们就见到了狼已经回过头朝自己等人冲来。

　　她想干什么？

　　所有人的脑海里只是闪过这一丝疑惑，下一刻所有人的脸色就变了！

　　因为一波箭雨已经从空中落向了克洛夫的塞西莉亚近卫团整支部队，因为疲惫而带来的问题导致整支部队在这一刻产生了一瞬间的迟疑，所以塞西莉亚近卫团并没有及时举盾抵御。

　　纵然有着轻铠防御，而且克洛夫也是吼声连连的出手帮忙，甚至还有安德烈等人的支援。

　　可是这一波箭雨的数量实在太大了，足足是之前克洛夫等人箭雨的数倍以上！

　　仅有两百多人的塞西莉亚近卫团，面对超过三百支以上的箭矢，这已经完全不需要考虑密集度的问题了，只需要覆盖面够广，那么整支塞西莉亚近卫团就不可能逃脱得了这一轮箭雨的覆盖打击。

　　仅一轮箭雨，塞西莉亚近卫团就有超过五十人直接倒下！

　　而更可怕的是，第一波箭雨刚落，第二波箭雨便带着呼啸声再度落下，以克洛夫等人的眼里甚至已经看第三波箭雨的升空！

　　如果不是对方有超过五百人的弓箭手，那么就代表着对方采用的是不惜损耗弓箭耐久度和弓箭手的体力的强行连射！而这种射击技巧根本就不注重精确度、密集度，唯一追求的就是射击速度的高频率和广阔的覆盖面积！

　　第二轮箭雨落下时，塞西莉亚近卫团终于来得及举盾防御，甚至还会联手防御，同时将那些伤而未死的同伴拉进保护圈内。可是这一切却并没有让人感到高兴，因为跟在狼身后冲杀出来的还有整整超过数百人的士兵部队！

　　以克洛夫的老练程度，立即就发现对方的士兵人数超过三百！

　　这一次，就连肖恩的脸色都变了。


第175章 血战

　　一支是已经筋疲力尽的部队，一支却是好整以暇的部队。

　　这种交锋战况的结果，根本就是不需要想。

　　肖恩望了一眼塞西莉亚，然后终于沉声说道：“结阵！”

　　很快，所有的熊人立即就分散开来，这一次他们没有使用重锤，而是将身后的冲击盾给拿了下来，配合着北地蛮人的钢铁羽翼部队迅速展开一道防御圆阵。

　　蒂妮也知道情况到了极其危急的时候，她当即便开始不惜消耗神力的开始施展寒冰护甲。

　　可是第一个寒冰护甲才刚给一名熊人套上时，肖恩就立即阻止了她的做法。

　　“给所有人上冰雪活性！”肖恩开口说道。

　　这是一个低级神术，任何信仰冰雪与凛冬女神的二阶职业传教士都可以学习。这个神术可以快速的恢复受术者的体力和精力，但是这同样也是一种压榨体内潜能的透支性做法，大名鼎鼎的高阶神术“艾丝温特尔的活力”就是这个神术的高阶版本。

　　而作为一个低级神术，一个寒冰护甲所需要消耗的神力甚至可以维持施展四、五个冰雪活性。

　　蒂妮微微一愣，立即就明白肖恩这么做的意义。

　　现在整支部队因为长时间的追击，体力都已经彻底耗光，而没有体力的话部队自然是无法战斗的，就算布下防御阵，也会很快就被攻破。但是如果此刻为所有人恢复体力，哪怕是透支体内的潜能，在今后数天里都会处于虚弱的状态，但是在这一刻也绝对是值得的。

　　所以蒂妮没有丝毫的犹豫，立即就开始改由施放冰雪活性。

　　一时间，成片成片的淡蓝色光辉便接连不断的闪耀起来。

　　在这黑夜里，这淡蓝色犹如星辉一般闪闪点点的光芒简直如同黑夜里的灯塔那般明亮。

　　狼的脸色瞬间就变得异常难看了。

　　她是早就知道肖恩这支部队里有神官的，只是之前一直没有看到这位神官有什么动作，她以为其神力已经消耗光了，没想到之前的战斗居然是不屑使用神术。这让狼感到有一种被羞辱的愤怒，而且还被逼着逃窜了那么长一段路，新仇旧恨一起，狼几乎就完全控制不了自己的理智，顿时下令全军加速冲锋。

　　不管这神术的作用是什么，但是此刻在这里施展起来就绝对会给她带来麻烦。

　　只是，难道对方凭借一支这样的部队，还能够挡下他们的进攻吗？

　　狼的眼里，闪过残忍的神色，她已经决定无论如何一定要将肖恩给分尸！

　　此时，同样位于最前方的安德烈和克洛夫也已经率领众人开始逐步后撤。

　　以克洛夫丰富的经验，他早就已经看出来了，敌军的部队就算冲得再快，要和他们展开交锋也最起码需要二十秒的时间，如果利用这个时间开始后撤的话，等到彻底展开交锋时，他们是可以顺利退入肖恩此时已经开始布下的防御阵里。

　　所以没有丝毫的迟疑，克洛夫便立即开始全军后撤。

　　原本已经举盾而起的塞西莉亚近卫团，立即就开始缓缓的后撤。但是很明显，敌军的冲锋部队就算短时间内没办法和塞西莉亚近卫团展开交锋，可是位于后方的弓箭手部队却没有这方面的苦恼，一波接一波的箭雨延绵不绝，恐怕在所有箭矢都射光之前，这些弓箭手是不会停止任何射击的。

　　这一刻，塞西莉亚近卫团就如同一片被风吹拂着的乌云一般，开始缓缓的退散。

　　哪怕是有盾牌和轻铠的防御，但是每一波箭雨落下，最少也会让塞西莉亚近卫团留下十数具尸体。短短不到五十米的距离，竟然在这一刻就成为一条完全被鲜血染红的残酷之路，本来在第一波箭雨后还剩两百来人的塞西莉亚近卫团，等到退入由北地蛮人和熊人组成的防御圈时，已经只剩不到一百五十人。

　　转眼间，本还有三百多人的部队，就只剩不到两百人。

　　这个损失，可谓极其惨重了。

　　而当整支塞西莉亚近卫团退入由北地蛮人和熊人构筑成的防御圈时，肖恩便毫不犹豫的下令整支部队开始移动。而蒂妮此刻也已经给所有北地蛮人和熊人都上了冰雪活性这个神术，一时间所有熊人和北地蛮人的状态立即恢复到巅峰，在面对即将展开的交锋中，至少由他们构筑而成的防线不会瞬间就被突破。

　　数秒之后，狼身后的三百士兵就如同一股拍岸的浪潮那般狠狠的撞击在防御圈上。

　　这一次，狼所采用的战术，和之前克洛夫用在对付狼麾下那支士兵的时候，简直如出一辙！

　　同样是集中兵力，对着一个点发动猛攻，这在对付圆形防御阵时无疑是最好的选择。尤其在狼的认知里，以这支疲惫之军的抵御能力，恐怕只需要一波冲锋就能够轻易的破开这道防线。

　　可是事实的结果，却让狼和所有人都吃了一惊。

　　因为看似凶猛的冲击，居然没有将这道防线彻底冲溃，反而被克洛夫利用了这一瞬间的迟滞，将整支部队的防线收缩了一圈，转眼间这支人数不到两百人的部队防御能力顿时上了一个档次。可是真正让人感到惊讶的，却并不止如此，在冲锋撞击失利之后，狼等人迎来的反而是对方的一轮标枪投掷！

　　这一下，狼总算知道对方那名神官施展的是什么神术了！

　　居然是可以恢复部队活力的神术！

　　下一秒，狼便毫不犹豫的立即下令围攻。

　　从高空俯瞰，只见狼这支部队顿时犹如水银泻地那般，化作一道洪流迅速的包围住肖恩的部队。在这一刻，肖恩整支部队给人的感觉就像是洪流上的一叶孤舟，似乎随时都会倾覆那般。可是如果仔细看的话，却反而会发现肖恩的这支部队有点像是齿轮，而外面围着他们的那支部队就像是一个小小的齿轮，这无数齿轮的转动下，根本就阻挡不了肖恩这支部队的且战且退，只是移动速度慢了少许，几乎是每隔数分钟才有可能移动一米。

　　但是这样的做法，有意义吗？

　　很快，狼就知道这做法的意义何在了。

　　一股强烈的魔法波动，转眼间突然从肖恩这支部队的中间爆发出来。

　　魔法师！

　　狼的眼里有几分震惊之色，没想到在神官之后居然还有魔法师！

　　只见原本只是逐渐变得有些黯淡的夜空，突然间就彻底暗了下来，一片乌云迅速在天空中凝聚成形，隐约间还有红色的流光在乌云里闪耀着，瞬间就将这片乌云变成了一片赤红色的火云。而这片火云刚一形成，塞西莉亚甚至还来不及将魔力继续灌注到火云里让火云的面积扩大，她就已经毫不犹豫的启动了魔法，紧接着便见无数拳头大小的火球术从这片火云里倾泻而落！

　　火雨术！

　　原来早在两支部队汇合的那一刻，塞西莉亚就已经开始施展火雨术，这个魔法的吟唱时间比较长，如果不是早有准备的话，这个魔法根本就不可能施展成功，尤其是在面对黄金级强者的眼下，魔力波动一旦泄露出来的话，对方根本就不会给塞西莉亚施展魔法的时间。

　　所以在这之前，塞西莉亚就非常隐晦的开始吟唱咒文，然后以一种极缓慢的速度在原地逐渐形成这片火云。而肖恩下令整支部队开始且战且退，就是为了要避免自己的部队被纳入到火云的覆盖面积里，而塞西莉亚等到这个魔法差不多临近尾声时，才遽然将所有魔力彻底爆发出来，在一瞬间内就形成这个魔法，然后根本不等继续灌注魔力，就发动魔法攻击。

　　这对于塞西莉亚而言，所需要消耗的魔力无疑要比平时施展火雨术多三倍以上，而且这种遽然的魔力爆发对于她的本身也是有很大的影响。用游戏里的术语来解释，那就是MP上限的下降，严重点甚至还会掉阶，一般魔法师如果不是到生死存亡的那一刻，根本就不会这么做。

　　只见漫天火雨落下，狼的这支部队顿时将开始出现大量的减员。

　　恰在这时！

　　一道身影突然以极快的速度从狼的身边跃出，然后一枪刺出时，只见一片白茫茫的光芒猛的绽放开来，居然直接就将数名熊人和北地蛮人击杀，彻底从防御阵上撕开一道缺口。

　　在这道身影如此勇猛的攻击下，敌军很快就发出了一声欢呼声。

　　紧接着这道身影就毫不犹豫的朝着塞西莉亚冲了过去。

　　长枪被倒拖着，当真是有一种勇武无双的惊人气势。

　　可是与这气势截然相反的，却是狼那近乎惊惧般的吼叫声：“不要进去！”

　　只是这一声吼叫，还是太晚了。

　　那股令狼今生恐怕再也无法忘怀的气势猛然爆发而出，那是一种安宁祥和、绝望到近乎于麻木的宁静感觉，整个战场瞬间出现了那么一瞬间的停顿。下一秒，便是一片鲜血从肖恩的面前喷发而出，淋得周围到处都是，那名夹带着一往无前的惊人气势冲进防御圈的黄金强者，当场就被肖恩格杀！

　　一瞬间，整个战场上出现了那么片刻的寂静。

　　然后下一秒，就是塞西莉亚近卫团和北地蛮人、熊人爆发而出的欢呼声。

　　双方的气势和士气，在这一刹那间居然来了一个逆转！

　　可是这样，对于肖恩等人而言，却也仅仅只是暂时性的得到一个喘息的机会而已。因为无论是肖恩还是肖恩身边的人都很清楚，接下来的战斗里，恐怕肖恩就再也无法发挥任何战力了。而蒂妮，在持续给近百人施加了冰雪活性之后，她也完全失去了战斗能力。

　　唯一还有作战能力的，就是塞西莉亚了。

　　可是在大型战争里，谁都清楚，一名魔法师能够起到的作用和价值是极其有限的。而且塞西莉亚也不像伊丽莎白，她的许多魔法都并不是为了战争而学的，甚至因为接触时间不够长，塞西莉亚目前是空有魔力和境界，却没有学会太多的魔法，不像伊丽莎白甚至还研究出了专门用于战争的雷霆魔法。

　　败局，似乎并没有得到扭转。

　　“你们准备突围！”肖恩沉声说道，“带着塞西莉亚走！”

　　“不！”塞西莉亚转过头，望着肖恩，神色有些苍白。

　　克洛夫只是望了一眼肖恩，他的眼神依旧冰冷，但是一秒之后他就点了点头：“就算你不这么说，我也会这么做。”

　　“很好。”肖恩笑着点了点头，“那么塞西莉亚，就靠你了。”

　　与此同时，肖恩也打开了自己的技能面板。


第176章 为了荣誉

　　肖恩的技能面板上，原本呈现出黑色的技能超过几乎占据了整个面板。

　　可是如今，依旧呈现出黑色的技能已经不足三分之一了，超过三分之二的技能都是呈现灰色的，只要肖恩肯消耗熟练点下去，这些技能立即就可以得到激活。《奇迹》这款游戏因为是从《盛世》的模版上进行改良，所以很多系统其实只是略微改动了一下而已，例如技能系统——这个系统在原有的模版上进行了极大改良，除非是比较特殊的技能，否则的话游戏本身并不限制职业学习，而纯粹是以个人属性标准来要求。

　　也就是说，战士同样也可以使用弓箭，甚至使用强击矢、二连射这样的技能，只是一些弓箭手的专属技能没办法学习，当然也不会获得弓箭手的被动加成。当然，玩家的熟练点极其有限，因此实际上也不可能学习太多的技能，尤其是在七阶之后，职业之路的发展已经拥有了明确的前进方向，大量特有技能的出现和高学习要求，才让玩家停止这种行为。

　　而肖恩，当初为了让自己拥有更大的灵活性和多变的战斗风格，他学习到的技能其实挺杂的。更何况，他最开始也像所有菜鸟玩家那样，还兼职了学者和牧师的职业，因此能够学习到的技能自然变得更多的。只不过大多数都只是低阶而已，五、六阶以上的其他类型技能就几乎没有了。

　　再加上肖恩如今也知道，这个世界可不像游戏那样，技能多不代表战斗力强，因此他一直都将熟练点投资在最重要的地方上，这也是如今肖恩的技能列表里有超过三分之二可以激活，可是肖恩却没有激活的原因。

　　因为这里面绝大多数技能，都已经没有激活的必要了。

　　甚至连眼下这个技能，肖恩都一度认为没有激活的必要。

　　斗气爆发。

　　【斗气爆发：通过压榨潜能瞬间恢复50%的斗气量，并在接下来的1小时内，斗气恢复速度激增为平时的5倍，1小时后进入“斗气枯竭”状态：斗气恢复暂时停止，持续24小时。辅助/六阶/特殊，级别1/3，熟练度1/5。】

　　一个普通的六阶技能的激活，需要消耗六个熟练点，但是这个技能的标签上是特殊技能，因此激活需要七个熟练点。

　　肖恩之前升五阶和六阶职业时，一共留下了四十个熟练点，其中三十个用在激活安魂上，所以此时就还剩下十个熟练点。而这一刻，他就没有丝毫的迟疑，将其中七个熟练点全部都投入到斗气爆发里，成功激活这个技能。

　　安魂的施展，每一次都会叠加一层DUBUFF，因为已经连续施展了两次，所以肖恩此刻的乏力状态是叠加了两层，被临时扣掉的属性值已经高得吓人。可是在眼下这种情况，肖恩却已经是一点都不在乎了，因为安魂上附带的一米范围内绝对命中，所以肖恩也根本就不需要再依靠属性去战斗，他只需要在对手靠近的时候，有足够的斗气施展这个技能就行了。

　　斗气的恢复量，是每小时百分之十。之前肖恩在施展了一次安魂后斗气量还剩百分之五十五，在追击的这一小时又恢复到百分之六十五，然后又施展了一次安魂降低到百分之二十，而此刻对方除了狼之外还有另一名黄金强者，只要两人不是同时进攻，那么肖恩在激活斗气爆发瞬间解决一名敌人后，只需要再给他半个小时，就又有足够的斗气可以施展第四次安魂了。

　　而只要两名黄金强者一死，那么剩下的部队想要留下肖恩等人，自然是非常困难。

　　但是就算肖恩等人之后可以突围，恐怕也会伤亡惨重。

　　可是这个结果如果可以换来狼的阵亡，那么一切就是值得的。

　　因此真正关键的地方在于，这些人能不能为肖恩拖延出半小时的时间！

　　肖恩脸色苍白的拄剑而立，属性上的大幅度削弱，已经让他无法发挥出真正应有的战斗力了，就算是激活了肾上腺刺激和轻身术，他的实力可能比当初刚进蛮荒之地的时候还要弱。可是这也是没办法的事，因为眼下这场战争的激烈程度，已经达到了一个让人震惊的情况，肖恩甚至在想，会不会是自己等人因为之前的冒进所以才中了埋伏。

　　但是肖恩并不知道，这并不是什么冒进，只能说是他的运气不好。

　　狼麾下的大部队确实很早就赶来支援，但是因为之前中午的时候狼屠杀了一群魔兽解决食物的问题，结果因为善后工作没有做好，因此引来了大量的魔兽，这就和后续赶来支援的部队发生了遭遇战。在付出一定程度的代价之后，才终于将这些魔兽全部击杀，但是那处地方却也明显不适合停留，因此他们才会重新转移了一处地方扎营，并且在休息一段时间以恢复体力后，才临时组织了一支五百人的先锋部队赶来支援。

　　敌军的弓箭手，并没有肖恩和克洛夫想象得那么多，只有区区两百人而已。

　　可是这两百人却都是训练超过三年的老兵射手，因此借着夜色的掩护伪装成有数百名以上的弓箭手根本就不成问题。如果是威廉在场的话，只凭借空中落下的那波箭雨有一种微妙的层次感，他就能够发现这些弓箭手并没有想象中的多。只是克洛夫、安德烈和肖恩等人并没有威廉如此毒辣的眼力，因此并没有发现这点小技巧。

　　狼真正的杀招，其实是包括她和另外两人在内的三名下位黄金强者。至于那些围攻着肖恩等人的三百士兵，其实也只是为了突破防御线后，能够将水搅混彻底绞杀敌人的炮灰而已。

　　比起克洛夫的冷血，狼同样是有过之而无不及。

　　只是让狼很郁闷的是，那名持枪的黄金强者根本就不听从她的指挥，直接就朝着肖恩身边的那名魔法师杀了过去。如果那名魔法师那么容易杀的话，狼早就动手了，毕竟论起偷袭、暗杀这样的手段，周围所有人自然都是不如狼专业的，可是在那种极其明显的破绽里，狼却是根本就不为所动，很明显她已经谨慎到了一定程度。

　　这一刻，伴随着敌人的逐步后撤，在人影晃动的过程里，狼可以看到肖恩那苍白得几乎毫无血色的面容。他甚至就连走动，都已经需要依靠别人的搀扶，这一切都在表明一个信息：肖恩已经强弩之末。可是不知道为什么，这个时候狼却是反而更加冷静，并没有贸然出手和下令死攻。

　　双方的战场局面上，似乎陷入了一种胶着。

　　但是无论是克洛夫还是肖恩都很清楚，如果继续这么下去的话，他们的落败只是时间问题。因为对方还有一批弓箭手部队，接连不断的箭雨已经由广域面积覆盖变成了集中性的打击，每一次落下虽然并没有像之前那般造成大量的阵亡，可是每一次却都总是带来数人的倒下已经更多人的负伤。

　　如此一来，战败也就只是时间上的问题了。

　　“他们要突围了。”狼望着战场的情况，突然沉声说道。

　　因为她已经感受到，西北方向遭遇到的攻击力度明显有些加剧。

　　“我去阻挡。”另一名黄金强者毫不犹豫地说道。

　　狼对此并没有阻止，只是点了点头，道：“你去吧，不过小心点，无论对方露出什么破绽来，你都不能深入对方的防御圈！”

　　这名黄金强者没有说话，他在望了一眼肖恩的情况，然后又望了一眼狼后，略微点了点头，就跑到另一边去。

　　“我们的突围意图被发现了。”克洛夫的声音有些发寒，身上的煞气明显重了不少。

　　“我不会走的。”塞西莉亚开口抗议道。

　　她的脸色苍白得让人心疼，这明显是魔力消耗过大的后遗症。从火雨术落下之后接下来的数分钟内，塞西莉亚就真的像是一座移动炮塔那般，不施展任何大型的魔法，而是不断将大火球术往四面八方砸出去，面对如此密集的人群，塞西莉亚甚至不需要精神引导，就足以消灭不少敌军。

　　“我来当诱饵！”肖恩望了一眼塞西莉亚，并没有再说什么，而是开口说道。

　　“不行！”这一次，反对的不仅是塞西莉亚，就连蒂妮和安德烈都开口反对。

　　可是肖恩根本就不理会他们，他只是跌跌撞撞的转身就跑，尽管各项战斗力已经下跌到一个让人心悸的程度，可是肖恩却还是毫不犹豫的再度激活了轻身术和肾上腺刺激，然后就朝着另一名黄金强者冲了过去。

　　此时此刻，肖恩的身上已经有了一种视死如归的悲愤气息。

　　作为一名领主，肖恩这种亲身上阵，尤其是冲杀在战场的最前线的行为，无疑是极为激励人心的事。所以整支部队，此刻的士气已经达到了最高峰，就算是塞西莉亚近卫团不归属肖恩的指挥，可是看着这位名义上的领主脸色苍白得随时会倒下却还冲在战场的最前线，他们似乎也爆发出了自己的潜能，疯狂的跟上。

　　一时间，原本还是圆形的防御阵，瞬间就变成了一支冲锋箭矢，朝着西北方向那处最为薄弱的缺口冲了过去。

　　负责在这里抵御突围的那名下位黄金强者轻蔑的扫了一眼肖恩，神色显得极其不屑。他也是一名用剑的强者，只不过他的剑并不是长剑，而是一柄双手宽刃剑，大开大合的攻击方式让他拥有极强的攻击能力和攻击范围，虽然他的实力并不如狼高，可是在其他下位黄金强者里却也同样不弱。

　　之前已经看到过十三剑葬礼的他，本来是抱着要是肖恩等人实力足够强大的话，他就会选择退却。可是现在，看着肖恩明显一副死人模样居然还敢朝自己冲来，他顿时就感受到一种赤裸裸的轻蔑和羞辱，当即便将狼的警告抛飞，他不觉得肖恩还能够再施展一次刚才那种让人心悸的剑技。

　　因为他明显可以看得出来，那种剑技明显带有很强烈的后遗症。

　　所以在这一瞬间，他也毫不犹豫的朝着肖恩冲了过去。

　　“为了荣誉！”肖恩举剑呐喊。

　　“为了荣誉！”所有的士兵，无论是塞西莉亚近卫团，还是熊人，又或者是北地蛮人，都齐声怒吼。

　　高昂的士气，不屈的战意，在这一瞬间让整支部队都拧成一体，沿途那些试图阻滞肖恩等人冲锋速度的士兵，很快就被跟在肖恩身边的克洛夫、安德烈等人一一斩杀。为了保持肖恩的冲锋势头，克洛夫和安德烈已经完全就是一副以伤换伤的打法，他们根本就不在乎那些砍向自己的兵器，唯一的念头就是必须让这股冲锋气势保持下去！

　　直到……

　　凿穿对方的包围圈！


第177章 绝境

　　前方遽然一空！

　　原本还在不断的冲锋厮杀着的众人，最前方的箭头猛然间就感到周围的压力瞬间一空，旁边已经没有多少人了。这时才发现，他们居然已经凿穿了对方的包围圈！

　　可是所有人还来不及感到喜悦，一股浑厚的威压便如同海啸般扑面而来。

　　那位黄金强者，赫然就挡在众人的面前。

　　只他一人，给人的感觉就犹如一支军队那般可怖。

　　十米！

　　肖恩距离对方的直线距离，只有十米！

　　而且对方根本就没有站在原地等待着，而是以极快的速度同样朝着肖恩冲了过来，那柄宽刃剑被他单手提着，只是露出一小部分剑尖在地上拖过，一溜火花在地面上如一道惊鸿般飞溅着，无数的沙石伴随着火花的飞溅而纷纷喷溅起来，顺着这名强者跨过的距离，地上就有一道长长的裂痕。

　　五米！

　　不过只是眨眼间的功夫，几乎众人还没怎么反应过来，这名强者就已经横跨了五米的距离。

　　他身上散发出来的那股惊人的气势更加强烈，很明显这绝对是一位越战越猛的强者，最起码从这一点来判断，肖恩就敢肯定眼前这个人绝对是狂战士的职业体系。

　　而在五米的距离上，这名强者就已经毫不犹豫的先发制人了。

　　那是一道如海啸般的浅白色剑气以一种排山倒海的气势朝着众人涌来。

　　在这道由斗气凝聚而成剑气下，大地纷纷碎裂，延伸出数道裂纹，无数的石块在气劲的压迫下，不断的碎裂、溅起，然后被斗气一冲就化为齑粉。

　　正常情况下，面对这样的剑气冲击，最正确的做法自然是采取回避。

　　可是在眼下的情况，想要回避却是根本就不可能做到。或者说，就算肖恩等人能够回避得了，他们身后的那些士兵也不可能回避得了，而且对方还是在五米的距离才施展出这一招，或许会因为这强烈的声势而对斗气的厚实度也有一定程度上的消耗，可是如果只是面对肖恩等人，却绝对是绰绰有余了。

　　克洛夫和安德烈两人，在这一刻的表现几乎是心有灵犀一般。

　　两人身上同样爆发出惊人的气势，体内残留的斗气犹如不要钱一般疯狂的挥洒而出。白银和黄金，本来就有着质上的差距，所以此刻如果这两人还想要有所保留的话，那么等待他们的就是直接被这道斗气冲溃——哪怕不死，众人也都会因此重伤，到时候同样是任人鱼肉，还不如此刻在这里狠下心拼一把。

　　但是实力上的差距，这一点却始终是无法弥补的。

　　两人的斗气几乎都要损耗一空，也只是将对方施放出来的这道斗气打散了三分之一而已。或许威力上再度下降，可是众人却也依旧别想能够挡得住这道斗气对他们造成的伤害。

　　可是就在这时，十名距离肖恩等人最近的熊人突然发出一声怒吼，双眼几乎都已经变成血红色的他们快速的冲了出来，越过了众人，然后在前方站定。下一秒，众人的冲势不由得为之停滞了一下，因为他们听到了一种重物落地的轰鸣闷响，最前面的熊人居然已经开启了冲击盾的钉桩，直接将冲击盾钉入了地面，然后整个身体就靠了上去，死死的抵住冲击盾。

　　而后面的五名熊人，也在将盾牌抵在前方五名熊人的背后时，同样将钉桩打入地底，然后以身体作为支撑重力的靠了上去。

　　在这一刻，这些熊人居然是以身为盾，准备替肖恩他们挡下这一道斗气的冲击。

　　几乎是所有的熊人刚刚将钉桩打入，身体靠在盾牌上，那道惊人的斗气就已经袭来。

　　“轰！”

　　一声诡异而沉闷的响声爆发而出。

　　整个战场上所有人，似乎依稀间都可以看到当斗气和冲击盾撞击到一起时，整个空间似乎产生了一刹那的停顿。可是这也只是一眨眼的时间而已，当所有人的意识逐渐恢复清楚时，两排一共十名的熊人浑身皮肤都已经彻底被撕裂出了无数道伤痕，鲜红色的血迹犹如井喷一般从这些伤痕上喷溅而出。

　　那是强大的剑气穿透力直接作用于这些熊人身上的伤势。

　　而最前面那五面冲击盾，虽然没有当场碎裂，可是却是肉眼可见的整整被削薄了近乎一半的厚度，上面甚至有着无数的龟裂痕迹，核心的蒸汽动力源也同样都被破坏了。就连站在第二排的五名熊人也同样受此重创，那股斗气的穿透力之可怕可想而知，更不用指望第二排那五面冲击盾的蒸汽动力源能够得到保留。

　　尽管这斗气已经被彻底挡下，可是这却是牺牲了十名熊人的生命作为代价！

　　此时，双方的距离只剩不到两米。

　　这名黄金强者的嘴角微微一撇，显然是没有想到这些熊人居然如此不畏死，而且其防御能力之强大也略微有些超乎他的想象，所以对于这一道斗气居然没有击溃对方的意志而感到有些不满。只是这不满也很快就消失了，因为他已经看得出来，对方这支部队已经没有任何再战之力了。

　　或许对方还有十名熊人，可是这却是再也无法挡住他的厮杀。

　　这名黄金强者只是挥剑一扫，便将挡道的熊人挑飞，而趁着熊人还没有落地的刹那间，他就已经冲过了这道防御线。

　　一米！

　　他和肖恩的距离只有一米了！

　　斗气开始在他的宽刃剑上环绕，而且呼啸的狂风声越来越响，只要再往前两步，他顺势挥出的这道斗气就可以至少重创、摧毁对方一半以上的人数！

　　一步！

　　肖恩的眼里闪过一丝决然。

　　斗气爆发！

　　一股同样惊人的冲天气势，在肖恩的身上猛然爆发而出，其声势之强烈丝毫不逊色于这位黄金强者刚才挥出的那一道斗气。

　　这名黄金强者的眼里闪过一丝惊慌，他甚至等不及将斗气凝聚到最大，就已经开始挥手准备舞剑了。

　　安魂！

　　可是他的动作，终究还是慢了一步！

　　肖恩没有丝毫的迟疑，在这一瞬间他的眼神变得异常的冰冷，右手只是平平淡淡的举剑而起。

　　可是整个世界所有的光泽，却是在这一刻全部黯然失色！

　　一道血痕，从这名男子的额前浮现，犹如一道红光那般迅速的蔓延而落，直到胯部。

　　紧接着，便是红色的鲜血喷溅而出，这名黄金强者依旧带着难以置信的神色，整个人已经缓缓的一分为二，朝着两边倒下。

　　“咳！”

　　一剑递出，肖恩却是忍不住发出一声咳嗽，鲜红色的血液瞬间从他的嘴里咳出，染红了他的整只右手。他的脸色，苍白如纸，整个人在这一刻仿佛衰老了几十岁那般，居然连腰身都已经直不起来！

　　机会！

　　从看到那名强者同伴的出手，狼就已经有些期待，他同样不太相信肖恩还有还手之力。尤其是看到一道斗气便杀了十名熊人，而他自己甚至破阵而至来到肖恩的面前时，那一刻狼几乎以为这一场战斗即将就此结束。可是当看到肖恩又一次施展出如此可怕的剑技时，她却是犹如堕身冰窟那般感到一阵手脚冰冷，那是一种万念俱灰的死寂。

　　只是没想到，在绝望之后居然还有新的希望！

　　看到肖恩咳出血的这一刻，狼就知道，肖恩现在是真正的强弩之末了！

　　所以，她毫不犹豫的立即欺身而上！

　　本来就是主敏捷增长的狼，在速度上自然同样拥有极大的优势，所以一旦彻底爆发出来，她的速度和杀伤力便让她达到了一种惊人的巅峰程度。沿途阻挡着她的人，无论是自己人还是敌人，统统都在她的冲锋之下迅速被腰斩，她的双手此刻所持的居然是两柄短剑！

　　因为这股惊人的气势猛然爆发，战场上的人想要不注意到不行。

　　看着这人迅速的朝着肖恩杀来，克鲁玛却是第一个跳出来阻挡的人，因为他距离狼是最近的。

　　“滚开！”

　　可是迎接克鲁玛的，却是极其粗暴和简单的双剑招架，只是一格就挡住了克鲁玛的长枪，紧接着朝旁边一卸，克鲁玛的中心就被带偏。下一步狼挥剑而出，强烈的斗气喷发就直接将克鲁玛彻底击飞出去，甚至在他的胸口上留下一道极其可怖伤痕，就连在克鲁玛身后赶来同样试图阻挡的克鲁兹，直接就迎上倒飞而来的克鲁玛，两人齐齐飞出。

　　这个时候，安德烈也终于来得及反应。

　　他才刚刚歇了口气，重新提起一点斗气凝聚到剑上，朝着狼冲来。

　　可是狼的动作同样粗暴，这一次甚至连招架都没，安德烈整个人就已经剑折倒飞。

　　狼和肖恩之间的距离，只有不到三米！

　　但是令人没有想到的，却是这一次出手阻挡的，居然是克洛夫这个一直都和肖恩不对头的人！

　　作为拥有极其丰富的战斗经验，本身实力也是在尸山血海里爬出来的克洛夫，他坚持的时间自然是久了一点。可是面对距离上位黄金只差一步的狼，克洛夫终究也是完全无法招架得住，很快就被狼两把短剑一绞，克洛夫的铠甲就被彻底撕裂，当他和狼错身而过时，倒下的已经是克洛夫。

　　这个时候，几名塞西莉亚近卫团的士兵也只来得及将肖恩撤后数步而已。

　　眼看狼已经追上，这几名塞西莉亚近卫团的士兵便毫不犹豫的转身朝着狼冲去，试图阻拦狼的靠近。

　　这个时候，战争已经变成了完全不惜以人命来堆。

　　只是这些人如果能够集合成战争，由克洛夫居中调节的话，或许还能威胁到狼。可是像这样一拨拨的冲上去，对于狼而言根本就无法起到任何作用，她甚至连挡路的自己人都动手，哪还会在乎挡在自己面前的人到底是猫还是狗。

　　鲜血的喷溅，只是在她向肖恩冲来的这条路上，多染了几分凄凉与血腥而已。

　　一步！

　　狼已经冲到肖恩的面前，这一刻她反而没有给人狰狞，而是一脸的平静。但是她手中的短剑，却是没有丝毫的迟疑和停顿，直接就朝着肖恩的心脏扎了过去。

　　可是面对狼这几乎绝杀的一击，肖恩的表情也同样冷静而淡漠，仿佛这生命并不是自己的。在很久以前，肖恩总是觉得自己会很怕面对死亡，可是当这一天真的来临时，肖恩是如此的平静，看起来简直就像是在迎接自己的宿命那般，没有丝毫的恐惧和愤怒，他望了一眼自己的斗气能量槽，略微有些可惜的是居然连三十分钟都争取不了。


第178章 大地在颤栗

　　遽然间，一道淡蓝色的光辉在肖恩身上闪耀而起。

　　寒冰护甲！

　　蒂妮好不容易积攒出来的一点神力，终于施展出了一个寒冰护甲套在肖恩的身上。

　　因为是全力施为的缘故，所以这一击之下，也只是堪堪将这个寒冰护甲击碎而已。但是那强大的冲击力道，却是将肖恩给彻底击飞出去，尽管那强烈的痛楚让肖恩感觉整个人都快散架了一样，但是至少他却并没有被狼这么一下就击杀。而这个时候，便又是十数名塞西莉亚近卫团悍不畏死的朝着狼围了上来。

　　甚至仅存的几名熊人和那些北地蛮人，也开始朝着狼迅速靠拢，试图通过以盾牌挡住和挤压的手段，迫使狼没办法动弹。而一般的强者如果被这样的手段围住，只要士兵不怕死的话，那么被这种手段包围的强者也是很有可能会陨落的。

　　只是他们并不清楚，这样的手段用来对付像之前使用长枪和宽刃剑的那两名强者还行，用来对付像狼这样走敏捷路线的强者，那就收效甚微了。因此在包围圈即将彻底合拢之前，狼就已经挥剑而动，她的动作优美得如同一种舞步，可是这里面却是透露出极其强烈的杀意。

　　两柄短剑在她的手上，依靠着吞吐不定的斗气，攻击范围也时不时的相应扩大和缩小，让所有人根本就无法感受得了狼的战术动作。这样一来，他们又如何能够预判得了狼的动作，从而彻底压缩她的攻击范围呢？所以这些人一拥而上的手段，也仅仅只是多拖延了狼十数秒的时间而已，就被她再一次杀开一条血路冲了出来。

　　几名北地蛮人老兵嘶声呐喊：“快带领主大人走！”

　　“你还走得了吗！”狼怒声猛喝，身上的气息爆发变得更加强烈。

　　因为她实在是太过厌烦这些无止境的苍蝇了，原本可以一击必杀的袭击，居然硬生生被这些人纠缠着拖延出了好几分钟，甚至因为这些士兵悍不畏死的前仆后继，他和肖恩之间的距离也开始变得越来越远。更让她恼怒的，因为包围圈被凿穿之后，整个场面就变得彻底混乱起来，两军的交锋之中已经是你中有我、我中有你的情况。

　　这样一来，那些弓箭手当然也不敢继续射击。

　　可是在如此纠缠的情况下，彻底失去包围圈束缚的肖恩等人，自然也就没有人能够拦截得住他们。

　　而狼，却偏偏因为深陷乱阵之中，此刻居然有一种举步维艰的困难感觉。

　　如此情况，狼又如何能够不怒呢？

　　盛怒之下的狼，出手自然变得更加凌厉，她几乎是要将全身的潜能都彻底压榨出来了。猛然转变的攻击节奏，再加上本来就是以速度取胜，狼很快就将所有挡在自己跟前的人全部击杀。那鲜红色的血液几乎都要将她的斗篷和头发彻底染红，整个人宛如一个血人一般，尤其是那种生人勿进的冷冽气息，更是让她看起来更加的疯狂和决然。

　　和肖恩一样，狼同样有着绝对要杀了肖恩的理由。

　　正是这种气势，这种缘由，再加上此刻肖恩明显的极端虚弱状态，所以才造就了狼此刻的疯狂，甚至隐隐约约间都快要突破自身的境界极限了。肖恩很清楚，如果这一战没办法杀了狼，那么战后狼的实力肯定会得到提升，下一次见面的话恐怕就真的是上位黄金的强者了。

　　可是在这个时候，就算他想要杀了狼，也是心有余而力不足。

　　斗气量最起码还需要二十多分钟才能够再施展一次安魂，而没有安魂的话只凭借眼下只剩不到百人的士兵别说是杀了狼，恐怕现在连困住她都不太可能。而狼会给肖恩二十多分钟的时间吗？这同样是不可能的，狼是恨不得下一秒就能够解决肖恩，哪还会给肖恩废话的时间和机会呢？

　　十秒！

　　仅仅只是十秒的时间而已，狼就突破了封锁线，和肖恩的直线距离只有不到五米。

　　同样是五米的距离，可是狼却并没有施展出那名宽刃剑强者那般霸气的斗气冲击。狼是一个非常精明的人，她绝不会用自己不擅长的技巧去对付敌人，她只会用自己最擅长的技巧将敌人格杀，她甚至从来就不会在杀人这件事上浪费时间，比起银那样在得志后会滔滔不绝的情况，狼无疑是更为可怕的对手。

　　所以这五米的距离，对于狼而言不过就是一、秒的时间而已。

　　塞西莉亚咬紧牙关，终于挥手将最后仅剩的魔力凝缩起来，然后挥洒出数十枚鸡蛋大小的火弹。这些火弹的威力并不大，但是作为魔法火焰其温度同样不低，而且燃烧持久性也并不会比一般的火球术低，甚至因为覆盖面积的原因，这片火弹所起到的作用要比火球术更大。

　　因为哪怕是面对这没什么威力的火弹，狼同样不敢硬冲，毕竟对于魔法火焰她实在是太清楚了，所以只能停下来，将两柄短剑挥舞得密不透风，将所有的火弹悉数打落。可是如此一来，狼也同样不得不停止追击，为此又给了肖恩数秒的喘息时间，这让狼恨得牙痒痒，她望向塞西莉亚和蒂妮的目光，更是一片冰冷。

　　很明显，在她杀了肖恩之后，恐怕就会轮到这两人了。

　　在将所有火弹挡下之后，狼深深的吸了口气，然后终于将力量彻底爆发出来，整个人朝着肖恩猛然冲了过去。而地面甚至因为这遽然爆发出来的力量，被震出了一片蛛网般的裂纹。

　　这一次，恐怕真的再也没有人救得了肖恩了。

　　所有人只能眼睁睁的看着狼的短剑剑尖终于贴上了肖恩的咽喉。

　　咒印·银鳞！

　　火花四溅，可是狼的这一击，无论如何就是刺不穿肖恩的咽喉，哪怕是运用了斗气的力量，可却也仅仅只是微微破了点皮而已。而无论狼再怎么努力，这片覆盖住了肖恩咽喉处的银色光泽就如同一道坚壁那般，死死的挡住了狼的破坏。

　　就在这时，一声炸雷平地而起！

　　狼的瞳孔在这一刻猛然睁大，因为在这声炸雷响起的瞬间，狼却是感觉到了真正的死亡恐惧。

　　她不知道，自己如果拼尽全力的话，是否可以杀了肖恩。但是她却是知道，如果她再这么坚持和肖恩的这片银色光泽角力的话，那么死在这里的人肯定会是她，而不是肖恩！

　　所以，毫不犹豫的，狼立即收剑。

　　整个人也只是在半空中微微一顿，可是对她而言却好像是在水中一般。只见她整个人顿时倒转了一下身形，右脚在空气里一踏，整个人就像是在游戏比赛中蹬着泳池的边缘借力前冲那般，迅速的和肖恩拉开了距离，然后稳稳的落在了一片空地上。

　　一道夹带着红色火焰尾光的寒芒在狼抽身而退的瞬间，从黑暗中射来，然后落入到了肖恩前方半米处。

　　如果刚才狼没有及时抽身而退的话，这道寒芒绝对会将她彻底腰斩。

　　而当道寒芒落入戈壁时，却是有一种无声无息的感觉，没有轰鸣炸响也没有惊人的气势爆发，可是带给人的却是一片惊慌的死寂。因为这道寒芒落下的地方，周围一小片的区域居然直接就塌陷下去，有无数的灰黄色气雾冒出，那是戈壁土地坚硬的沙石地面直接被蒸发的景象！

　　当气雾散尽，肖恩看到的却只是落在这个土坑里的一摊浅灰色的铁水。

　　所有人的视线，不约而同的望向了那道寒芒射来的黑暗之中。

　　下一秒，一个轮廓终于出现在众人的面前。

　　那是一名骑兵模样的轮廓。

　　不过当这道身影冲破黑暗时，狼却是感到自己的头皮猛然一阵发麻，甚至就连全身的汗毛都竖立起来。

　　白马、黑甲、红枪。

　　有一骑独来。

　　瑞娜！

　　肖恩·康纳利的麾下，第一骑兵团团长，女战神·瑞娜！

　　只是一骑疾奔，可是给人的感觉却是一阵海啸涌出，仅是这股气势就已经足以让所有人感到一阵心悸和恐慌。

　　白色的战马在奔腾着，而下秒便是一阵轰鸣的马蹄声响起。

　　黑暗的环境里，一名名骑兵的轮廓逐渐显现。

　　他们就跟随在瑞娜身后二十米，排成了一个骑兵方阵，此刻就这么朝着战场这里迅速奔腾而至。每一名骑兵的身上都散发出着一股威严的杀戮气势，而当这股气势凝聚成一体时，隐约间似乎可以看到一道红黑色的光辉笼罩在所有骑兵的身上，那是无数场厮杀和血战之后才凝聚成的血腥杀气！

　　这股气息，已经完全不逊色于克洛夫的塞西莉亚近卫团！

　　肖恩没有想到，瑞娜麾下的这支轻骑兵部队，居然也已经晋升到了四级精锐部队的水准！

　　但是此刻，真正吸引肖恩所有注意力的，却是一骑领先的瑞娜！

　　“为了领主大人！”瑞娜发出一声怒喝，这声音在这寂静的夜晚战场上，完全不亚于之前那一声平地惊雷。

　　“为了领主大人！”狂热般的怒吼，似乎就连天空的乌云也都被震散了一般。

　　而在肖恩的眼里，在瑞娜喊出冲锋口号的时候就有一道光辉在她的身上绽放而出，然后犹如涟漪一般迅速扩散而出，直接覆盖住了整个战场。紧接着，所有己方的士兵的身上便有淡淡的光辉在闪耀着，在这一刻似乎每一名己方士兵都感到了体内的血液在沸腾，整个人也变得充满了战斗力。

　　光环技能！

　　瑞娜居然进阶的是武装骑士，而不是狂暴骑士！

　　肖恩一脸目瞪口呆。

　　而轰鸣响起的马蹄声，更是犹如发生了七级地震一般，整个地面都在不断的震动着、轰鸣着。

　　那是大地在颤栗！

　　明明只是一支轻骑兵的部队，在这一刻却是冲出了重骑兵的气势。


第179章 我来晚了

　　瑞娜冲锋的速度极快。

　　原本还和身后的骑兵部队保持着二十米的距离，但是转眼间只是一个遽然加速就已经拉开到了近五十米的距离，朝着狼直奔而至。战马奔腾的马蹄声被身后大部队的马蹄轰鸣声所掩盖，可是瑞娜身上散发出来的这股气势，却是足足要比身后那些骑兵更加强大和令人恐惧。

　　沙石在马蹄下飞溅着，战马雄峻的身姿充满了一种爆发性的力量美感，骑在战马上的瑞娜右手持枪，同样拥有一种令人炫目的英姿。如果仔细看的话就不难发现，瑞娜此刻的身形是微微朝着左边偏侧过去，这代表着她的攻击将会是从敌人的左侧方发起。

　　可是在如此激烈的战场上，恐怕没有几个人能够像肖恩这样还有心思去观察瑞娜的动作。

　　数名士兵飞快的脱离战场，然后迅速朝着瑞娜冲了过来。

　　他们打的主意明显和之前塞西莉亚近卫团、熊人、北地蛮人的情况是一样的，都是为了试图阻拦瑞娜的冲锋。任何一名士兵——哪怕是新兵，他们都非常清楚，一旦骑兵的冲锋失去速度的话，那么其力度也同样会被削弱到极致，若是能够将骑兵拉下马的话，那么战斗力更会大幅度的削弱。

　　只是这些人却是忘了最关键的两点。

　　第一，瑞娜不是骑兵，而是骑士！

　　第二，她是下位黄金强者，哪怕下了马，她也依旧是货真价实的黄金级强者！

　　几名围攻上来的士兵，很快就尝到了正面遭遇瑞娜冲锋的恐惧。

　　只见瑞娜左手轻轻一拉，战马立即会意的朝着左侧方移动，这个移动的距离非常小，而且还是依靠着惯性移动，所以除非是对敌经验极其丰富的强者，否则很难发现瑞娜这个小小的举动。而这些士兵，明显只是下位青铜的普通人，别说是高手了，就连上位青铜的实力都没有，又如何会发现这点微妙之处。

　　所以当瑞娜临近这些士兵的身边时，他们才惊恐的发现，原本的合围之势已经成为一个笑谈，因为瑞娜距离他们的包围圈偏差了几乎将近一米！

　　还不等这些士兵反应过来，瑞娜的长枪已经出手。

　　红色的长枪只是微微一闪，最左侧的一名士兵的眉心处就已经爆出一个细孔，鲜血犹如一道血箭般飙射而出。

　　紧接着，便见瑞娜的长枪朝着右边一划，整个人的身形重心似乎也朝着右边那么一偏，几名因为距离过近来不及躲闪的士兵当场就僵住了。他们的眼里流露出难以置信的恐惧，手上的武器已经掉落在地，可是双手却死死的捂着自己的咽喉，发出“赫赫”的喘气声，可是无论如何却也无法阻挡殷红的血液从他们的指缝间流出。

　　几乎是只刹那间的功夫，瑞娜就已经和这几名士兵错身而过。

　　但是也就是在这个瞬间，瑞娜胯下的战马便已经顺着瑞娜的重心转移朝着右侧方略微调整方向。而瑞娜也举枪朝着左边遽然一刺，这一次空气里响起了一声微响的“噗”，依稀有一道红色的气劲在空气里一闪而逝，可是左边三名士兵的左胸口、胸腔正中、右胸口却是同时都被射穿一个孔洞，鲜血正如溪流那般源源不绝的流出。

　　这居然是一道利用角度同时袭杀三人的气劲！

　　下一刻，红色的光芒犹如仙女散花般忽的爆射开来，沿途阻挡瑞娜的十数名士兵，当即纷纷僵立。

　　只是每一个人脸上的呆滞模样，以及咽喉处那贯穿前后的孔洞，却是在明显的叙说这些士兵的生命已经离开他们的身体。

　　黄金强者的进攻，是那么好阻拦的吗？

　　就算是克洛夫，哪怕要正面面对狼的进攻，他最起码也需要三百名精锐士兵布下的战阵才行。

　　几分钟前，狼才刚刚向在场的所有人诠释了什么叫正面的袭杀。那么多人的阻拦和形成的防线，甚至就连克洛夫、克鲁玛、安德烈等人毫无保留的出手，都被狼轻而易举的撕破，若不是肖恩还有银鳞咒印这等极具权威性的防御能力，在刚才那一场奔袭里，肖恩也早就死在狼的短剑下了。

　　前后不过几分钟的时间，此刻的战局情况就完全来了一次逆转。

　　现在，是瑞娜以一往无前的惊人气势朝着狼奔袭而去，看那气势显然是要将其一枪扎死！

　　但是与狼唯一不同的，是瑞娜的攻击极具层次感，而且明明极具杀伤力和威胁性，可是却没有任何一名己方的士兵会被瑞娜的攻击给误伤。哪怕是两名分属两个不同阵营的士兵挡在瑞娜的面前交战，可是当瑞娜一骑冲过的时候，却是敌方那名士兵一脸惊恐的捂着自己的咽喉倒下，而己方的士兵却根本就没有任何受伤。

　　十数米的距离，对于瑞娜而言不过是一眨眼的功夫。

　　可是这一眨眼的功夫，在众人的眼里，就是一道红色的光芒先是一闪，然后又有一道红色的轨迹在空气里掠现，紧接着就是一道红色的气劲射出，最后才是那犹如天女散花一般的漫天红芒闪耀。

　　所有的攻击技巧，完全就是一气呵成，在这个过程里，瑞娜的冲锋速度甚至没有丝毫的减慢，可是却偏偏没有伤到任何自己人。看着那匹战马在瑞娜的操控下，犹如一尾灵活的游鱼，在这片混水里嬉闹游荡着，却是充满了一种难以言喻的赏心悦目。

　　那白马，那黑甲，那红枪，注定要成为今夜的主角。

　　“撤退！”

　　终于，在逼近到狼只剩一米的时候，眼见瑞娜的长枪即将刺出——肖恩等人甚至已经能够看到瑞娜的右手微抬，明显已经是举枪而起，红色的气劲已经在瑞娜的手上流动着，然后缓缓灌注到长枪里，依稀可以看到有一层浅红色的气体在长枪上环绕。

　　没有人会怀疑，当瑞娜刺出这一枪时，狼必将殒命于此！

　　可是让所有人没有想到的是，狼的反应力和速度确实有些超乎众人的预料。因为明明只需要再过0.1秒就可以看到狼的头颅被点爆的瞬间，狼却是将体内一半的斗气彻底爆发出来，整个人迅速朝后倒飞出去，而她的双剑也同时朝着后方，那强烈的斗气同样从两柄短剑爆发而出，将她身后所有挡路的人无论敌我全部绞杀成一片残肢。

　　如此可怕甚至是冷血的举动，再伴随着狼那一声嘶声力竭的撤退命令，所有还在和塞西莉亚近卫团、熊人、北地蛮人等人厮杀中的士兵在愣了一秒后，终于彻底崩溃。

　　而当那0.1秒终于跳过的时候，瑞娜的长枪也终于顺势刺出，可是这个时候敌人却已经跃离了超过十米以上的距离。

　　所以众人只能看到一点红色的光芒在瑞娜的长枪上凝聚而出，这点红芒并不大，只有指甲片那般大小，可是当这点红芒脱离枪尖显露出来时，却是遽然彻底爆发出来。在外人看来，瑞娜的长枪枪尖上简直犹如悬挂着一颗太阳那般，浑厚的红色斗气疯狂的旋绕着，硬生生的将周围的空气全部吸收一空，然后才彻底爆炸开来。

　　狂风，肆虐而起！

　　看着瑞娜的这一枪，狼的眼里闪过一丝惊惧。她相信，如果自己刚才慢了一拍，被这一枪点中的话，恐怕她的头颅就会在下一秒彻底炸开。不过当狼看到瑞娜的脸色猛然一白时，她也同样明白，要施展这一招枪技对于瑞娜也同样有很大的不良影响，甚至是副作用。

　　在这一刻，谁也没有想到，狼居然可以把时机把握得如此准确！

　　因为无论是早一秒还是后一秒，她都难逃一死，只有卡住瑞娜因为要施展这一招枪技的爆发所产生的那一瞬间停顿，她才有可能逃脱得了瑞娜的气机锁定和攻击。否则的话，晚一秒她就是头颅炸开的下场；而早一秒那么就依旧要面对瑞娜的追击。

　　当瑞娜因为这一击而略微停顿了那么一瞬间时，狼已经由二十米的距离拉开到四十米的距离，而等到瑞娜再想策马冲锋时，狼却已经是头也不回的迅速远遁——她几乎是将所有的斗气都彻底爆发在逃命上，不过只是一、两秒的时间而已，狼就已经完全看不到她的身影了。

　　而这个时候，马蹄声轰鸣响起的轻骑兵部队才终于奔赴到了这一处战场。

　　他们面对的，是一群已经失去了战斗意志而崩溃逃跑的敌人。

　　所有人都清楚，在面对骑兵的冲锋时，如果他们还能继续和敌人纠缠到一起，造成大面积的混战的话，那么对于敌方的骑兵而言自然是没办法冲击的，因为骑兵的冲锋是根本就没办法分辨出敌我的情况，那种战场冲锋切割是直接将阵形彻底切割开来的打击战术，同样也是以削弱敌军的士气，让敌人崩溃为主。

　　可是这一次，在大量士兵溃逃的同时，依旧有小部分老兵还在和塞西莉亚近卫团纠缠着，他们会这么选择完全是凭借自身的丰富的战斗经验。

　　只是很明显，他们这一次绝对是挑选错对手了。

　　整支骑兵部队很快就分出一百五十骑散成三个方向去追击那些溃逃的士兵，每个方向五十人。而另外的五十人，却是开始围绕着整个战场开始环形奔跑起来，他们的速度并不快，但是却充满了一种可怖的肃杀气势，他们都将长枪收起，然后抽起悬挂在战马后方的短枪，将这些短枪朝着敌人一一投掷而出。

　　只是一轮短枪，射杀了大约十数名敌人后，这些老兵也终于崩溃的开始逃窜了。

　　这个时候，瑞娜已经策马来到肖恩的身边，在距离肖恩还有数米的时候，她就已经翻身下马小跑起来，等临到肖恩面前时，瑞娜已经单膝而跪，垂着头，她的长发因为血迹、汗迹而凝结成一团一团的，身上的黑甲也有大片大片的干涸血液，整个人散发出一种刺鼻的腥臭味，可是眼神却充满了坚毅。

　　在所有人的眼里，这一刻的瑞娜，依旧是那么的英姿飒爽，充满了一位强者的真正威严。

　　白色的骏马轻灵的踏步到瑞娜的身边，低着头打了一个响鼻，然后蹭了蹭瑞娜的头。

　　“对不起大人，让您受罪了。”这是瑞娜开口说出的第一句话，“我来晚了。”


第180章 肖恩的反思

　　天色终于开始微微泛白。

　　昨夜的血战，对于蛮荒之地本身而言是一件非常正常的事情。在这片流血之地上，对于动辄数万、十数人的战局而言，千人规模的战斗甚至连小规模冲突都算不上，越是深入蛮荒之地，战场上的惨烈就越是让人心悸，规模自然也越加庞大。

　　不过对于首尾蛇航线的六大区域而言，这又确实是自从首尾蛇航线得到确立之后最让人震惊的血战。

　　当年首尾蛇航线的六大区域设立，确确实实是用命堆起来的。可是自从设立了区域长、分区域长、贸易长之后，六大区域内就再也没有爆发过五百人以上规模的战争，可是昨晚那场血战涉及到的人数，却是足足超过千人。

　　如果要算上在此之前一系列牵扯到昨晚那场血战根源的其他战场，那就是多达上万人的战争了。当然，肖恩并不知道薇薇安已经进入蛮荒之地，甚至还率领着五千雷鸣之锋过来支援，自然也就不会知道有一名圣域强者正在阻拦薇薇安的支援。而也因为这处战场爆发的战争，吸引了千年盟约帝国和泛大陆商会联盟派来的圣域强者目光，所以对于昨晚肖恩和狼爆发的那场血战，也就湮灭在了历史的真相里。

　　除了当事的双方。

　　战后，肖恩等人也不敢在战场上多做逗留，只是匆匆的收拾了一下战场和战死者的尸体后，瑞娜和其麾下的那支轻骑兵部队就第一时间护送着肖恩等人脱离战场。

　　是役，塞西莉亚近卫团仅剩七十余人，北地蛮人只剩不到十人，熊人更是只剩三人，捕奴队成员只剩十二人。克鲁玛因为是蜥蜴人的关系，他的伤势并不重，那道可怕的创口在蒂妮的治愈下很快就变成轻伤，反倒是克洛夫和安德烈两人都是重伤，未来数个月乃至一年内恐怕是没有再战之力，其中克洛夫的伤势要比安德烈严重得多了。

　　但是真正让人悲伤的，是依姆战死了。

　　这位对于卢比而言已经是如同父亲一般的存在，在昨晚那场血战里，为了替卢比挡下致命的一击而葬送了自己的生命。卢比只是抱着依姆的尸体，傻愣愣的呆坐着，一如当年听闻他养父死时的情况一模一样，不过就在肖恩等人担心卢比的情况时，这个意志坚定的天才少年便已经重新站了起来。

　　他只问了肖恩一句话。

　　“我有机会报仇吗？”

　　肖恩的回答也很简单，就一个字。

　　“有。”

　　然后卢比就说，从今天起他的这条命就是肖恩的了。

　　这本来是一个应该让肖恩感到欣喜和高兴的事，可是不知道为什么，无论是肖恩还是安德烈又或者是塞西莉亚等其他人，都没有一个人高兴得起来。他们只是安静的望着卢比将依姆埋葬在这片戈壁上，然后取下依姆一直随身携带着的一柄短剑，所有人都可以感觉到，这个少年在这一刻似乎变得彻底成熟起来。

　　这一战，对于肖恩等人而言，是极其惨烈的。

　　可以说比当年肖恩从波多罗亚王国横跨数个王国、公国抵达莱恩公国的旅途，更加惨烈。这一战，让肖恩看到了一个真正的贵族所拥有的底蕴、势力以及关系网、盟友应该是什么样的，也让肖恩真正的明白，哪怕只是一个小国的老牌贵族，也同样拥有让人震惊的实力。

　　而在此之前，肖恩一直都很异想天开的认为，凭借他在游戏里对那些老牌贵族的了解和认知，他就已经完全立于不败之地。可是他却一直忽略了一个最重要的因素，那就是在游戏里，他就算死了也只是扣些属性掉个等级而已，并不会真正的死亡，而且因为有大量玩家的存在，他们所具备的能力简直就相当于无数的黄金强者、圣域强者，面对那些贵族时自然拥有压倒性的优势。

　　但是现在，他所处的世界是一个真实的世界！

　　这里没有无数的玩家，因此也不会有无数的黄金强者、圣域强者，所有的一切都只能依靠他自己发展，真正的能人是死一个少一个。如果昨晚不是因为瑞娜及时赶到的话，恐怕就算最后肖恩觉得自己能够活下来，但是包括塞西莉亚在内的所有人，恐怕也没有一个人能够活得下来。

　　现实的残酷和直白，终于让肖恩彻底清醒过来。

　　他如今最为需要的并不是什么大展宏图的契机，而是一个稳定的政治立场，以及这个立场所带来的盟友、好处。面对贵族、王国那些层出不穷的手段、阴谋，如果没有一个愿意共同进退的盟友，那么他的未来恐怕将会寸步难行，到时候别说是收复圣地乌托邦，恐怕就连现在好不容易才打下的基业，也要彻底被人夺取。

　　但是也并不是所有的事情都是不利的。

　　瑞娜进阶为七阶职业武装骑士对于肖恩而言，绝对可以算得上一个惊喜。

　　原本肖恩以为，以瑞娜的情况，她的七阶职业有超过七成的几率会转职为狂暴骑士。这就是一个真正一骑当千的职业，在正面战场的冲锋上，一位狂暴骑士所具备的战斗力几乎顶得上三到四位同阶强者，因为其所有的技能完全都是为了战斗而诞生的，而在玩家的评价里，这个职业有一个别称，被称为“骑在马上的狂战士”。

　　属于那种越打越可怕，受伤越重发挥出来的战斗力就越强的类型职业。在游戏中，有狂暴骑士的队伍，DPS绝对可以飙升一个等级，甚至在必要的时候还可以充当2T、3T使用，而且围绕着狂暴骑士的一系列战术和打法在游戏里也是极为成熟，而且这个职业也是所有七阶骑士职业里，就职难度相对比较低的职业。

　　而武装骑士，这个职业在战斗能力上和狂暴骑士根本没有可比性，一对一的单挑上，武装骑士和狂暴骑士打十场就要输十场。可是当初在游戏里，很多职业团队却是会为了一个武装骑士而大打出手，不为别的，就因为武装骑士拥有极其罕见的光环类技能，而这类技能在单挑上效果很低，可是对于整个团队的增幅而言却是无比重要。

　　不说别的，仅是瑞娜目前所掌握的两个光辉技能，就足以让整支轻骑兵部队当成重骑兵部队来使用了。

　　【战争光环：大幅度提升全军的士气，强化军队（团队）的攻击力、防御力，豁免25%的物理伤害，同时所有己方成员获得力量+10，耐力+10，敏捷+10的加成。】

　　【号令光环：大幅度提升全军的士气，强化军队（团队）的移动速度、防御力，豁免35%的远程伤害，同时所有己方成员耐力+15，敏捷+15的加成。】

　　一支军队如果士气处于高昂状态的话，那么攻击力和防御力甚至是移动速度都会得到显著提升，而且战斗的积极性也会非常高，这会让一支军队变得非常难缠和可怕。而光环类技能不仅会大幅度提升军队的士气，甚至还会在此基础上根据两个光环的能力不同而针对性的提高攻击力、防御力或是移动速度、防御力，同时再进行第三次的属性增幅提升。

　　三十点总属性的针对性加成，这几乎是等于硬生生的拔高一支军队的战斗力和素质了。

　　就算是同级军队，也是有着强弱之分的。

　　至少四级精锐重骑兵部队肯定要比同为四级精锐的轻骑兵强。但是瑞娜的战争光环一发动，这支轻骑兵部队就不是相当于四级的重骑兵部队，而是直接被提升了两个档次，成为一支五级的重骑兵部队，这个战斗力有多可怕，完全是可想而知。

　　更加难得的，是这两个光环还都有豁免一定比例伤害的属性。

　　这才是武装骑士的可怕之处，而且这两个光环还都是一级光环！如果瑞娜针对这方面进修的话，光环技能还可以晋级为二级光环、三级光环，乃至最高等级的五级光环，到时候提升的幅度就远远不止如此。

　　不过肖恩同样还是发现了现实和游戏里的一些不同。

　　至少，在游戏中，武装骑士只能针对性的使用光环效果——也就是说，如果选择对军队使用的话，那么就无法对团队使用，所以在处于带兵情况下瑞娜的光环效果是不会作用于肖恩等人的。可是昨晚瑞娜在发动号令光环时，肖恩却可以明显的感受到自己的体内也有力量涌动，甚至就连蒂妮、塞西莉亚以及整支塞西莉亚近卫团也都得到加成。

　　这就表明，瑞娜的光环技能很可能是区域性的范围能力，而不是游戏中那样只作用同一编队下的群体技能！

　　所以瑞娜的进阶，让肖恩是感受到了实实在在的惊喜，这种惊喜甚至比知道瑞娜麾下这支部队成为四级精锐部队还要惊喜。因为只要有瑞娜在的战场上，恐怕肖恩麾下所有军队的战斗力都最少可以提高一个档次。

　　在这样的情况下，肖恩等人便很放心的寻了一处地方暂时休整。

　　很快，在短暂的休息了两天之后，当安德烈和克洛夫两人的伤势情况略微有所好转时，肖恩便下令立即启程出发。因为他已经看出来了，蛮荒之地的局势变得越来越扑朔迷离和危险，所以他们必须尽早离开这里返回领地才行。


第181章 无法回避的战斗（上）

　　在瑞娜的护送下，肖恩等人的行进速度非常的快。

　　这一条路，是瑞娜亲自率领着骑兵部队杀出来的，所以此刻只是在往回走，一路上所有的休息地点瑞娜都非常清楚。这自然可以省去很多麻烦，所以尽管在蛮荒之地休整了两天才出发，但是一路往回赶却同样只是花了不到两天的时候，就已经快赶到逐风部落的贸易点了。

　　逐风部落，在地理优势上其实是非常大的，倘若如果不是蛮荒之地的发展过于畸形的话，这个地方其实应该算是整个大裂谷区最具价值的贸易点。而对于肖恩等人而言，只要赶到这里，那么就意味着只需要再过大概半天的时间，他们就可以赶回峡地裂谷的最外围，然后回到峡地裂谷里，接下来只需要再花上一个月的时间，就可以回到潘达领。

　　在那里，阿尔弗雷德和他麾下的军队肯定已经做好接应的准备了。

　　而现在，距离逐风部落也就只剩大概半天左右的行程。

　　根据瑞娜的说法，那个地方已经彻底被克洛夫摧毁。一场大火焚烧之后，又是数百具木桩钉尸，据说还曾引起大裂谷区的一小股魔兽潮，临近的几个贸易点都受到一定程度上的损失，所以如今的逐风部落贸易点实际上就是一片废墟，短时间内想要重建是完全不可能的。

　　也正是因为如此，所以在瑞娜的眼中，这个地方无疑是属于安全的。

　　此时，已经是正午时分。

　　是整个蛮荒之地最为炎热的时候，肖恩等人就在一处阴凉的背阳处休息。临时营地的规模并不大，主要是因为这个背阳处其实并不算大，之前仅是两百名骑兵就已经算比较拥挤，而如今还再加上肖恩、克洛夫、塞西莉亚以及塞西莉亚近卫团等近百号人，自然是只会变得更加拥挤。

　　而就算有这么一处背阳处，也仅仅只是避免直接被阳光照射，大地上不断逼袭而来热浪并不能完全抵消。如此一来，对于水源就会变得非常的依赖，可是谁都清楚，蛮荒之地最为稀缺的就是水资源。此刻为了优先确保克洛夫、安德烈等一众伤兵的饮水，原本应该给马匹进行洗漱降温的工作自然只能中断，所以此刻这些战马都显得有些虚弱。

　　事实上，早在一天前的时候，肖恩等人就已经面临食物耗光，而且饮水也即将用完的窘困地步。

　　如果不是因为这迫在眉睫的问题，肖恩等人当然不会只是休整了两天就立即启程回归，再怎么迫切至少也应该等到克洛夫和安德烈的伤势稳定后再说。像这样赶行程般的上路，对于安德烈、克洛夫的伤势康复自然是极其不利的，说不准原本可能一两个月就会好的伤势，便会在这途中的颠簸中加剧，变成可能需要半年乃至一年才能够好。

　　但是比起伤势康复得慢来说，饿死或者渴死自然是更加糟糕的问题。

　　所以，整支部队就在这样的情况下立即上路。如今，距离逐风部落已经不远了，如果他们的速度再快一些的话，可能在入夜时就可以赶到逐风部落，那里或许没有食物，但是却有充足的水资源，到时候众人可以先补充一下饮水再度休整一下，然后在想办法解决食物的问题。

　　最起码，需要找到能够供应整支部队半个月左右的食物，肖恩等人才赶踏入峡地裂谷。

　　“大人。”瑞娜拿着一个水壶过来，递给了肖恩，“喝点水吧，你已经一天没有进食也没有喝水了。”

　　肖恩罢了罢手，转头望了一眼塞西莉亚，然后说道：“没事，我还可以坚持，马上就要抵达逐风部落了……把这个给塞西莉亚吧，她的体质比较弱，比我们更需要食物和饮水。”

　　“是。”瑞娜点点头，然后将水壶递给塞西莉亚，同时还从身上拿出一个白色的手帕。

　　手帕并不大，因为包裹起来的缘故，所以这块手包看起来只有巴掌大小，与瑞娜那因为鲜血和灰尘而变成黑褐色的手相比，这手帕显得极其耀眼。

　　只见瑞娜小心翼翼的将手帕打开，露出了内里保存着东西。

　　那是几块被切割成长条的风干熏肉。

　　“吃点吧。”瑞娜开口说道，“这是亚地龙的后腿肉精华，至少可以充下饥。”

　　亚地龙，那是一种地龙的亚种，地龙与地行龙有着本质上的差距，前者是专门用于辎重运输的草食性魔兽，其价值虽然等同于牛马之类，但是其价值可要比牛马高得多，因为可拉重力高达数吨，一般不是规模足够大的商会，都不会有地龙。而亚地龙，是地龙的一种亚种，但是其体型等方面却是要比地龙小得多，而且最重要的是亚地龙具有很强的领地概念，是攻击性极强的一种杂食性魔兽。

　　而亚地龙的后腿肉精华，是亚地龙身上最精华的部分，里面富含极其丰富的多种人体需要物质，而且还能够快速的恢复体力。在战场上，由亚地龙的后腿肉精华制成的风干肉是最好的战场食物，也是将官们在激烈和残酷的战场上赖以生存的第二条生命。基本上一只亚地龙的后腿肉精华，最多只能制成大概不到十根类似于火腿肠一样的风干肉，最大极限是供应两名士兵。

　　“那你呢？”塞西莉亚看到手帕里包着的这五、六条跟火腿肠差不多的腿肉，立即就明白这是什么了。

　　瑞娜等人一定是在蛮荒之地这里猎杀到一头亚地龙，然后才有了这么几块后腿肉精华。

　　“现在逐风部落那里成为无主之地，只要能够到那里，就不用担心会没食物。”瑞娜笑了笑，将手中这些风干肉塞到塞西莉亚的手上，“如果我们的速度够快的话，入夜时我们就可以抵达那里，到时候不仅饮水和食物的问题都可以得到解决，甚至还能够舒舒服服的洗个澡。”说到这里，瑞娜也终于露出一丝女性的小忧愁：“我已经好几个月没洗澡了，我感觉如果我现在洗的话，大概可以将一条河都染黑。”

　　“我觉得我应该也差不多。”塞西莉亚望了一眼自己的情况，小脸同样几乎都要皱成一团，“自从跟了肖恩之后，我感觉洗澡这种事就渐渐的离我远去了。在这之前，我从未想象过如果有一天我不洗澡会是什么样的。”

　　“哈哈。”瑞娜爽朗的大笑起来，“我比你好一些，我之前是一名佣兵，十天半个月不洗澡是常事……不过像这次这么久，倒真的是第一次。”

　　或许是在跟了瑞娜这么久，却是第一次见到瑞娜露出这样的开怀的笑声，所有轻骑兵在愣了一下有些惊讶的同时，心情却也莫名的轻松了许多。原本压在所有人心头上的阴沉乌云，在这一刻就这么悄然的散开，每一个人突然都升起了对未来生活的希望和渴望，甚至都已经开始唱起大陆上最常见的行军歌谣。

　　肖恩望着眼前的这些人，嘴角却也是不由自主的微微扬起。

　　在他的眼里，这支军队的士气正在逐渐恢复着，包括已经可以算是被彻底打残了的塞西莉亚近卫团。这种能力，确实也只有武装骑士才可以做到，而且肖恩算是发现了，光环类技能在这个世界里的影响力要比游戏中更加明显和强大，他甚至开始怀疑，之前游戏里那些登高一呼就有无数NPC响应的英雄级人物，恐怕每一个人都是拥有自带的隐藏光环技能。

　　如果在现在这个世界要面对他们的话，那么他们又会是多么的可怕呢？

　　或许在个人战力上，肖恩有自信能够碾压得了其中一些人，可是如果在正面交锋的战场上……

　　肖恩想了一下，开始有冷汗冒出。

　　两个小时的休息时间并不长，但是却也不短，不过肖恩等人而言，除了像克洛夫、安德烈以及其他一些伤员外，对于其他人而言却是已经足够了。只不过因为马匹的缘故，所以肖恩也很明显的发现，瑞娜所率领的这支轻骑兵部队在战斗力上有了比较明显的下降，毕竟作为骑兵最大的依靠自然是战马，而战马都虚弱了的话，那么就等于是将骑兵的战斗力进行了削弱。

　　这一点，其实瑞娜也是差不多的。

　　瑞娜一身实力，都必须依靠坐骑才能够完全发挥出来，如果没有坐骑的话，她最多就只能发挥出三分之一的战斗力。而如今瑞娜更是因为转职成为武装骑士，恐怕在单打独斗的战斗方面，她的实力也会因此而受到削弱，也就只能够欺负欺负类似于刺客、弓箭手之类的职业了，而且还必须是在骑乘状态下。

　　“看来也必须为瑞娜量身打造一套装备了。”肖恩在如此想着的同时，也跟随着大部队再一起上路。

　　接下来的旅途，显得比较平淡，因为一路上都没有遇到不开眼的魔兽或者生物，这让本来还打着想要弄些野味食物念头的众人都有些无可奈何。不过伴随着距离逐风部落贸易点越来越近，所有人的心情还是逐渐变得更为轻松起来。

　　只是很快，所有人心中的轻松情绪就被一阵阴沉所代替。

　　肖恩等人距离逐风部落贸易点只剩不到五百米的距离，因为此刻还没有完全入夜，他们甚至还能够看到整个逐风部落那被大火焚烧成一片焦黑的废墟。

　　可是，在肖恩和逐风部落之间，却是横亘着一支部队。

　　整整超过两千人的部队。

　　而站在这支部队最前面的人，赫然就是狼！


第182章 无法回避的战斗（下）

　　“康纳利爵士，我们又见面了。”

　　狼缓步朝前而行，很快就脱离了身后已经完美布置开来的军阵。在距离肖恩等人面前大约两百米的距离，她就已经站定，脸上笑意盎然，全然没有了之前的狼狈与落魄。

　　此时的狼，已经脱下了之前一直披在身上的兜帽斗篷，露出了斗篷之下的真面目。

　　平心而论，狼其实绝对可以算是一个美女。

　　至少在肖恩来到这个世界后所见过的所有女性中，狼的相貌和气质绝对可以算得上前五，大概也就是仅次于塞西莉亚、伊丽莎白、雪法妮奥等人之后，甚至还要在西米、瑞娜、蒂妮、亚丝娜等人之上。

　　狼拥有一头浅蓝色的长发，一张很符合东方人口味的标准瓜子脸。她的五官不像塞西莉亚那般像是造物主花费精力的精雕细琢，也不像雪法妮奥和伊丽莎白那般完美得就像是根据黄金比例一笔一划的绘制，而是带有一种像陶瓷娃娃一般的精致，尤其是她那明亮的双眸，就像是另一个灵魂在呼吸那般，显得非常的清纯。

　　而且狼在不像个泼妇那般疯狂的时候，她整个人的身上却也散发着一种宛如小女孩般的天真浪漫气质。她就是简单的站在这里，可是举手投足间就有一种凛然而不该被亵渎、侵犯的独特气质。

　　尤为难得的是，狼的身材一点也不比伊丽莎白逊色。

　　高挑的身材，丰满的双峰，修长的双腿，再配她的气质和容颜，都给人一种极其强烈的视觉冲击感。

　　可不知道为什么，在看狼这拥有童颜巨乳般的真身时，肖恩脑海里第一反应却并不是惊艳或者震惊，而是一个久违的名词猛然间在脑海里浮现出来。

　　女神。

　　这个女神，并不是指像艾丝温特尔这样真实存在于这个世界上的女神。

　　而是那种在前世地球上，被无数屌丝和宅男所膜拜，口头禅就是“干嘛？呵呵！去洗澡。”的女神。

　　当然，肖恩更乐意用一个另类的名词去称呼。

　　绿茶婊。

　　狼此时浑身上下所散发出来的气质，在肖恩的眼里，就是充满了一股浓浓的绿茶味。

　　“我在这里已经等了你足足两天了。”狼巧笑倩兮的模样，却是在清纯之中带有一丝妩媚。

　　肖恩无奈的叹了口气：“你回去继续当你的绿茶，我回去继续当我的领主，我们井水不犯河水不是很好嘛。”

　　不过因为肖恩这句话的声音很轻，所以狼只是看到肖恩的嘴皮子微微动了几下，却是不知道肖恩到底说了什么。不过她看到肖恩身边的人都露出一些莫名其妙的神色，内心倒也有些了然，恐怕肖恩也就是咒骂了自己几句，那脸上犹有的不甘之色让狼的内心闪过一丝痛快。

　　肖恩越是烦躁和痛苦，她就越高兴。

　　只要一想到几天前那一战，她舍弃部下狼狈而逃，她就感到一阵愤怒和羞辱。

　　已经有多久，没有尝过这种滋味了？

　　狼已经不记得了，她唯一知道的，就是自从自己踏入黄金境界之后，她无论在什么地方感受到的便只有尊敬。甚至就算是她所效命的那位主人，也不会给她摆出什么脸色，当然她也清楚这很大一部分原因是因为自己的实力，而另外一部分原因却也是因为自己是他的禁脔。

　　就如同银和鹰一样，她们三人都是在某种比较特殊的情况下被那位少爷所收服的。而从一开始的宁死不屈到最后的屈服，这里面所承受到的羞辱却是怎么也比不上这几天来所承受的，每当想起肖恩，狼就恨得牙痒痒的，已经是恨不得要化身为和她名字一样的生物，将肖恩狠狠的撕碎了。

　　肖恩同样迈步而出，他阻止了塞西莉亚和瑞娜等人的跟随，独自一人走到了距离狼一百米的地方。

　　此时此刻，双方两支军队的距离是三百米，而作为两支军队的真正最高统帅，却是相距一百米。

　　不过就在肖恩试图将这一百米的距离再度缩短时，狼却是开口阻止了。

　　“康纳利爵士，你还是站在那个位置就行了。”狼轻笑一声，“一百米的距离，我们彼此比较有安全感。”

　　“你在害怕我？”肖恩挑了挑眉头，虽然出言嘲笑狼，可是他也终究没有再跨出一步，但是内心却是已经感到一丝凛然，因为狼的成长也确实超越他的预料，“你已是黄金境的强者，我不过只是白银境而已，你居然害怕我？这说出去未免太过可笑了吧？……你可是在丢强者们的脸啊。”

　　如今的狼，虽然实力已经成长到之前伯莱尔的程度，属于只差临门一脚就可以突破到上位黄金的程度。但是真正让肖恩感到强烈危机感的，却并不是狼的实力，而是她的战斗意识的成长。如果换了之前的话，以狼的骄傲和自负，她是绝对不会开口让肖恩止步，甚至哪怕肖恩将距离缩短到十米，狼也不会介意。

　　可是现在，一百米的距离而已，狼就已经叫停。

　　那是因为狼已经很清楚，肖恩的极限爆发能力是在一百米以内，而如果将距离控制在一百米以上的话，那么肖恩对任何人都是没有威胁性的。而以狼的速度和爆发力而言，只要肖恩一有什么举动，狼也可以很快和肖恩拉开距离，在这样的情况肖恩如果想要强行杀了狼的话，那么就算他能够成功，最终也会死在对方的军队围杀下。

　　整整两千名正规军士兵，这个数量可不开玩笑的！

　　肖恩并不怕那些实力强大的下位黄金强者，别说是安魂所具备的绝对强势让他足以秒杀甚至是重创那些非主耐力类型职阶的强者，就算是没有激活安魂之前，肖恩也有绝对的自信和把握对付这类敌人。他最怕的是，是那些不仅实力比他强，而且耐性也比他好，战斗意识和战斗经验同样不逊色于他的强者。

　　而眼前的狼，在经历前几天那极度狼狈的惨烈战争之后，或许她的耐性还不够好，可是战斗意识和战斗经验却也已经彻底和她的实力成正比。尤其是在亲眼见证了肖恩的可怕实力，以及差一点就将肖恩击杀之后，在面对肖恩时她更是拥有了极其丰富的战斗经验。

　　这才是一位黄金强者真正所具备的能力和素质！

　　在这个世界上，任何能够成长到踏入黄金境界的人，都不是傻瓜。

　　如果肖恩将所有敌人都当成傻瓜看待的话，那么最终死的那一个人绝对会是他。

　　面对肖恩的挑衅，狼深深的望了一眼肖恩，尽管脸上依旧面带着微笑，可是笑容无疑中却是充满了一阵寒意：“我当时就猜到，你如今实力受损严重，一定会以最快的速度离开蛮荒之地，所以我便带着所有部下，抛弃一切辎重和物资，以最快的速度赶到这里……峡地裂谷的最后门户，逐风贸易点……幸运的是，我最终没有错过你的离开。”

　　“那么你是来为我送行的吗？”肖恩一脸惊喜地说道，“哎呀，这多不好意思啊，大家这么熟了，你不需要这么客气的。让两千人这么东奔西跑，多累啊……好了，既然我们都已经见过面了，你这行也送了，就赶紧让路吧，你家少爷喊你回家吃饭呢。”

　　听到肖恩如此不要脸的话，就算狼心理素质再怎么好，再怎么没有小觑肖恩，可是这一刻她还是愣住了。

　　“打打杀杀的多累啊。”肖恩继续开口说道，“听我一句话，赶紧把你的人带走吧……难道你还觉得这些天的血流得不够多吗？也不想想，你们都已经陨落了多少位黄金强者了，你少爷的心恐怕已经在滴血了吧？要是连你也陨落在这里的话，那么这可绝对是一件得不偿失的事啊，还是赶紧让路吧，我保证不会将我们在蛮荒之地的仇怨带到外界。”

　　听到肖恩口若悬河般的继续喋喋不休，狼却是怒极反笑：“你以为凭借你手上这么点人，真的还能够活着离开蛮荒之地吗？就算我少爷真的喊我回家吃饭，我也要提着你的人头作为给我少爷的礼物。”

　　“你的人确实比我们多，但是那又如何？”听到狼的话，肖恩知道，狼要杀了自己的心志已经不可能动摇了，而且她现在将所有部队都带到这里，而且还是抛弃了所有辎重和物资，这对于狼及其麾下的部队而言已经是破釜沉舟的一战了，和肖恩他们一样，是只许胜不许败的一场战争，“以你们这些步兵，如果我们想要突围而出的话，你觉得你们挡得住吗？就算挡得住，可是你敢挡吗？”

　　“呵呵，只要我将部队彻底驻扎在这里，封锁住你离开峡地裂谷的通道，就算你能突围，那么你能去哪呢？”狼的嘴角又微微扬起，显得非常的得意，“就像你封锁住了潘达领，让整个达比昂王国所有捕奴队都没办法通过峡地裂谷进入蛮荒之地一样，我手下的这支军队或许无法追击决心突围的你们，可是如果是封锁住你们通过峡地裂谷离开蛮荒之地的道路，却还是很容易的……如果你不信的话，你尽可以试试。而且，你们如果想采用突围的手段，那么也就等于宣布你们同样放弃了那些步兵，我不觉得你会这么做。”

　　肖恩扫了一眼狼身后的那支部队。

　　这是一支混编部队，主防御的刀盾兵足有数百人之多，弓箭手也同样有四、五百人，除此之外还有枪兵和剑士部队，这些集远程打击、攻坚力量和防御力量为一体的战斗部队，如果铁了心要封锁住蛮荒之地通往潘达领的进出口，确实是可以做到的。但是肖恩如果真的铁了心要突围进入峡地裂谷的话，其实也不是没有办法，只要有瑞娜在，那么他们就可以轻易的突围。

　　可是事实的结果，也正如狼所言那般。

　　如果肖恩等人要突围的话，那么整支塞西莉亚近卫团就会覆灭，而且克洛夫和安德烈恐怕也会因此被放弃。

　　这一点，确实是肖恩所无法舍弃的。

　　深深的吸了一口气，肖恩的眼神逐渐变得冰冷起来。

　　或许是感受到了肖恩的战意，瑞娜等人已经率领着骑兵部队摆出一个冲击阵形。而那些没有受太重伤势的塞西莉亚近卫团的士兵，也坚持着开始摆出一个防御阵，他们很清楚自己等人已经成为了这支部队的累赘，所以他们此刻唯一可以做的事，就是不给瑞娜和她的骑兵部队增添麻烦。

　　这，确实是一场完全无法回避的战斗。

　　只有最后的获胜者，才可以离开这片土地。而失败者的下场，自然是葬身于此。

　　这，是一场两方只能活一方的战斗！

　　可是，无论怎么看，肖恩等人都完全没有胜利的希望。


第183章 牵制与反击

　　战争，毫无悬念的爆发了。

　　学聪明的狼已经不再独身朝着肖恩或者瑞娜发起进攻，而是在第一时间就退回到了大军之中。

　　四级的精锐部队在战斗力上确实轻易的歼灭一支三级的正规部队，但是这是在同等兵力且指挥官的水准相差不远的情况下。像眼下肖恩等人所要面对的这支兵力多达两千的正规军，除非是瑞娜的兵力还是满编的五百人，那么还有可能击溃对方，可是现在却是绝对不可能的。

　　更不用说，瑞娜现在这支轻骑兵部队的战斗力还要削弱一大半，毕竟之前所有骑兵的饮水都用在和塞西莉亚近卫团的分享上，导致现在这些战马的情况都有些虚弱。

　　“瑞娜，用号令光环！”肖恩在看到对方的军队第一时间有所行动时，立即便开口喊道。

　　但是回应肖恩的，却是瑞娜那有些茫然的脸色：“号令光环？那是什么？”

　　听到瑞娜的话，肖恩微微一愣，随即才醒悟过来，现实和游戏是决然不同的两个世界！

　　在游戏里，玩家使用技能都是通过技能指令来确认，基本上只需要意念微微一动就可以立即施展，对于真正的高手玩家，甚至能够在一瞬间施展出复数技能组合。可是这种情况在现实里，却是绝对不可能的，且不说因为大威力的技能产生的各种硬直时间，就算是技能上的衔接和使用也需要考虑到肉体的承受能力。

　　像肖恩之前还会因为使用冲刺遽停这样的技能而导致身体内脏的受伤。

　　当然更主要的是，光环类技能在这个世界是不存在的！

　　肖恩可以通过真实之眼发现瑞娜确实拥有光环技能，可是这类技能却并不存在于瑞娜的个人主观意识里。也就是说，对于肖恩而言所谓的光环技能，对于瑞娜而言就仅仅只是喊出一个口号来激励士气而已。

　　想到这里，肖恩便开口立即喊道：“就像你那天晚上发起的冲锋口号一样！”

　　瑞娜微微一愣，随即便也反应过来。在她看来，这种呼喊确实可以让她体内的血液变得更加沸腾，注意力不仅变得集中，战斗力也会得到提升，最大的好处是麾下的骑兵都会变得舍生忘死起来，这对战斗极其有利。

　　瑞娜不懂什么光环技能，所以她很单纯的认为，肖恩要她来喊口号就是为了要激励整支部队的士气。在眼下的情况，确实也只有这样才能够让整支部队的士气都得到提升，因为他们确实已经是没有退路了。

　　“为了荣誉！”瑞娜举枪高呼。

　　胯下的战马飞扬般的扬起前足，人立而起，战马的嘶鸣声响彻云野。

　　“为了荣誉！”所有骑兵们高呼相应。

　　体内的血液开始变得沸腾起来。

　　肖恩的目光开始变得沉稳，队伍里虽说还有近百名步兵，可是实际上真正还能够战斗的人不足五十人，其他近半都是负伤的士兵。所以和敌军展开厮杀的战术是最不现实的，他们唯一能够利用的，就是防守反击战术——所有步兵进行防守，让瑞娜带着骑兵部队进行冲锋战斗。

　　这种战术对于体力和防御力的要求非常高，因此号令光环增加的十五点耐力和防御力就显得极为重要。除此之外，号令光环还能够增加移动速度，并且豁免百分之三十五远程攻击的伤害，这让肖恩展开的步兵防御阵可以一边战斗一边移动，而不会被敌军彻底包围死。同样的，肖恩也做好了最坏的打算，那就是哪怕被迫陷入阵地战，他们也可以依靠回收回来的三十面冲击盾布下一道坚固的防线，而唯一需要顾虑的远程攻击也被号令光环附带的能力豁免一定程度的伤害。

　　所有的一切战术，都只是为了持久作战。

　　在肖恩、塞西莉亚的协调指挥下，所有步兵已经开始行动起来。而瑞娜也已经带着整支骑兵部队开始往左侧迅速拉开距离，防止被对方已经展开冲锋的部队给包围住，这样的话就算瑞娜的骑兵部队再强也失去一切价值。

　　可是当肖恩在看到瑞娜整支骑兵部队的行动却并没有前几天晚上那么迅捷时，他不由得愣了一下，随即打开个人属性面板。

　　只是这一看之下，他整个人顿时就怔住了。

　　因为此刻瑞娜施展出来的光环技能并不是肖恩想要的号令光环，而是极大程度强化部队战斗能力的战争光环！

　　如果让肖恩和瑞娜等人发动冲锋的话，那么这个光环的效果无疑是极好的。但是现在的情况，是肖恩需要依靠持久作战能力来消耗敌人的战斗力，所以战争光环对于肖恩身边整支步兵部队是毫无价值的。

　　但事到如今，肖恩也实在没办法再说什么，他只能迅速改变战斗目标。

　　整支步兵开始在肖恩的指挥下，迅速的后撤，和对方拉开距离。

　　按照正常情况，狼肯定是要下令全军进行追击，可是现在旁边却有瑞娜和她麾下的两百轻骑兵在虎视眈眈，狼当然不敢轻易下令全军追击，否则的话被瑞娜直接一个侧面冲锋将部队腰斩的话，那就有可能导致整支部队产生混乱。

　　果然，在看到肖恩后撤时，狼果然不敢让所有的士兵都发起冲锋。

　　在军阵中四百名长枪兵和两百名刀盾兵被留下来保护五百名弓箭手——众所周知，长枪在对付骑兵上是极有利的，但是这个有利指的是一个完美的枪林防御阵，而不是一支长枪兵部队，所以才需要两百名刀盾兵来配合四百名长枪兵布下枪林防御阵。只要瑞娜敢向弓箭手这边发起冲锋，那么迎接她的就是一道钢铁防线已经四百柄长枪组成的枪林刺杀，这一套防御体系已经被无数场战争证明，用来对付轻骑兵部队是最合适的。

　　而瑞娜麾下的这支骑兵部队，虽说依靠光环技能确实可以发挥出重骑兵的威力，可是本质上却还是轻骑兵，这一点是不会变的。所以在看到狼毫不犹豫的采用这套防御体系时，瑞娜的轻骑兵部队便立即在一边的战场上进行环形掉头，不再针对这支弓箭手部队发起冲锋。

　　可是就算凭借瑞娜一举成功牵制住对方超过一千的部队数量，但是肖恩等人要面对的依旧有足足九百人之多！

　　这是一支战剑部队！

　　所谓的战剑，是奇迹世界里的一套以剑士为主力兵种进行攻坚作战的部队。这里面就包括使用单手剑与圆盾、使用双手宽刃剑以及使用长剑的三种剑士类型，当然在个别情况或者指挥者有特殊偏好上也会做出一些相应的调整。不过很明显，狼并没有太过特殊的偏好，因为这支九百人的战剑部队就是由三种最常见的剑士组成。

　　剑士，是战士的三阶进阶职业，而根据个人习惯和发展方向的不同，自然也会因此而延伸出不同的进阶职业来。

　　使用圆盾这种轻型盾和单手剑的剑士，被称为盾剑士，他们与刀盾兵最大的不同在于这类职业并不是防御类职业，虽然因为佩戴了圆盾增加了一定程度的防御力，不过他们却是同时牺牲了攻击力和速度，可是在战场环境上这个职业却是存活率最高的职业，换句话说，这是一个专门为战争而诞生的职业。

　　当然，眼下这些“盾剑士”并不是真正的盾剑士，而只是模仿盾剑士的装束进行配置而已，真正的盾剑士是一个四阶职业。

　　手持长剑的剑士，是整个剑士体系里最为常见的装束，也是真正“剑士”这个职业的象征。无论是力量还是敏捷、耐力，这个职业都保持着极为均衡的成长数据，虽然在游戏中里一直被评价为中庸，但是却也有着“中庸即为王道”的说法，毕竟各方面数据的均衡也就代表着没有明显的弱点。

　　而持双手宽刃剑的剑士，则是明显注重于力量成长的剑士职业，这个职业虽然本质上是三阶的剑士，但是实际上他们却是针对力量进行强化，不过却也因此降低了敏捷、耐力等数值。这个职业的进阶特色就是四阶的“重剑士”，是一种与“快剑士”截然相反的职业，不过与眼下战场上的“盾剑士”一样，这些手持宽刃剑的剑士同样并不是真正的四阶职业。

　　本该是四阶职业的装束，可是在眼下的战场上却是在三阶职业上进行配置，或许对于别人而言这是很大的威胁，可是对于像肖恩这样老道的人而言，他却是再清楚不过这样做的缺陷了。

　　无论是盾剑士还是重剑士，都会因为职阶上的问题而无法发挥出最大的特色，可是其缺点却是会被直接放大。

　　试想一下，一种本来是四阶才能够掌握的搭配却是出现在三阶职业上，这可绝对算不上是什么强化，反而会将其职业本来的优势都给彻底磨灭。就好比一个人本来明明是力量有所不足但是好在有速度上的优势，可是却非要使用自身的力量无法彻底掌握的重剑，如此一来不是连速度优势都没了吗？

　　所以此刻，冲在最前面的便是盾剑士，紧随其后的是真正的剑士，使用双手宽刃剑的剑士因为重量的问题反而落在最后。

　　但是在肖恩的眼里，真正最有威胁的却反而是中间的剑士。

　　当然，以肖恩的目前的部队规模程度而言，套用游戏里的术语，那就是这支战剑部队平A都可以将肖恩给活活A死了。更不用说，还有来自三百米开外那五百名虎视眈眈的弓箭手。

　　箭雨，遽然落下！

　　可是在这个时候，战场上却是出现了让人感到震惊的一幕！


第184章 威廉的第三支旗杆

　　一片湛蓝的光辉在战场上闪耀着。

　　光辉是从天空直射而落，湛蓝的光芒宛如一道璀璨的光束，星辉宛如飘絮的雪花，点点滴滴的飘洒而落。

　　在这入夜的昏暗环境里，这片湛蓝色的光芒简直就像是舞台上的聚光灯。

　　在所有人目瞪口呆的目光中，这片照耀在所有塞西莉亚近卫团士兵和其他人身上的湛蓝色星辉开始逐渐凝聚成形，化作一件件湛蓝色的护甲套在所有人的身上。每一个人都可以感受到这件护甲上散发出来的那股凉意，可是明明是一件半身铠的护甲装束，但是却一点也不会影响到穿戴着的人的动作，感觉上简直就像是身体的一部分那般。

　　群体寒冰护甲！

　　冰雪与凛冬女神的特色神术！

　　但是真正让战场上所有人震惊的并不是这个神术的突然出现，毕竟那天晚上蒂妮就施展过一次，对于这个神术狼有着极其充分的认知，那是可以挡下她近乎全力一击的神术护甲。真正让战场上所有人吃惊的，是这个神术的作用范围和数量，居然将肖恩整支步兵部队上百号人全部都施加上这个神术，这需要多么庞大的神力！？

　　肖恩转过头，一脸惊诧的望着蒂妮。

　　“不是我。”蒂妮立即摇头否认，“以我的神力别说是一次性作用上百人，就算是群体寒冰护甲我都施展不了。”

　　“难道是……”肖恩有些发愣。

　　战场上，遽然响起一阵轰鸣的奔腾声。

　　这声音相对于那天晚上瑞娜率领骑兵部队出现时的轰鸣声显得有些杂乱，可是在这一刻正是因为这种杂乱，所以才显得更加激动人心。这雷鸣般的轰鸣响声简直就像是在摧残着狼的心灵那般，甚至让她一度都变得有些呆滞起来，只能愣愣的望着远方那片扬起并且在和自己这边不断缩短距离的沙尘。

　　狼很清楚，整个蛮荒之地上所有能够动用的部队都已经在她这里了，如果是鹰派来的援军那么她一定会提前收到情报。可是现在鹰没有跟她说，而且远处这支部队散发出来的敌意明显是针对这一边，在这一刻就算是白痴都知道这支骑兵部队肯定不是自己人。

　　肖恩怎么可能还会有援军？

　　狼一脸的难以置信，因为她知道，鹰的情报是绝不可能出错的。换句话说，那就是眼前这支突如其来的骑兵部队，自从进入蛮荒之地后就一直潜伏着，而且还成功的躲过了所有人的眼睛，甚至就连鹰都未能发现这么一支部队。

　　这怎么可能！？

　　“进攻！”狼猛然反应过来，果断的下令，“全军进攻！”

　　她已经判断清楚，那支新来的援军规模绝对不小，否则不可能奔腾出如此惊人的气势。因为现在的战场距离那片飞扬而起的黄沙足有上千米远，可是却依旧可以感受到那股惊天的声势，在狼看来这支部队恐怕不下千人，如果再让一千名骑兵加入战斗的话，那么狼此刻的所有优势将会荡然无存，所以她必须赶在这支部队驰援之前，突破肖恩的防线。

　　在听到狼下令全军进攻时，第一波箭雨正好落在肖恩的本阵之中。

　　原本这一波箭雨覆盖而落的时候，塞西莉亚近卫团就算不会全灭，但是也绝对会损失惨重。可是因为寒冰护甲的加持，以及几面冲击盾和其他盾牌的抵御，最终结果却是没有造成任何人的死亡。

　　战争光环豁免了百分之二十五的物理伤害，寒冰护甲同样豁免了一部分的物理伤害，而箭矢恰好就属于物理伤害的范畴。面对这些甚至连破甲箭都不是，而且还被削弱了最起码超过一半伤害的箭矢，哪怕是没有盾牌，只要不是被直接命中脑袋和下本身的话，根本就不可能造成任何伤亡。

　　所有的刀盾兵和枪兵，也已经不再保护弓箭手，而是开始朝着前线战场冲了上去。

　　甚至就连狼和另一名下位黄金强者，也不得不加入战场。

　　因为他们很清楚，如果这个时候不拼命的话，等到对方的援军抵达时，那么他们就算想拼命也已经毫无价值了。所以必须赶在对方的援军正式加入战场之前，突破肖恩等人的防线，然后再利用人数上的优势活活耗死肖恩。至于正面和肖恩战斗，狼已经没有任何信心了。

　　不得不说，狼的这个命令如果在一般战场情况下，那自然是最为正确的命令。

　　可是在眼下这个战场，明显就不合适。

　　或许是因为狼只擅长打突袭战和追击战的缘故，所以在正面战场的冲锋上并不擅长，很有几分只会按照教科书的方式行事，不懂临场发挥和随机应变。因此，她自然是忽略了此刻哪怕那支援军部队还没有赶来，但是却也有战斗力极为强横的瑞娜和她的轻骑兵部队，更何况塞西莉亚近卫团都被施加了寒冰护甲，防御能力得到极其显著的提升，又岂是眼下立即就能冲溃的。

　　没有丝毫的迟疑，瑞娜第一时间就朝着战剑部队的中段，也就是那些剑士发起了冲锋。在这之前瑞娜之所以按兵不动，那是担心在冲锋的时候被战剑部队的前后两批剑士夹击，可是此刻既然狼已经下令全军进攻，瑞娜当然也知道已经到了一个生死存亡的时刻，哪怕是被夹击他们也必须出击。

　　而同样的，在看到狼的部队进行战术转变时，肖恩也立即毫不犹豫的下令战开阵地战防线。

　　三十面冲击盾，被直接启动，当钉桩打入地面的那一刻，就已经意味着阵地战的彻底展开。塞西莉亚近卫团和其他还能战斗的北地蛮人便立即围绕着这三十面冲击盾的布置拉开一道圆形防线，他们的目标已经不再是死战不退，而是坚守，所以尽管这个圆形防御阵看起来密集了许多，可是防御力却是极大程度的得到了增强，对方的冲锋想要破阵也绝对不是一件容易的事。

　　而就在这时，湛蓝色的光辉再一次绽放开来。

　　这一次，被聚光灯照耀的部队，不是塞西莉亚近卫团，而是瑞娜和她的骑兵部队！

　　群体凛冬之怒！

　　但是！

　　在所有骑兵部队都被附加了凛冬之怒后，神术的光辉并没有因此而消失，而是在所有人的身上再度挥洒而落，开始凝聚出第二道神术的影子——又是一个群体寒冰护甲！但是只有肖恩才注意到，瑞娜的身上甚至还有第三道神术光辉闪耀而起，那是寒冰光环的效果。

　　骑兵的冲锋速度极快，所以这道神术光辉的洒落自然便会伴随着骑兵们的冲锋而移动，所以很快就在这夜色之下拉出一道犹如极光一般的绚丽光带。

　　夜色，显得有些美轮美奂。

　　但是地上的景色，却是显得残酷无比。

　　在瑞娜的率领下，在寒冰护甲、凛冬之怒、战争光环以及寒冰光环的加成下，整支骑兵部队发挥出来的战斗力，恐怕比起一般的重骑兵甚至还要更加恐怖。

　　毫无悬念，战剑部队最中间的整支剑士部队根本就挡不下瑞娜的这一轮冲锋。前方的盾剑士和后方的重剑士甚至还没来得及赶往支援，瑞娜就已经带着她的骑兵部队彻底凿穿了剑士的阵线。以这两支部队和剑士部队保持的距离，显然不可能会无法及时支援，可是事实上在他们合围夹击之前，瑞娜就已经破阵而出，那么答案显然只有一个：寒冰光环的作用被发挥了。

　　仅仅只是慢了那么一、两秒而已，原本应该进展顺利的夹击就彻底成为了一个笑话。

　　而这一轮冲锋下来，瑞娜和她的骑兵部队却没有折损丝毫一人，而整支剑士部队却是存活者不足五十，就算活下来的这五十人，估计也已经没有任何再战的勇气了。

　　整支战剑部队顿时有几分茫然的错觉。

　　但是瑞娜和她麾下的部队却不会有丝毫的犹豫，在凿穿阵线冲出数十米后，整支骑兵部队就在瑞娜的带领下，完成一次精妙的半弧掉头，难能可贵的是在这种情况下，部队的阵形并没有丝毫的混乱，甚至就连冲锋的速度都没有降低。而这一次，瑞娜发起冲锋的目标已经不再是战剑部队，而是落后于大部队最后方的长枪兵部队。

　　此时此刻，正好第二波箭雨落下，弓箭手刚刚举弓射出第三波箭雨。

　　但是事实证明，远程打击的力量对肖恩这支部队而言，已经没有任何威胁了。哪怕箭雨的覆盖再怎么密集，可是这一次依旧没有任何人死亡，仅有数人负伤而已，不过却可以很明显的看到，加持在众人身上的寒冰护甲明显已经变得淡薄，如果再来一波的话，恐怕就会出现伤亡了。

　　但是谁也没有想到的是，又是一道神术光辉落在肖恩等人的身上，原本已经淡薄的寒冰护甲居然再一次变得清晰起来。

　　又一个群体寒冰护甲！

　　狼一脸难以置信的望着这一幕，为上百人加持神术所需要消耗神力绝对不小，这最起码需要一个十人左右规模的神官部队才能够完成。可是就算这样，神术的施展速度也不可能快到如此程度，而且还是接连好几个神术的连环施展，就算是十人左右的神官部队恐怕也是吃不消的。

　　可是眼下的战场上，却根本就没有神官部队，更别说一个神官团了。

　　就在狼一脸难以置信的望着神术光辉渐渐消散的时刻，空中却是有一道人影正在以极快的速度掠至，甚至可以说是在不惜消耗体内的力量而快速接近战场。原本数百米的距离转眼间就只剩不到百米，而等到狼注意到这个人影时，对方已经落在肖恩整支部队的前方。

　　当狼的目光落在对方的身上时，她的瞳孔猛然一缩：又一位黄金强者！而且还是气息丝毫不逊色于自己的下位黄金强者，但是真正让狼感到震惊的，却是对方身上的装束：身上穿着的是一件银色的单衣，绘有宛如水纹波浪般的蓝色锈纹线，内衬似乎是白色的高领，外面套有一件及膝的长袖收腰风衣，通体银蓝，袖口处是灰白色的纹理，袖下有纽扣，似乎是可以随意更改袖口的宽窄，长裤也是银白色的，不过长靴倒是带金纹的黑色。

　　从格式上来看，应该是类似于祭司的衣袍，可是这种制式却是狼前所未见的款式。不过更加令她惊讶的，是这名祭司的风衣内的单衣腰带处居然还系着一柄长剑：剑柄是蓝底金边螺旋纹，剑鞘是银白色镶有菱形蓝钻的长剑。

　　本该是略显纯真的女子却在这一身装束下看起来充满一种冷漠的英姿。

　　“好久不见，领主大人。”这名女子落下之后，似乎根本就没有将眼下的战场放在眼里，而是转身自顾自的和肖恩打起招呼。

　　“我就猜到是你，雪法妮奥。”肖恩微微一笑，“真是及时的寒冰护甲……来的那支援军是谁？”

　　雪法妮奥微微一笑，开口解释道：“阿尔道夫·希特勒的机动步兵团……威廉大人一早就猜到回程之路恐怕不会那么平顺，所以他实际上是安排了三支部队进入蛮荒之地，只不过第三支部队却是在我解读完峡地裂谷里隐藏的神文印记后才正式进入蛮荒之地，之后便在我布下的幻术里潜伏着。在威廉大人的定位上，这是一支奇兵。”

　　“深入蛮荒之地寻找我们的塞西莉亚近卫团是正兵，在大裂谷区作接应的瑞娜是援军，最后还有一支潜伏起来的奇兵……这一套连环援军战术确实很符合威廉的谨慎风格。”

　　雪法妮奥微笑着点了点头，对于肖恩的评价，她不置可否，然后才开始环视起战场，沉声说道：“情况比威廉大人想象的还要更加麻烦呢……塞西莉亚近卫团和第一骑兵团都已经彻底打残了。”

　　肖恩无奈的苦笑一声：“我也没有想到对方居然会如此丧心病狂。”

　　“我觉得丧心病狂的是大人你呢。”雪法妮奥轻笑一声，“那么领主大人，你做好准备了吗？”

　　战阵很快就让出一道通道，肖恩缓步从战阵中走出：“当然。”

　　下一个瞬间，寒冰光环、凛冬之怒、艾丝温特尔的活力便全部都加持到肖恩的身上，而肖恩也在同一时间启动了轻身术和肾上腺刺激。

　　“祝大人，武运昌隆。”

　　“啊，是时候来一个真正的了结了。”

　　伴随着肖恩的话语落下，狼身后的弓箭手部队上方，黑色的乌云凝聚成形，红色的光芒已然开始闪耀。


第185章 狼的覆灭

　　神术的光辉闪耀，魔法的光芒爆发。

　　骑士们正在冲锋，士兵们正在厮杀。

　　战争，正以一种让人意想不到的情况快速的发展着，已然有了几分末世的氛围。

　　狼的弓箭手部队，基本已经被打残了。

　　火雨的覆落来得比狼上一次见到的时候更加迅猛——如果是在逃跑的情况下，塞西莉亚能够发挥的战略价值确实很低，可是如果摆出一副要打阵地战的情况，那么塞西莉亚一人的战斗力绝不比瑞娜的骑兵部队弱。

　　当年莱恩公国和达比昂王国的战争里，就有过伊丽莎白一招覆灭三千重骑的壮举。塞西莉亚或许实力不如伊丽莎白，魔法的掌握和熟练程度同样不及，甚至根本就不是为了战场而诞生的魔法师，可是她最大的优势就是血脉能力比伊丽莎白更强，所以如果给她足够的时间去操控和布置一个魔法，未必就会比伊丽莎白弱多少。

　　所以塞西莉亚，最适合的战场环境，是阵地战。

　　当那片火雨在塞西莉亚精准的操控下覆盖住周围上百米的范围时，狼就知道这五百名弓箭手恐怕是要没了。而事实比狼所猜测的还要更加残酷，因为这一次落下的火球术每一枚都犹如篮球般大小，而不是像上次那样只有拳头般大小，甚至速度还要快上不少，而且这些火球落下后，无论是接触到人还是地面，都会引起一轮爆炸，那四溅开来的细碎火焰粘性极强，燃烧力也极高，很快整片大地就已经被火海所吞噬。

　　逃出来的弓箭手，不足百人！

　　但是这个时候，狼已经来不及去思考战术的变幻或者其他细节了，因为她如今已经没有任何选择了。

　　阿尔道夫·希特勒的机动步兵团，是清一色的步战骑兵，虽然没有弓箭手，可是同样却是拥有一支人数在五百的战剑部队以及两百枪兵和三百盾卫。尽管因为威廉强势散发出来的光芒掩盖住了包括阿尔道夫等人在内的光芒，可是所有经历过奇拉夫领一战的人却都非常清楚，阿尔道夫的战术核心思想是高机动性的深入作战，这种犹如闪电般的战术往往可以很轻易的打对手一个措手不及，因此阿尔道夫最为擅长驰援作战。

　　基本上所有和阿尔道夫交过手的人都知道，他的驰援作战极为准确、迅速，每一次都能够成为压垮敌人的最后一根稻草。

　　而这一次，同样不例外。

　　阿尔道夫和雪法妮奥的出现，就成为压垮狼的最后一根稻草。

　　但是战场的情况，也确实如同雪法妮奥所言，第一骑兵团和塞西莉亚近卫团基本上算是被彻底打残了，尤其是克洛夫更是重伤，就算之后能够得到新兵的补充，可是和老兵的磨合以及各方面的战术配合同样是需要时间。或许瑞娜很快就可以重整旗鼓，但是克洛夫的这支部队却是注定无法在短期内重归战场。

　　当然，这些都是以后才需要考虑的事情。

　　而现在，阿尔道夫的机动步兵团距离战场只剩不到五百米，预计将在十三秒正式加入战局。

　　前方，战剑部队已经犹如一道洪流般狠狠的撞上了塞西莉亚近卫团的阵地防线。可是在面对寒冰护甲和各种大型盾、重型盾构筑而成的阵地防线前，这支只剩下宽刃剑可以进行攻坚作战的战剑部队却是已经深感自身的无力——更何况，雪法妮奥还给整支部队施加上了寒冰光环，这让重剑士的进攻变得更加迟缓和无力。

　　后方，瑞娜所率领的第一骑兵团已经狠狠的和枪兵部队撞击到一起。

　　两百名轻骑兵面对四百名枪兵的冲锋，无论怎么看都很像是一种找死的行为。可是事实上的结果，却是让许多人都目瞪口呆——尽管没有像之前那样屠戮剑士部队那般轻易，可是四百名枪兵构成的临时防线却也同样挡不住瑞娜的凿穿。虽然这一次，第一骑兵团丢下了数十具尸体，可是这四百名枪兵却也同样是减员过半，而且阵形都被彻底凿穿产生了混乱。

　　哪怕第一骑兵团可以发挥出甚至超越重骑兵的战斗力，但是其本质却也终究还是一支轻骑兵部队。只不过谁都清楚，只要瑞娜能够再发动一次冲锋的话，恐怕这支枪兵部队也同样是无法抵挡得了。

　　只不过，如今真正决定整场战局的，却已经不是这些士兵们的交战了。

　　而是在于肖恩和狼的对决。

　　尽管另一名下位黄金强者想要赶来支援，可是他却是被雪法妮奥无情的拦截住。面对一名黄金级实力的带刀祭司，这位同为黄金阶实力的强者如果稍有一丝分神的话，那么等待他的就是迎接死亡的命运，因此在一次试探性的交手结果差点死了之后，面对纯真中带有一种生人勿进的凛然气息的雪法妮奥，这位强者也不得不打起十二分注意力。

　　“是我太大意了。”狼一脸阴沉的盯着肖恩，她知道眼下肖恩已经处于一个强盛的巅峰状态，逃跑是毫无价值的，所以她才不得不面对肖恩，如果能够逃跑的话，狼早就如同上次那般迅速远遁了，“你能够被称为神迹领主，必然是有一些实力和底牌的，而且在见识过你能够击杀黄金强者时，我就应该准备万全后再来对付你的。”

　　“我有一个好统帅。”肖恩沉声说道。

　　事实上，如果不是威廉早已布置好的援救战术，肖恩恐怕今天说不定真的会战死在这里。面对两千人的部队，就算肖恩、瑞娜等人再能打，也会有力竭的那一刻，狼等人甚至不需要和肖恩等人硬耗，只需要采取钝刀战术，肖恩等人就完全抵挡不住，可是她最终却还是失败了。

　　原因无他，就因为多了一支一直潜伏在蛮荒之地的部队而已。

　　肖恩甚至看得出来，这支部队也就只是一支刚刚脱离新兵阶段的正规军，而领军的阿尔道夫甚至还没有踏入白银境，可是对于眼下的战局而言，却是一根实实在在能够压垮人的稻草。

　　而这一切，就缘由威廉在布置战术时的那一分谨慎和预防万一。

　　深入蛮荒之地的塞西莉亚近卫团在引动所有人对于大裂谷区的关注时，让瑞娜率领第一骑兵团在大裂谷区兴风作浪。成功的吸引住了所有人的目光，甚至还让阿尔弗雷德摆出一副随时可以进入蛮荒之地支援作战的强势架势。而这表面上所有的一切，都只是为了掩盖阿尔道夫的机动步兵团和雪法妮奥已经秘密进入蛮荒之地的事实。

　　然后在必要的时刻，成为一根能够压垮敌人的稻草。

　　“威廉·耶鲁。”狼喃喃的念着这个名字数遍，眼里却是流露出几分不甘，“这确实是一个可怕的人，在之前的奇拉夫领防御战大家都只认识他的战略大局极强，没想到在战术布置上也是如此可怕……可是今天之后，他绝对会成为达比昂王国所有贵族的必杀名单。”

　　“达比昂王国没有机会的。”肖恩平静地说道，“只要我活着回去，你背后的主人就是我的敌人，也是我发动战争的理由。而因为你和银的死亡，他同样也不会选择妥协……如果我没有封锁峡地裂谷的话，那么或许我和他仅仅只是两国贵族间的矛盾，不会涉及到国家层次的战斗。可是我却是封锁住了峡地裂谷，所以你家的主人肯定会以这个作为借口，在国内拉拢盟友和援军，那么由这一切引发的战争本质，就会因此而改变。”

　　听着肖恩的话，狼的目光渐渐的变了，如果这个时候她还没有意识到问题的真正严重性，那么她也就不可能成为一名黄金强者。

　　“你疯了！”狼发出一声惊呼，甚至已经有些语无伦次，“你……你这个战争狂……你……”

　　“你还有什么遗言吗？”肖恩望着狼的目光，已经是在看死人了。

　　狼的眼里，已经彻底失去了战意，她此刻满脑子想着的，都是如何逃离这里，将自己知道的这个信息告诉鹰。所以当肖恩问她是否还有遗言时，狼的第一反应就是将浑身的斗气彻底爆发出来，整个人不进反退的迅速和肖恩拉开距离，然后头也不回的迅速远遁。

　　可是狼的这个动作，早就在肖恩的预料之中，所以当感受到狼的斗气开始运转起来时，肖恩就已经毫不犹豫的冲了上去。

　　肖恩确实是因为身上的伤势而减少了三点敏捷，可是在战争光环的作用下，肖恩的敏捷值却是不减反增了七点。在所有能力都启动之后，肖恩的动作反应力明显远远超过狼太多了，以至于狼的斗气才刚一爆发迅速后退，肖恩就已经将距离缩短到不到十米，而狼转身的那一刹那，肖恩更是欺近到了五米的距离。

　　在这个距离上，寒冰光环的作用显然已经可以得到发挥。

　　尽管狼并没有这种知觉，可是她体内的斗气运转速度和燃烧速度，却依旧是不可避免的慢了一拍，甚至整体动作也因此而略微有些迟缓。在这样的紧急关头下，狼和肖恩的距离再度被其逼近了一米，只不过这个距离也就是最大的极限了，以狼的速度和肖恩的速度显然是不可能将距离缩短到一米之内。

　　只是，肖恩的手段明显并不止如此，因为在这一瞬间，肖恩已经毫不犹豫的启动了冲刺。

　　四米的距离，转瞬间就被肖恩掠过！

　　当肖恩撞在狼的后背上时，狼的瞳孔已经缩小到极致，宛如见到什么最可怕的场景那般，她甚至发出一声尖叫，对于努古斯三少爷的忠诚也在顷刻间瓦解：“不要杀我！你要我做什么我都答应你！”

　　可是肖恩却没有回答她。

　　下一秒，天地间风云变色。


第186章 给格森·努古斯的礼物

　　狼战死了。

　　肖恩那一剑，完全没有丝毫的留情，哪怕狼向肖恩求饶，可是最终的结果却依旧是被肖恩一剑斩杀。但是最终的结果，却也是肖恩当场就吐出一口血，因为本身就附带的伤势再加上冲刺后的遽停以及施展安魂时的强烈爆发，这些都让肖恩的身体变得更加糟糕起来。

　　但是幸运的是，伴随着狼的战死，敌军的战斗意志也终于彻底瓦解。

　　另一名黄金强者完全无法绕开雪法妮奥的纠缠，几次试图突围都被雪法妮奥挡住。在外人看来，雪法妮奥就像是一只正在逗弄着老鼠的猫一样，明明可以给予其致命一击，可却偏偏在不断的逗弄着对手，这是一种极具羞辱性的行为，可是那名黄金强者却偏偏没有丝毫的办法，反而因为愤怒的原因好几次差点直接就被雪法妮奥一剑削了。

　　但是在这个战斗的过程中，周围的人却可以明显的感受到，雪法妮奥的剑技正越来越凌厉和精湛。只有肖恩、瑞娜和塞西莉亚等人才清楚，事实上并不是雪法妮奥在逗对方玩，而是因为她作为一名能够直接聆听神音的带刀祭司，她的神力和境界提升得太快，以至于战斗技巧方面反而有些跟不上，所以此刻她便是在利用这难得的机会让自身的身体快速的适应力量。

　　这种机会可不算多，也只有像眼下这位已经丧失战斗意志的强者，才能够担雪法妮奥的对手。否则的话无论对手实力太低或者太高，对雪法妮奥都没有丝毫的意义——前者是根本无法让她熟练自身的新力量，而后者则是对她而言太过危险。

　　当瑞娜率领麾下的骑兵部队将战局附近都给包围起来时，那名终于走投无路的强者终于死了逃跑的念头，而开始决心和雪法妮奥死斗。可是这个时候，雪法妮奥已经完全熟悉了新境界所带来的力量提升，最终的结果自然可想而知，不过不得不承认，和这些在蛮荒之地奋斗过的强者而言，雪法妮奥的战斗经验和技巧还是弱了一些，因为如果最后不是依靠神术的帮忙，她断然没办法击败这位黄金强者。

　　击败，而不是击杀，这是肖恩的主意。

　　至于塞西莉亚近卫团和敌军的主战场战斗，早在阿尔道夫带人赶到的时候，就基本已成定局。

　　不过这一次，这些士兵却是非常的硬气。

　　除了逃跑的一部分人外，凡是被活抓到的士兵，都没有一个人投降，这种情况倒是有些出乎肖恩的预料。不过让所有人更加没有想到的是，肖恩居然毫不留情的下令将所有不投降者全部斩杀，可是直到将所有俘虏都杀完，也依旧没有一个人投降。

　　包括，那名下位黄金的强者。

　　安卓斯。

　　“给个痛快吧。”这个中年男子脸色平静，他只是望了一眼身后已经倒下一片的尸体，轻声说道，“作为一位踏入黄金境的强者，我是有资格享受爵士的待遇。”

　　安卓斯的话并没有错，任何一位踏入黄金境的强者，在人类社会里虽然不一定能够得到贵族头衔，可是因为其本身的实力却还是能够享受到爵士待遇。而尽管爵士并被列入贵族阶层，但是这至少也是一个明确的表露信息，那就是对强者应该保有最起码的尊敬。

　　而在正常情况的战争之下，除非是战死在沙场上的贵族，否则投降的贵族都是拥有赎身的权力，其中就包括属于准贵族阶层的爵士。当然，如果是血仇或者世敌这样的战争情况，那么当然不会有什么赎身的可能性，通常都是直接斩杀；而如果上升到国家层面的战争，一般贵族俘虏都是集中看管，如果最后敌国彻底灭亡的话，那么这些俘虏基本上就是成为奴隶，但如果最终两个国家还有和谈的可能性，那么这些俘虏将会成为谈判的一部分筹码。

　　不过像眼下这样的情况，在蛮荒之地这里展开的战争，在谁也不认识谁、谁也不知道谁的情况下，人类世界那种贵族习俗和条约，当然不可能在这里得到保证。

　　反正对方也没有表明身份——哪怕肖恩明知道这些人都是来自达比昂王国的贵族私军，不过就算对方表明了身份，肖恩也一样可以当作不知道。毕竟这里是蛮荒之地，是一个弱肉强食、适者生存的地方，只要没有其他任何知情者的话，那么就算将贵族杀了也不是不可以的事。

　　当然，这件事对于肖恩而言其实并没有任何意义。

　　因为这支军队的失败，那位派他们来袭击肖恩的幕后者肯定会知道这支部队和这些人都是死在谁的手上。哪怕不是，对于贵族而言也同样可以算在肖恩的头上。

　　所以，安卓斯非常聪明。

　　他不可能投降，所以他很清楚自己不可能还活着，当然也就不会考虑什么赎身的事。他之之所向肖恩要求得到爵士的待遇，就是希望肖恩看在他是一名强者的份上，能够给他最后的尊严，而不是被当作毫无人权的俘虏那般对待。

　　就在安卓斯说出那话闭目等死时，他却是等来了一句他自己都感到难以置信的话。

　　“放了他。”肖恩挥了挥手，同时对着雪法妮奥说道，“帮他止血。”

　　雪法妮奥虽然很奇怪肖恩的做法，不过还是听从了肖恩的吩咐，挥手在安卓斯的身上施放一个治疗神术。尽管这类神术当然不可能和生命女神的神术相提并论，但是止血、防止伤势恶化之类的情况，还是可以的。

　　安卓斯睁开眼，有些疑惑的望着肖恩。

　　“我只有一个问题，回答完你就可以离开。”肖恩望着安卓斯，平静地说道，“说不定，还会让你顺手带一件礼物回去。”

　　“我不保证我的答案能够让你满意。”安卓斯沉默了片刻，对于生的渴望终究还是让他开口了，只是他同样有着属于强者的尊严和荣誉，这种荣誉不亚于对一个贵族的宣誓。

　　“谁派你们来的。”肖恩开口说道，“我知道你们的背后是达比昂王国的贵族，甚至可能不止一位，而是好几位贵族的联合……不过这些都不重要，我只想知道到底是谁牵的头？或者说，谁才是大裂谷区这片区域的真正最大利益掌控者。”

　　“你想知道些什么？”安卓斯的眉头微微皱起。

　　“一个达比昂王国的家族名字。”肖恩微笑地说道，“或者说，狼和银这两个人你认识吧？”在看到安卓斯神色有些僵硬的点了点头后，肖恩才继续说道：“我只想知道，这两人所效忠的主人是谁，这就可以了。”

　　听到肖恩的话，安卓斯却是露出一声苦笑，他的神色有些无奈和纠结，或许是在进行着激烈的思想斗争。不过肖恩等人也并不在乎，除了肖恩、瑞娜、塞西莉亚、雪法妮奥等人在一旁等着外，其他人依旧在忙着自己的工作——例如战场上的打扫，回收一切可以利用的东西，同时还有分发食物以及安排宿营和警戒等问题。

　　所有的工作，都在有条不紊的进行着。

　　安卓斯望了一眼此刻的情况，他终于知道自己等人输在哪里，于是他叹了口气，声音有些疲惫：“格森。格森·努古斯，努古斯家族现任家主的三子，也是努古斯家族的第二顺位继承人……”说到这里，安卓斯沉默了片刻，在望了一眼肖恩后才继续开口说道：“如果你死了的话，他就是第一顺位继承人。但是这一次，他的损失极大，而且连同以努古斯家族为核心的整个家族联盟都蒙受重大损失，恐怕这一次他会被取消家族继承权。”

　　“努古斯家族一共有几位家主候选人？”肖恩的眉头微不可察的皱了起来。

　　“五位。”安卓斯沉声说道，“这些情报并不是什么秘密，稍微打听一下你也可以收集到……事实上，除了第一顺位继承人外，其他三位和格森根本没有任何竞争力。如果格森的顺位继承人权力被剥夺的话，那么最终能够成为家主的大概就是齐格森·努古斯了。”

　　“第一顺位继承人？”

　　“是的。”安卓斯点点头，“他是格森的叔叔，也是努古斯家族现任家主的弟弟。本来他的优势和格森相比并不大，但是这一次针对阁下的行动，他因为和东南方战区的事情有些牵扯，所以兵力一时抽调不开，否则的话围攻阁下的就绝对不会只是这三千人而已。”

　　肖恩知道，这三千人其实还是好几个家族分批派遣过来的私兵。真正属于那位格森·努古斯的私兵大概不到百人，不过最主要的战斗力有两位，分别是银和狼——肖恩并不知道，事实上还有一位圣域跑到虚空城去，格森能够成为第二顺位继承人，甚至直接威胁到第一顺位继承人，也就是他的叔叔齐格森·努古斯，很大一部分原因就是因为这位圣域强者。

　　不过，如果说齐格森的私兵和达比昂王国东南方战区有所牵扯的话，那么情况就有些麻烦了。

　　因为上一次亚丝娜和达比昂王国开战时，达比昂王国东南方战区那些家伙全部都没有出动，作为达比昂王国最强大的两支五级军队之一，第三卫戍军的战斗力之强横比起达比昂王国王都的皇室近卫团那是只高不低。而在游戏的历史上，第一个资料片的结束虽然是以达比昂王国的覆灭作为结局，可是事实上这支第三卫戍军却是一直持续到第三个资料片才有了归属。

　　而在这之前的数个游戏年里，这支王牌军一直都是以独立身份活跃在断龙谷山脉。

　　如果说齐格森的私军和这支军队有所牵扯的话，那么肖恩就不得不小心行事了。因为根据肖恩的了解，第三卫戍军一直都非常欢迎类似雇佣兵团、贵族私军甚至是佣兵团等部队加入他们的战线，当然在加入其战线后自然可以很快磨练一支部队的战斗力，不过双方却是要签订一份长约。

　　至少在契约的时限结束前，临时加入第三卫戍军的部队都不能离开断龙谷山脉。

　　除此之外，肖恩还非常敏锐的注意到，安卓斯在介绍格森·努古斯时的描述是“努古斯家族现任家主的三子”，这意味着在他之上还有长子和次子，甚至说不定他可能是第四或者第五个孩子，前面还有长女、次女，可是他却是成为了整个努古斯家族的第二顺位继承人，这里面的含义就有些不同了。

　　毕竟，努古斯家族可是堪比博尔德家族的大家族，其现任家主同样是如今达比昂王国为数不多的几位公爵之一。

　　不过肖恩在得到了自己想要的答案之后，他向来也是说话说话。所以他很快就放安卓斯离开，甚至麻烦他将一份礼物带给格森·努古斯。

　　只是当安卓斯看着肖恩要他转交的那份礼物时，他却是感到一阵寒意直袭上背。

　　因为，这份礼物赫然就是狼那因为惊恐而无法闭上双眼的头颅！


第187章 欢迎回来

　　努古斯家族，同样是一个实力强大的大家族。

　　作为达比昂王国为数不多的几位公爵之一，努古斯家族的领地或许不如博尔德家族那么辽阔，但是家族的凝聚力以及强势程度却丝毫不在博尔德家族之下。

　　这位波恩斯公爵，亚山·努古斯先生，与老博尔德公爵拥有强大的人脉，触手遍及多方面领域不同，努古斯家族在达比昂王国民众的心目中向来是和金币挂钩的。作为整个达比昂王国的财政大臣，在外人看来亚山·努古斯先生的人脉就未必会比老博尔德公爵弱多少，可是事实上无论是亚山·努古斯还是另外三个公爵家族，却是根本就不敢在人脉关系方面和博尔德家族比较，这无疑是一件自取其辱的事情。

　　所以，尽管五大公爵家族表面上维持着某种和谐稳定的气氛，但是实际上另外四个公爵家族却是早就已经联合起来，在暗地里进行着一切有可能破坏到博尔德家族布局的事情，并且为此乐此不疲。只是面对触手遍及军事、政治、经济甚至是外交、宗教等多方面领域的博尔德家族，另外四个公爵家族联合起来也只是勉强起到抗衡的程度而已。

　　不说别的，仅是王国的军统部。

　　中立派超过四分之三都是博尔德家族栽培起来的人，改革派更是由博尔德家族一手扶持起来的，稳健派有超过半数都是当年哈奇·博尔德这位龙舌兰公爵麾下的将领，而哈奇·博尔德本身更是当年鹰派的领袖级人物，如今整个鹰派之所以可以保持统一的声音，就完全是受这位龙舌兰公爵的影响，哪怕如今这位公爵从军统部退下来，但是只要他一天没死，那么他就依旧几乎掌握着整个军统部。

　　他在这里发出的声音，甚至比达比昂王国的皇室还要更加有用。

　　只是，第三卫戍军一直都是独立编制，所以博尔德公爵的手也没办法伸到这里面。这也就给努古斯家族一个希望，只要他们能够拥有一支可以媲美龙舌兰骑兵和龙舌兰黑卫的部队，那么在王国里他们在军统部说话的声音当然也会更有力一些，而这个信号对于许多人而言，同样也表明了努古斯家族试图将手伸到军统部里。

　　对此，博尔德家族当然也要想办法应对，可是努古斯家族从一开始就是走第三卫戍军的路线，这让博尔德家族也有些无可奈何。

　　所以，这样一个大家族，拥有圣域强者当然也是一件很正常的事。或者说，如果没有圣域强者的话，那才是真正一件值得感到震惊的事情。

　　只不过确实没有人知道努古斯家族拥有两位圣域强者——当然，如今是真的只剩一位了。

　　不过现在这位属于努古斯家族、使用刺剑的圣域强者，却是以极其狼狈的速度迅速远离着峡地裂谷。他的身上有数道狰狞的伤口，上面隐隐约约间还有淡蓝色的雷光闪耀，很明显这些伤都是薇薇安送给这位圣域强者的礼物。若不是凭借圣域强者的体魄和斗气，以及基本已经接触到世界法则的能力，这位圣域强者早就死了。

　　要知道，薇薇安可不是那种普通的上位黄金巅峰强者。

　　她虽然没有像伊丽莎白那样拥有强悍的血脉天赋之力，也不像西米那样拥有绝妙的军事指挥能力，可是她却是一个在各方面都没有明显短板的实战型强者。魔法、武技方面均有涉猎的她在拥有一定的魔法抵抗力和施法能力的同时，同样也不怕任何近身作战，或者说凭借她手中那把重戟，甚至很多人都会忽略她的本职其实是一名魔法师；而军事指挥上的不俗造诣，也同样让她拥有行军布阵作战的能力，甚至可以把军队的战斗力和优势配合她自身的战斗力无限扩大出来，不仅是可以轻松歼灭同等规模数量的敌军，甚至就算面对高位阶的强者也可以丝毫不落下风。

　　一位上位黄金强者击退了一位下位圣域强者，哪怕是在一支精锐部队的协助下，这依旧是一份值得骄傲的战绩。

　　但是事实上，薇薇安却是一点也高兴不起来。

　　她的脸色阴沉得几乎能够滴水。

　　战场上，到处是散乱的断肢和残缺不全尸体，甚至还有许多连尸体都没有只剩下一摊摊的烂泥碎肉。而鲜血，在这片峡地裂谷的出口处甚至俨然汇聚成溪，汩汩的朝着低处流下，源源不断的温热血液不断的流淌着，甚至连让血液冷却凝结的时间都没有。

　　薇薇安身上的伤势不重，可却也一点都不轻。

　　毕竟她不比羸弱的魔法师，因为武技上的修炼让她的体魄也得到一定程度上的强化和增长，所以哪怕有一道创口横列在她的胸腹处，几乎要将她的内脏都挖掘出来，可是薇薇安依旧没有战死在这里，她甚至还在想着如果将来这里留下伤疤的话要怎么解决。作为一名实力强大的魔法师，薇薇安或许在炼金和草药方面之类的副类学术不擅长，但是也还是有所了解的，因此这伤势很快就被她自己缝补好，只是这些手段毕竟都只是暂时性的止住恶化而已，真的要治本的话还是得回到人类世界向擅长治疗神术的祭司祈求帮助。

　　而就连薇薇安都受此重创了，那么她所带来的雷鸣之锋的战损程度也就可想而知。

　　五千雷鸣之锋，存活者不足两千。就算还有不到两千人活下来，但是其中大多数也都无法再上战场，但是能够活下来总归还是幸运的，如果薇薇安拥有像肖恩那样的真实之眼，必然能够发现这些活下来的雷鸣之锋已经成为五级军队，尽管回去之后和另外的五千雷鸣之锋合编后依旧会降回四级，但是其本质已经是准五级军队，只要再经历一、两场战斗，那就是一支货真价实的王牌军队了。

　　六千名五级军队的战斗力，可是要比一万名四级军队的战斗力强大数倍以上。

　　只可惜，薇薇安没有真实之眼，自然也就不知道这些隐藏着的价值。

　　在她看来，整支雷鸣之锋已经被打残了一半，所以看着这样的战损结果，薇薇安狠狠的吐出一口浊气：“早知道是这样，我就应该将整支雷鸣之锋都拉过来……努古斯家族，你们给老娘我等着。”

　　雷鸣之锋毕竟是亚丝娜麾下的嫡系部队，也是亚丝娜赖以成名的真正精锐部队，甚至可以说如果没有这支雷鸣之锋的话，那么就不会有亚丝娜如今的成就。所以一下损失了这么多雷鸣之锋的士兵，别说亚丝娜会心疼，薇薇安知道回去之后恐怕伊丽莎白都不会放过她。

　　可是她却没有想到，别说是如今这个时代，就算是过去上百年里，也没有人敢说凭借四千名精锐士兵就敢和一位圣域强者拼命，甚至还重创了对方——相比起薇薇安的伤势以及雷鸣之锋的损失惨重，努古斯家族才是真的应该哭诉的那一方，因为他们现在剩下的这唯一一位圣域强者，没有一、两年的静养和康复恐怕是没办法恢复巅峰时期的战斗力。

　　可以说，凭借自身的实力和四千精锐换取一位圣域强者的重伤，薇薇安绝对是古往今来的第一人。换句话说，如果雷鸣之锋不是一支四级军队，而是一支五级军队的话，那么薇薇安或许只需要付出自己重伤外加三千士兵的代价，就能够击杀一位圣域强者，而不需要六级军队。

　　这种做法，基本已经颠覆了目前大陆上的强者战斗格局——面对圣域强者，只能由圣域强者出手，军队的数量再多也只是起到牵制作用而已。在以往的战争格局里，凭借军队就想要重创一位圣域强者这几乎是不可能出现的局面，而薇薇安今天的这种行为，却是已经拥有了击杀下位圣域强者的苗头。

　　只是，薇薇安眼下似乎还没有发现这一点。

　　看着雷鸣之锋如此惨重的损失，薇薇安叹了口气：“肖恩啊，你可要争气点啊，亚丝娜可是把所有赌注都压在你身上了。如果你不争气的话，那么亚丝娜就真的是血本无归了啊。”

　　而就在薇薇安说出这话的时候，肖恩却是正好被狼反包围，瑞娜率领麾下的骑兵部队赶来支援的时候。

　　然后，薇薇安便下令进行战场的清扫，在峡地裂谷进行了长达四天的休整后，薇薇安便留下五百雷鸣之锋将受伤的士兵带回潘达领那边先进行治疗，毕竟如今大陆上各教会的神官、祭司全部都在往虚空城赶，这个时候如果不好好的加以利用的话，那可就是白白浪费这么好的机会了。而严格意义上来说，薇薇安同样也应该回去接受治疗，只是她却拒绝了部下们的提议，转身带着剩下的五百名雷鸣之锋出发进入蛮荒之地。

　　一天之后，薇薇安和五百雷鸣之锋终于在原逐风部落的贸易点遇到了已经释放安卓斯的肖恩。

　　当肖恩看到重伤的薇薇安突然出现在自己的面前时，他整个人都愣住了。

　　而薇薇安看着肖恩麾下部队的惨烈情况以及一群人几乎都跟泥人似的，她却是露出一丝微笑：“看起来你的情况也很糟糕啊……不过无论如何，从这一刻起，你安全了。”

　　想了想，薇薇安拥抱了一下肖恩：“欢迎回来。”

　　说完这话，因为伤势的问题和精神上的松懈再加上疲劳，薇薇安终于忍不住昏倒在肖恩的怀中。

　　“雪法妮奥！”

　　很快，逐风部落这个贸易点就变得有些混乱和骚动起来。


第188章 未来的圣女与现在的恶魔

　　虚空城，在过去数个月的时间里，成为整个大陆所有教会的关注焦点。

　　基本上全大陆所有教会的高级祭司齐聚到这里，甚至传闻还有传奇级别的强者亲临，随着教会祭司的抵达，负责保护祭司随行而来的神殿骑士团更是一度多达十万之巨。仅是临时军营的驻扎便有十几、二十个之多，密密麻麻的围绕着虚空城而设，看起来简直就像是将虚空城的范围扩大了整整三倍不止。

　　在这种情况下，就算是千年盟约帝国也不敢公然闹事，更别说那些达比昂王国的贵族了。

　　当然，他们还是满怀恶意的想象着，希望这些来自各神殿的祭司们好好的发挥一下自身的高傲，给虚空城制造一些麻烦。可是他们却不知道，尼尔在这方面早就已经准备妥当了，他只是用了一种很简单的攀比心理手段——侍奉冰雪与凛冬女神的祭司和神官们都如此朴素，难道你们好意思要求更多吗？周围这么多其他神殿的祭司和神殿骑士可都是在关注着你们呢。

　　于是所有神殿的祭司和骑士团全部都老老实实的呆着，谁也没敢惹麻烦，为了博得一个对神殿有利的名声，好几拨就连威廉都感到头痛的土匪和强盗都被这些神殿骑士团打得鬼哭狼嚎，治安情况甚至比以前更好了。

　　这些可怜的祭司主教无论如何也不会明白，冰雪与凛冬女神早就和肖恩有了约定，所有侍奉她的牧师当然会无条件配合肖恩的一切行动，所以这些神殿主教为了赢取信众的行为纯粹变成了尼尔手上的一把刀而已。

　　在肖恩的领地内，除了冰雪与凛冬女神之外，其他任何神明的神殿与信徒都是不可能存在的。

　　只是很可惜，这些自认聪明一世的主教却是根本就不知道。或者说，他们此刻的心思并没有放在这方面，毕竟恶魔的出现对于他们而言可是代表着一种绝对危险的信号，尤其是现在这只恶魔还不知道跑到哪里去了。而且最重要的一个问题是，如今潘达领的领主同样并不在领地，据说是在蛮荒之地，无法与他们这些主教们会面。

　　也正是因为这种原因，所以在虚空城呆了一段时间后，这些教会的主教、祭司们便也选择离去。捕获或者说击杀一只恶魔的价值可比他们呆在这里浪费时间要高得多，不过在尼尔看来这些家伙想要离开的最大原因应该是自己的招待实在太寒酸了，否则的话像这种需要到处奔波的事情，他们完全可以交给麾下的神殿骑士团和低级祭司去处理，没必要连自己都亲自出马。

　　而且看这些人的行进方向，也同样完全可以证明尼尔的猜测。

　　这股代表着世俗世界的信仰洪流，以蝗虫过境般的速度朝着贸易之都涌去。

　　在如此微妙而敏感的时刻，泛大陆商会联盟哪敢不好好招待这些蝗虫呢。泛大陆商会联盟就算敢于和一个帝国叫板，可是面对整个大陆的信仰，他们也只能捏着鼻子认了。

　　不过就算这样，但是还是有数名祭司被暂时留在虚空城。

　　他们的主要目的就是在这里建立新的神殿，试图吸纳新的信徒。只是一直以来，进展都非常不顺利，因为他们很快就发现，无论是虚空城，还是周边的城镇，所有人都是信仰冰雪与凛冬女神，无论他们如何努力的传教，但是结果就是不会有任何人信仰他们的神明，这让他们在有一种无力感的同时，也深感震惊。

　　信仰绝对化。

　　这是在各神殿里都只记载于文字上的说明，也是神明所渴望的最高理想程度，但是事实上无论是那些神明还是信仰神明的主教都很清楚，这却是绝不可能出现的情况！

　　理由很简单。

　　像治愈类的神术，自然是生命女神的神术效果最为出众，不说起死人，但是肉白骨至少是没问题的。而一切和战斗、战争有关的肯定是信仰战神玛尔兹。当然也有一些包含多项神职的神明，例如冰雪与凛冬女神、晨曦之神、胜利女神、暮光之神等等，而通常这类神明因为神职的广域性所以自然也更容易受人信仰。

　　基本上，不说一个王国的疆域，一般哪怕是在一个领主的领地上也都会有数位神明的神殿。哪怕是以信仰晨曦之神而作为一个教权凌驾于皇权之上的圣乔尔斯帝国，也不是由晨曦之神说了算的一言堂，帝国内的民众同样也有信仰其他的神明。

　　也正是因为如此，所以当这些神殿的主教来到肖恩的领地时，第一眼看上的自然是这个领地的信仰单一。这样的情况，在他们的眼里简直就跟一块未经开发的处女地一样，所以他们当然希望能够和肖恩好好的商谈一下，以获得在这个领地建立神殿的职权，可是因为肖恩不在领地里，而这种事又实在太过重要，尼尔没办法做主——事实上，尼尔是知道肖恩和艾丝温特尔这位女神协议，只是他当然不可能说出来，所以才把皮球踢回给肖恩。

　　可是在这里苦等了很久都不见肖恩回来，养尊处优的主教们当然受不了于是纷纷离开，只留下一些身份还算不错的人在这里等候肖恩的回来，当然顺便是宣扬一下教义，毕竟就算神殿没有建设起来，能够拉拢多一些浅信徒也是好事。只是让这些人没有想到的是，无论他们如何努力，居然连一个浅信徒都拉拢不到。

　　整个领地所有的领民信仰的居然都是冰雪与凛冬女神！

　　这简直就是一件骇人听闻的事情。

　　而在这骇人听闻的情况背后，所有的祭司也都陷入了沉默和苦恼。

　　希特莉就是这些苦恼的祭司众里的一员。

　　她很年轻，外表看起来也就二十一、二岁的模样，但是实际上她要比外表看起来更加年轻。只不过，今年才十八岁的希特莉却已经是生命女神教会里最年轻有为的祭司长——祭司长并不是职阶，而是一个类似于身份的象征，只有信仰最纯粹的祭司才有可能获得这一项殊荣，在主教不在的情况下，祭司长就是祭司们的统帅，有点像是将军之类的职位。

　　当然，很少有人知道，祭司长其实也是候选圣女的代名词。

　　就连希特莉也不知道。

　　而年轻有为的希特莉成为祭司长也是这一两年的事，因为缺乏足够的经验和魄力，所以这一次全大陆教会都将目光放到虚空城这里时，生命教会的教皇才会让负责此次事件的红衣主教带希特莉来虚空城，其目的当然是为了让她积累经验。而在红衣主教出发前往贸易之都后，希特莉也就成为如今生命女神在虚空城的代理负责人，由她统帅的下属祭司便有十位之多，另外还有一支十八人规模的神殿骑士团小队负责他们的安全。

　　这个规模，可以说是目前还逗留在虚空城的所有教会里最大的，由此不仅可以看出生命女神教会的财大气粗，同样还有这个教会对虚空城的重视程度。

　　可是近一个月下来，这些都未给希特莉带来任何优势，她和其他教会留守在虚空城的负责人一样，处处碰壁。

　　不过，最近情况似乎略微有些好转。

　　因为在一个多星期前，一支伤痕累累的部队便进入了虚空城。这支部队的受损情况实在是太严重了，哪怕经过紧急治疗手段，可是还是有许多人都只剩一口气，本着为了让教会证明其价值以及心地善良的缘故，希特莉最近一个多星期以来都全神贯注的投入到救治这些伤员的事情上，总算是没有让这些人的生命回归女神的怀抱。

　　今天，希特莉终于忙完了最后的检查工作，确保这些伤兵不会有任何性命之虞后，她才抽空得以歇息。

　　这种充实感让希特莉非常的满足。

　　可是一想到教会的神殿建立依旧未能得到通过，希特莉的脸色就充满了苦恼。

　　“美丽的小姐，皱着眉头可是会破坏你的气质哦。”

　　就在这时，一声略带低沉的嗓音突然响起，吓了希特莉一跳。

　　等到希特莉回过头时，却见一名穿着皮裤和长筒靴，但是却赤裸着上半身，只是披着一件及膝大风衣的男子就站在距离自己的不远处。他有着一头紫蓝色的长发，金色的眼瞳和让人心跳加速的俊美面容，虽然配合他的装束整个人看起来显得有几分妖异，但是不可否认的是这个男子确实拥有一种非常独特的非凡魅力。

　　可是不知道为什么，希特莉在见到这名男子时，内心却是猛然一跳，这并不是因为害羞，而是有一种来自灵魂的本能颤栗。就好像遇到什么天敌一般，整个人都已经因为恐惧而变得麻木动弹不得，只能任人鱼肉。不过幸运的是，这种错觉很快就消失，当希特莉凝神注视着对方时，对方却已经坐在了自己的身边。

　　“你有什么烦恼吗？”这名俊俏邪魅的男子轻声问道。

　　“你是……”希特莉下意识的开口询问，同时稍微挪了一下身子，和这名陌生男子保持着一定的距离。

　　“你可以称呼我为恩科斯。”看起来很年轻的邪魅男子笑着说道，“我刚看到你愁眉苦脸、唉声叹气的模样实在是让人感到一阵心疼……有什么我可以帮你的吗？这位美丽的……”

　　“我叫希特莉，是侍奉生命女神的祭司。”希特莉的脸色微微泛红，不过还是开口回答道。

　　“美丽的希特莉小姐。”恩科斯微笑着点了点头，“你这些天救治这些伤员的事情，我都看到了，真是令人敬佩。”

　　“这……这是我应该做的。”希特莉有些羞涩的低下头。

　　“所以，你的烦恼是什么？”恩科斯微笑着问道，“说不定我可以帮上忙哦。”

　　“我希望能够获得肖恩·康纳利爵士所属领地的神殿建设权。”希特莉下意识的开口说道，不过很快却又有些无奈的苦笑一声，她觉得自己有点像傻瓜，她连这个恩科斯是干什么的都不知道，跟她说这些又有什么用呢？于是很快的，希特莉便又开口补充起来：“但是肖恩·康纳利爵士目前似乎并不在领地里，所以……”

　　“如果你要找的是这个领地的领主的话，那么他已经回来了哦。”恩科斯笑着说道，“就在不久前，由怒狮阿尔弗雷德一路护送回来，领地执政官尼尔和统帅威廉都亲自去迎接了，甚至连城市里的居民也都去了。”

　　“啊！”听到恩科斯的话，希特莉才惊呼的跳起来，她从刚才开始就觉得有什么不对劲的地方，此刻才终于发现，原来是今天这里比以往要显得更加安静，“那么我先告辞了，恩科斯先生。”

　　“等等。”恩科斯开口说道，“你现在该不会是要去找他洽谈关于神殿的事吧？”

　　“是的。”希特莉点点头，有些不解的望着恩科斯。

　　“肖恩受伤了……”

　　“那么我这个时候更应该去看望一下领主。”希特莉一脸急切的打断了恩科斯的话，“女神教导我们……”

　　“唉。”恩科斯有些无奈的叹了口气，“你现在去也不一定能够见到肖恩的，还是再等等吧，不出意外的话那位领主今天一定会传唤你的，毕竟他现在受的伤也只有你才能够治疗了……如果我是你的话，我现在一定会回去向你那位女神祈祷，让自己的神力恢复到最圆满的状态，并且带上一滴生命精华。”

　　听到恩科斯说出“生命精华”时，希特莉的脸色瞬间就变了：“领主大人居然受了那么重的伤！”

　　“他受的伤倒是不重，只是不见了一块肉而已。”恩科斯撇了撇嘴，“没有生命精华的话，就不可能让他失去的这块肉重新长出来。”稍微停顿了一下后，恩科斯才继续说道：“所以你还是做好万全的准备后再去看望这位领主吧……当然，你这么做了之后也不需要提神殿建设权的事，我相信肖恩很快就会再一次找你，并且同意你在他的领地上建设神殿的。”

　　“啊，真的是非常感谢您的指点，恩科斯先生。”希特莉一脸兴奋的向恩科斯鞠了一躬，不过当她重新抬起头来时，恩科斯却已经不见了。

　　这奇怪的现象当然让希特莉稍微感到一丝惊讶，不过她并没有太过在意，而是将恩科斯当成一位神秘的强者，她甚至认为这位恩科斯肯定是教皇派来协助她的导师。

　　而就在希特莉离开之后，恩科斯的身形才重新显现出来，只是这一次身边却是多了一名穿着黑色礼服的年轻男子。

　　贝斯。

　　“你在玩火。”贝斯平静的望着恩科斯，声音低沉却已经明显带有几分责备，“那个小家伙和艾丝温特尔是有协议的。而且你这一次的插手很可能会产生一些意外，安德鲁会不高兴的。”

　　“那位领主会感谢我的。”恩科斯耸了耸肩，“艾丝温特尔的神职根本就与治疗无关。凡人与神之间的协议也并不是那么牢固，我会去找艾丝温特尔好好谈一谈的。”

　　“她是生命教会的圣女候选人，而且恐怕很快‘候选人’这三个字就可以拿掉了。”

　　“我知道。”

　　听到恩科斯这么说，贝斯终究只能无奈的叹了口气：“你的老毛病还是没变，看到圣女你就同情心泛滥。别忘了你是一只恶魔，这一次所有教会的人都是为了你而来，你居然还敢在一位未来的圣女的面前露面……而且，这一次让你苏醒的代价可是非常的沉重，目前也只有你拥有自由身，我需要留在这里替你赎罪。”

　　“我明白。”恩科斯点了点头，“我明天就动身。”


第189章 亚丝娜来访

　　肖恩的回归，确实是整个潘达领极为轰动的一件事。

　　从峡地裂谷边境处出现之后，阿尔弗雷德便在第一时间率领三千雷霆之狮一路护送着肖恩等人的回归。而当这支部队回到虚空城附近时，尼尔、威廉甚至是率领虚空城的城防军出外迎接，如此大张旗鼓的举动当然不可能瞒得住任何人，也只有希特莉这位专注于救人的祭司长才没有发现。

　　不过，这样的安排自然也是尼尔故意为之的。

　　这样一来，虽然大家都会知道领地这一次的情况损失有些惨重，甚至就连肖恩也都负伤，但是却至少不会有人在这个时候来打扰肖恩。或者说，就算真的要在这个时候来打扰肖恩的话，如果没有拿得出手的礼物，这也是一件非常寒酸的事情，尤其是在如今诸多教会都盯着和肖恩面谈的当口。

　　所以，当肖恩回到虚空城来的时候，尽管是全城轰动，但是当肖恩进入领主府后，倒也没有人来骚扰。

　　克洛夫、安德烈两人，以及塞西莉亚近卫团等诸多伤兵自然是第一时间送往生命女神教会的临时住处。这是位于虚空城近郊的一片营地，本来包括希特莉等人在内全部都是住在虚空城里的，可是雷鸣之锋那上千名负伤士兵的缘故，当然没办法在城内入住，因此只能用之前生命女神教会在虚空城布下的营地。

　　好在有威廉以及虚空城驻军的帮忙，重新收拾一下搭建这个营地起来的事自然不算特别困难。所以当这些新的伤兵回到虚空城时，自然是在第一时间送往这个营地——虽然晨曦教会同样也擅长治疗神术，可是在生命女神面前，晨曦教会当然不会傻到在这方面和生命女神较量，双方虽然都是高等神力的神明，可是专注的领域不同其效果当然也会有所不同。

　　至少，整个大陆的人都清楚，在治疗神术方面，生命女神是当之无愧的第一。

　　而让威廉没有想到的是，这一次在他安排人手将这些伤员送过去时，生命女神的祭司们似乎早就已经预料到这样的情况，因此从很早的时候就已经安排好相关的事宜，所有工作都在迅速且有条不紊的进行着，这倒是省了很多的麻烦。至少比最开始的时候，这些人没有接触过这么多的伤员，因此弄得一团混乱要好太多了。

　　等到忙完一切之后，威廉回到领主府时，尼尔正好将最近半年多来领地所有发展概况都讲完。

　　这些事情，尼尔本来就有做详细的相关记录，甚至就连虚空城的相应政策和调动等等，尼尔虽然并没有插手鲁德的政策，但是了解总归是有的，所以描述起来也并不算太难，当然在细节方面自然还是需要由鲁德进行补充和汇报。除此之外，关于领地的政务便也没有其他什么事情需要汇报，而威廉负责的所有领地的军务情况，因为之前也断断续续和肖恩讲述过，所以此刻也就是挑一些最近比较重要的事情来讲。

　　例如雷霆之狮的成立，漆黑羽翼的重建情况等等，不过最终话题还是回到了塞西莉亚近卫团和瑞娜的第一骑兵团这一点上。

　　“目前最优先是确保塞西莉亚近卫团和第一骑兵团的兵源补充。”肖恩眉头微皱，随即才开口说道，“关于军队的编制程度，威廉你等克洛夫好了之后再和他协商一下，看看他有什么想法没……而目前的重点，是先将瑞娜的第一骑兵团兵力恢复过来，我觉得一千人应该差不多了吧？”

　　“足够了，领主大人。”瑞娜点点头，如今她的实力已是下位黄金强者，比起在场的所有人气势都强，“人数如果再多的话，我怕我就指挥不了了，这在战场上是极其不利的一种行为。”

　　威廉望了一眼瑞娜，不由得暗自点头。

　　瑞娜的说法确实没错，并不是一名指挥官指挥的军队越多越好，这同样是需要看这名指挥官的能力，以及麾下部队的中层军官有多少，如果数量实在太少的话，那么很多命令就无法准确的下达，在战场上哪怕只是出现那么一秒的疏忽，那么结果就很有可能是一场覆灭。

　　这样的损失，不是每个人都有勇气承受的。

　　威廉看得出来，瑞娜在蛮荒之地这一次的行动比起之前更有长进。

　　“现在漆黑羽翼还剩多少人？”肖恩又开口问道。

　　“十来人。”威廉叹了口气，无奈地说道，“之前鲁德在这些人身上花了不少的本钱，我收编过来后虽然还没有安排一名统帅，但是确实是省了我很多的麻烦……虽说现在鲁德在虚空城，要重新训练一批这样的重骑兵出来也不是难事，可是时间上却是有些来不及。”

　　“那么让这些人都加入到瑞娜的麾下吧。”肖恩想了想，随即说道，“这样一来，这些有丰富作战经验的人立即就可以成为骑兵团里的中层指挥官，瑞娜的指挥命令也可以更方便快捷一些，而且军队的规模也可以扩编……两千人的程度，应该是没问题吧？”

　　最后一句话，肖恩是对瑞娜说的。

　　“我觉得不止，稍微训练一下的话，最起码可以组成一支三千人的部队。”威廉望了一眼瑞娜，内心似乎在评估这件事的可行性，这一次沉吟了片刻后才替瑞娜回答起来，“但是目前我们领地最大的问题在于战马的不足……这些战马可不比一般的马匹，我们领地没有自己的马场，战马还是只能通过采购的途径获得，但是现在以我们领地的情况，恐怕很难采购到战马。”

　　“这一点，不用担心，我们在法西斯王国还有一位盟友呢。”肖恩笑了笑，“这件事如果交给他负责的话，估计大概是可以轻松解决的……而且，我也有些事想要和他谈谈，自从上次他帮忙救出艾尔西后还没有机会答谢他呢……尼尔，你稍后帮我拟写一份邀请函，然后送到他的手上吧。”

　　“是佛罗伦萨·怀尔斯阁下吧？”尼尔问道，在看到肖恩点头后，尼尔才又继续说道，“战马的开销可不低，这对于我们目前的领地境况而言绝对是一笔极大的负担……至少，会加剧百分之五十以上的开销，这会让领地入不敷出，不出两个月就会进入财政赤字，最多四个月后，领主大人你就会破产。”

　　“如果只是依旧组建一千轻骑的话，毫无意义啊。”肖恩的眉头不由得也皱了起来，“这样的部队在战场上除了侦查和做一些局部战役的驰援外，根本没有任何价值。”

　　“就算是三千轻骑兵，在战场上价值也不大。”威廉毫不客气的评击道。

　　“谁说是三千轻骑兵了。”

　　“如果是三千重骑兵的话，那么领主大人，你将在一个月后进入财政赤字，一个半月到两个月后破产。”这一次回答肖恩的异想天开是尼尔，“说句实话吧领主大人，你在军事问题方面的投资已经占据整个领地总体开销的三分之二。很多设施的建设以及相关的政令都在无限期的延后，更不用说目前虚空城还有几处需要大额的投资。”

　　“以战养战呢？”肖恩的白日梦依旧没有死心。

　　“我们和谁打？”威廉反问。

　　“达比昂王国。”肖恩毫不客气地说道，“借口我都想好了，估计很快努古斯家族就会受不了……我估计不出一个月，对方一定会来进行挑衅，到时候我们完全可以利用这个借口入侵达比昂王国。”

　　“就算现在给佛罗伦萨阁下发送邀请函，他本人虽然可以在两个月内赶来，但是如果算上战马的运送，恐怕也需要半年以上。”尼尔沉声说道，“这还不算在路上有可能会面临的风险，如果把这些都算上的话，战马的运送时间大概会更长……领主大人，能不能请你想一些比较实际点的。”

　　“难道说，瑞娜的兵力就没办法补充了吗？……当初你们是如何找到那么多战马的？”

　　“大人，那些……不是真正意义上的战马。”看着肖恩有些抓狂的迹象，瑞娜迟疑了一下，还是解决用残酷的现实让肖恩清醒，“那些都是普通脚力比较好的马匹而已，是尼尔先生想办法从达比昂王国走私过来的。后来您所见到的那些战马，都是我们在蛮荒之地抢来的，不过数量也就只有那么一百来匹而已。”

　　这个时候，肖恩才突然想起来，原本瑞娜的坐骑并不是白色的，可是后来见到她却是白色，那时候肖恩还在奇怪，此时听到瑞娜的解释后才终于明白过来。

　　一时间，整个会议室内便陷入一片沉默。

　　本来要等待肖恩处理的事情就有很多，而肖恩原本也认为在军事方面的问题都是很简单的问题，处理起来应该是比较迅速的，这样的话他就可以和尼尔讨论一下关于领地的发展概况和未来的计划，然后再想办法解决现在虚空城内逗留着的大量祭司的问题。在面对这些狂信徒时，就算是肖恩也必须想一个合理的借口出来才行，不然的话他可就是真正的得罪整个大陆的所有信仰，这可不是肖恩目前能够承受的负担。

　　可是结果却没想到，关于领地军事方面的问题确实不难，可是讨论到最后却终究没有一个完整的结果，这让肖恩感到非常的无奈。此时此刻，他才终于明白，要建设和发展一个领地并不是一件容易的事，可笑他当初还以为有那几百万应该是足够了。

　　只是肖恩却并没有想到，一般领主在发展领地时，都是先从内政开始，军事方面的布局都只是达到领地的最低防御程度，甚至就连装备都不会那么好。而肖恩不仅是内政和军务同时发展，甚至还一直都用精良甚至是优质品级的装备去武装部队，这对于一个领地的消耗自然是极大，若不是有尼尔以及鲁德之前管理的达伊领，肖恩早就破产了。

　　就在众人有些一筹莫展时，会议室的门却是突然被推开了。

　　这让肖恩和尼尔、威廉、瑞娜、塞西莉亚、阿尔弗雷德等人皆是一愣，随即疑惑的目光才望向此刻推门而入的那人。

　　对方披着一件兜帽斗篷，让人看不出斗篷下的相貌。

　　但是肖恩等人也清楚，目前领主府的人都知道他们在开会，如果不是有非常紧急或者身份极大的人，是不可能直接推门而入的，毕竟现在负责领主府安全问题的，是阿尔弗雷德的新部下：雷霆之狮，这可是一支非常强势和强大的军队呢。

　　“你是谁？”肖恩皱起了眉头。

　　“是我。”斗篷下那人回答道，声音是女声，甚至还让肖恩感到异常的熟悉。

　　迟疑片刻后，肖恩才猛然站了起来，一脸的惊讶：“亚丝娜大人！您怎么会到这里来。”

　　“我这次是秘密出行，托尼斯那边还不知道情况。”掀开兜帽，亚丝娜一脸严肃地说道，“因为事情紧急，除了我之外也没人说得清楚，所以我就长话短说了，这一次我给你带来的是两个坏消息。”

　　坏消息！？

　　听到这话，不仅是肖恩，就连会议室内的其他人显然都愣住了。


第190章 两个坏消息（上）

　　“两个……坏消息？”肖恩有些发愣，不过很快就反应过来，“什么样的坏消息？”

　　“完全可以说是……灾难级的吧。”亚丝娜叹了口气，神色也显得有些疲惫。

　　从托尼斯要塞往虚空城这边赶最快也要近半个月的行程，而且亚丝娜还说她是在不引人注意的情况下偷偷出城，那么这就代表着她甚至还需要瞒过驻守在要塞内的第七军团的耳目，这种费心费力的举动会疲惫也是难免的。不过她却只是为了给肖恩带来两个坏消息，到底是什么样的坏消息需要亚丝娜亲自出马来解说呢？

　　甚至，连魔法通讯都不用。

　　塞西莉亚很快就为亚丝娜倒了一杯水，后者此刻也顾不得淑女形象和贵族礼仪，拿起水杯后立即就喝了下去，整个人才显得稍微轻松一些。

　　“你叫塞西莉亚吧？”亚丝娜望着给自己倒水的小女孩，笑着问道。

　　“是的。”塞西莉亚点点头，迟疑了一下后，才终于说出了自己的姓氏，“塞西莉亚·伦贝尔。”

　　“伦贝尔？”亚丝娜微微一愣，“难道你是伦贝尔大公的……”

　　塞西莉亚点了点头。

　　“原来如此。”亚丝娜同样点点头，心中已经有些了然，“难怪你的血脉觉醒时会有那么强烈的波动。如果是伦贝尔大公的直系血裔，那就一切都解释得通了。”

　　塞西莉亚今年还不到十七岁，可是她看起来却并不像是一位还未举行成年礼的少女。

　　如今的塞西莉亚，在不知不觉中已经成长到一米七二的高度，她的身材虽不像伊丽莎白那般令人惊艳和性感，但也并不见得逊色多少，尤其是她的双腿和腰身，比起伊丽莎白明显要更具优势。不过就相貌上而言的话，塞西莉亚却是要比伊丽莎白精致得多，再配上同属魔法师的那种知性气质，在亚丝娜的眼里塞西莉亚明显要比伊丽莎白更加动人。

　　而她目前还尚未成年，假若让她再成长几年的话，那么又会是一副什么样的光景呢？

　　亚丝娜微微感到有些吃惊，内心里大概也已经清楚肖恩在听到第一个坏消息时的反应。

　　“难道，第一个坏消息是和……塞西莉亚有关？”肖恩看到亚丝娜盯着塞西莉亚的目光，内心就突然有一种不好的意识。

　　“是的。”亚丝娜点点头，并没有否认，“第一个坏消息就是和塞西莉亚有关。”

　　“难道是因为……血脉觉醒的缘故？”肖恩很敏锐的捕捉到之前亚丝娜说那些话时的反应。

　　亚丝娜无言的望了一眼肖恩，随即才叹了口气，继续说道：“因为塞西莉亚之前血脉觉醒时产生的波动实在太过强烈，这通常意味着拥有极强大血脉天赋的人已经觉醒，所以会引起许多人的关注这也是正常的……可是不知道为什么，这一次引起对此事极为关注的是千年盟约帝国。”

　　听到“千年盟约帝国”时，在场的所有人皆是一愣，显得非常难以置信。很明显，所有人都无法了解，为什么千年盟约帝国会对塞西莉亚的血脉觉醒感兴趣，可是已经去过魔法实验室的肖恩和塞西莉亚两人却是瞬间就明白过来了。

　　血脉实验！

　　这些人居然将主意打到塞西莉亚的头上！

　　肖恩的内心，在这一瞬间立即就被愤怒所侵占，整个人也显得明显的暴躁起来。他在来到这个世界之后，一直都和塞西莉亚相依为命，如果说肖恩在这个世上还有什么亲人的话，那么这个人必定非塞西莉亚莫属，如果任何人要肖恩交出塞西莉亚的话，那么他一定会和对方拼命，而且还是不死不休那种，哪怕对方是千年盟约帝国。

　　不过肖恩是将塞西莉亚当成妹妹，但是这在其他人的眼中却并不一定。

　　亚丝娜再度望了一眼塞西莉亚，心中似乎有了几分了然，不过她本来就没有打算要求肖恩怎么做，而是来给肖恩提个醒而已。所以在沉吟了片刻后，亚丝娜才继续开口说道：“第一个坏消息你已经知道了，不过我可以告诉你的是，大概再过一到两个月，来自千年盟约帝国和莱恩公国皇室的使者就会抵达托尼斯要塞，他们的目的和做法你大概应该是知道的。”

　　“难道是为了向您施压？”肖恩看到亚丝娜清澈的目光，内心便也冷静了几分，他知道愤怒是解决不了任何问题的。

　　“他们的打算确实如此。”亚丝娜并不否认，“我甚至可以跟你坦白，皇室方面单纯的施压我可以为你挡下，可是如果牵扯到千年盟约帝国，这事就有些难办了，尤其是……千年盟约帝国的龙骑士军团和第二步兵团及纯色军团就在圣德罗恩斯要塞外不到三十里的地方驻扎。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，而同样感到震惊的还有威廉。

　　威廉作为一个军事家，对于整个大陆上各帝国的精锐军队编制当然非常清楚，而肖恩毕竟是一名玩家的身份，在这方面的了解就算不如威廉那般精妙，可也不见得会逊色得多少。

　　和龙骑士军团和纯色军团相比，千年盟约帝国的第二步兵团当然会逊色很多，可是这也是在和七级、八级军队相比较的情况下。要知道，千年盟约帝国的第二步兵团可是帝国内出了名的王牌部队，这可是一支五级部队呢，虽然作为整个帝国内伤亡率最高的一支军队，几乎每一仗打下来第二步兵团都会面临撤销编制的境地，但无论这支部队伤亡惨重到什么程度，都会在第一时间将兵源全部补充上去。

　　因为千年盟约帝国的第二步兵团是一支擅长攻城作战的部队！

　　而龙骑士军团是一个统称，具体编制分为地行龙骑士团和飞龙骑士团，这是千年盟约帝国唯一一支可以实施全方位全面打击的战术式军团，其评价标准为八级军队，但是肖恩却是知道，这是一支准九级军队。除此之外，纯色军团同样不可小觑，这虽然只是一支七级军队，但是纯色军团却与龙骑士军团一样划分两个团队，一个纯黑魔法师兵团，一个纯白魔法师团，这两个军团一个负责实施战场法术轰炸，一个负责为己方军队施加各种防御魔法和破坏敌军的魔法师军团的法术施展。

　　这样一个恐怕的组合编制出现在圣德罗恩斯要塞外不到三十里的地方，难怪莱恩公国会紧张到这种程度。

　　“在这一方面，我没有太好的方法能够替你解围。”亚丝娜无奈地说道，“不过我最多可以替你拖延两个月的时间，再算上对方到托尼斯要塞大概也要两个月左右的时间，所以能够为你争取到的就是五个月左右的时间……在这段时间里，你必须想办法让战争爆发。”

　　“战争？”肖恩有些不明白，这和战争有什么关系。

　　但是威廉和尼尔却是明白过来了，尼尔很快就说道：“原来如此！确实眼下唯一的破局方法就是发动战争……”在看到肖恩有些茫然的神色时，这位精灵行政官无奈的叹了口气，然后才给肖恩解释起来：“只要发动战争，我们就有借口不和对方进行接触，因为我们都是身处第一战线，作为使者的他们必须呆在最后方。如此一来就算千年盟约帝国向莱恩公国施压的话，也会将所有压力和风险都转移。”

　　“原来如此。”肖恩了然的点了点头。

　　“不过。”尼尔的眉头微皱，“这样就算一切成功的话，我们也只能拖延一到两年的时间……我不觉得和达比昂王国的战争会拖延那么久，尤其是在面对如此强大的压力情况下。甚至说句不好听的，根据莱恩公国皇室以往的行为以及千年盟约帝国的行动情况来看，他们出面阻止我们和达比昂王国继续战争的可能性极高，迫于压力的情况下最终的结果很可能是再度面临停战协议。”

　　听到尼尔这么说，亚丝娜的眉头也是紧皱起来。因为托尼斯领的成立，亚丝娜已经和达比昂王国爆发过一次战争，而那一次战争的最终结果为什么会变成那样，她也实在是再清楚不过了。

　　很明显，尼尔说的情况并不是假设，而是一个极有可能出现的事实。尤其是以千年盟约帝国的行事风格，在阻止了莱恩公国的壮大同时又能够逼自己向肖恩施压和塞西莉亚接触，这简直就是一举两得的战术。而在面对千年盟约帝国摆明一副要和莱恩公国开战的威胁举动下，莱恩公国皇室肯定不会支持自己的战争行为。

　　想到这里，亚丝娜就有几分沮丧。

　　“这个问题不难解决。”威廉却是在此时突然开口，“我们只要想办法将那些使者给弄到前线上就行了……到时候，我们再来一场诈败，将那些使者秘密解决了，到时候就算千年盟约帝国想要强势介入宣布停战也不可能了。搞不好，他们准备用来威胁莱恩公国的那三支军队都要卷入这场战争泥潭里。”

　　听到威廉的话，亚丝娜心中顿时感到一阵寒意，她怎么也没有想到，对方居然敢将主意都打到千年盟约帝国的身上。但是，在这一阵寒意之后，亚丝娜却也是感受到对方那种强烈的自信心以及谋略上的优势，在这一刻亚丝娜居然有一种自己不如他的念头，于是她很快就明白过来，这个人恐怕就是西米口中评价极高的军事天才，威廉·耶鲁。

　　而且哪怕是她，也不得不承认，威廉的这个计策确实是最好的破解之道。尽管在这之后，关于塞西莉亚这件事的本质问题还是会被放到桌面上来，但是因为有这么一场战争拖延着，扯个两、三年的时间至少还是有办法的，这样一来也总能够想到新的解决方法。

　　“如果真的要发展到这一步的话，那么你们就需要解决第二个坏消息了。”想到这里，亚丝娜终于再一次开口，“第一个坏消息或许还能够拖延个半年时间，但是这第二个坏消息就是你们的当务之急了……如果你们不立即解决的话，那么你们的一切努力都会付诸东流，甚至可能连开战都成为一种奢望。”

　　听到这话，肖恩等人的神色立即变得更加肃穆起来。

　　再怎么危险和麻烦的事情，也没有比当务之急需要解决的危险和麻烦更让人值得重视。

　　“是什么样的麻烦？”肖恩有些不安的开口问道。


第191章 两个坏消息（下）

　　“原潘达领的领主已经死了。”亚丝娜的第一句话，就让肖恩呆住了。

　　“那么目前潘达领的领地契约文书在谁手上？”尼尔同样也是一愣，随即才猛然反应过来，立即开口问道。

　　按照塞西莉亚的话，这第二个坏消息确实要比第一个坏消息更加严重得多。

　　因为潘达领之前便是属于达比昂王国的领地，是在莱恩公国和达比昂王国第一次战争结束后，达比昂王国单方面塞给亚丝娜的领地。只是当时亚丝娜根本就没有参与关于这个领地的交接事项，甚至连派个使者去参与的意思都没有，达比昂王国在等了三天仍不见亚丝娜来之后，也就离开了，只是随行离开的还有整个潘达领的所有驻守兵力及领主，同时也宣布潘达领不再属于达比昂王国的领域。

　　也就是从那一天起，潘达领才成为了一块无主之地，也才有了后来整个领地三个城镇引狼入室的局面。

　　可是尽管达比昂王国是如此宣称，但是这也仅仅只是单方面的做法而已，因为关于这块领地的契约文书还保留在达比昂王国的手上。所以虽然达比昂王国和亚丝娜都没有理会这块领地，而且领地名义上也是属于亚丝娜的，但是实际上却依旧还是属于达比昂王国的领土。

　　换句话说，肖恩如今所拥有的三块领地全部都是属于达比昂王国的领地。尽管他是亚丝娜麾下的开拓骑士，拥有替亚丝娜对外开拓领土的权力和义务，但是如果严格来算的话，他应该是达比昂王国的爵士才对。

　　所以面对这样的情况，肖恩只有两个选择，一是放弃包括潘达领在内的全部三块领地，老老实实的滚回托尼斯领继续当他的爵士和开拓骑士；二是成为达比昂王国的爵士，获得这三块领地的继承权。

　　因为当初肖恩被亚丝娜赐封为开拓骑士时，他的根据地是潘达领，而如今潘达领被证明并不是属于亚丝娜的领地，那么真要追究起来的话，甚至就连肖恩的开拓骑士身份都要被取消。所以从严格意义上而言，事实的确如同亚丝娜所说的一样，这个问题不解决的话，那么他将真的会一无所有，甚至这近一年来所有付出的努力都将付诸东流。

　　“现在潘达领的领地文书，在汀奇因伯爵，多明戈·海斯汀的手上。”亚丝娜开口说道，“这是一位实力伯爵。他本身不仅是达比昂王国军统部的高级将领，同时还是达比昂王国第二骑兵团的团长，常年居住在达比昂王国的帝都，负责关于第二骑兵团的一切事务。”

　　“达比昂王国的帝都？”肖恩开口问道，“那么有可能通过交涉拿到文书吗？”

　　“没有。”亚丝娜摇了摇头，“我之前已经让西米和对方交涉过了，在得知文书现在落在多明戈·海斯汀的手上时，我就亲自和其进行交涉了。但是很可惜，多明戈·海斯汀并不买账，他的态度强硬到让我有些奇怪，无论我开出什么样的代价他都直接拒绝，所以我认为想通过外交或者其他手段获取潘达领的领地契约文书是不可能的了。”

　　听到亚丝娜的话，肖恩微微一愣，随即转过头望向威廉和尼尔，开口问道：“从我们这里到达比昂王国的帝都要多久？”

　　如果无法通过外交手段获取领地契约文书的话，那么他就必须想想其他办法了。

　　“如果只是骑马而行的话，来回少说也要七、八个月以上的时间。”尼尔皱着眉头思索了一下，然后才开口说道，“不过如果中途改骑狮鹫旅线的话，单程倒是可以缩短到一个半月左右。”

　　“一个半月？”肖恩的眉头依旧紧锁着，神色有些阴晴不定，他没有想到居然会在眼下这个节骨眼出现这种纰漏。

　　如今他和达比昂王国的开战布局已经全部准备妥当，就连对手和开战理由都已经挑好了，只需要他在撩拨一下，他不信格森·努古斯会不上钩。可是现在，却突然说他之前为此布局而准备的一切行为都是不合法的，而且很快他就将会失去一切领地，重新变得一无所有，甚至要回到托尼斯领，这让肖恩如何能够接受！

　　虽说这一无所有也并不是什么打击，大不了让亚丝娜将莫德格领改为肖恩的根据地，然后一切重新开始，如此一来他甚至不仅能够重新将潘达领、达伊领、奇拉夫领都打下来，而且还多了一条向汀奇因领开战的理由。以那位实力伯爵兼达比昂王国第二骑兵团团长的贵族荣誉而言，要将这件事演变成两国大战的可能性，绝对比向格森·努古斯挑衅大得多。

　　毕竟，格森·努古斯只是达比昂王国努古斯家族公爵的第二顺位继承人而已，但是汀奇因伯爵可是海斯汀家族的现任家主，双方的身份地位根本就不在同一水平层次上。尤其是他还有达比昂王国第二骑兵团团长的身份，如果能够将他杀了的话，达比昂王国的贵族圈肯定会发火，甚至就连皇室也要震怒，如此一来战争自然也是无法避免的。

　　可是现在的问题却并不在这里，而是在于时间。

　　恰恰肖恩现在是最缺时间的。

　　亚丝娜说最多只能为他拖延半年的时间，这半年的时间根本就不足以让他重新再来一遍。倘若没有千年盟约帝国这迫在眉睫的威胁的话，肖恩或许会为了更加稳妥和更加高概率的开战时机与机会，而选择从莫德格领重新开始。

　　但是今天，似乎真的不是肖恩的幸运日。

　　因为亚丝娜很快就又重新开口了。

　　“如果只是这样的话，倒也不算真正的坏消息。”亚丝娜望了一眼肖恩，然后开口解释起来，“最多也就是麻烦而已，大不了你可以把现在整个领地的所有物资和相关的资源全部撤离，然后重新开始。如此一来我们甚至还有了报复的理由，这样可以极大的增加和达比昂王国开战的几率。”

　　不得不说，亚丝娜和肖恩的想法确实有些不谋而合，两个人在这一点上倒是出人预料的达成了共识。

　　只是如果亚丝娜是要说这些话的话，那么她也就不会亲自过来了：“但是现在的问题是，我们根本就没有那么多的时间。且不说因为第一个坏消息的缘故，第二个坏消息的真正麻烦在于，对方已经向和平协会进行了通报，我相信和平协会很快就会派遣相关的人员过来调查，如此一来你甚至连将领地内的所有物资变卖以及搬运的时间都没有。”

　　和平协会！

　　肖恩听到这个名字时，整个人瞬间变得更加头痛了。

　　和平协会这个组织简直就是全奇迹大陆的公众之敌，任何跟他扯上关系的人都没有什么好下场。偏偏这个组织的人还都是一副救世主的模样，那种“为了整个世界的和平我愿意不惜一切代价”的嘴脸简直让人要觉得这群人是不是都有严重的中二病，基本上任何鸡毛蒜皮的事情都要插手。

　　像这样完全可以说是到处惹是生非的组织，又还是全大陆的公众之敌，按道理早八百年前就该被毁灭了，可是问题就在于这群中二病患者或许是因为有极端妄想症和迫害幻想，所以这些人都是一群修炼狂，个体战斗力强大到不可思议的程度，许多组织联合起来都没办法和其抗衡，甚至反而还在庆幸还好这个组织是为了世界和平而来，要是想要称霸世界的话，估计也就没有其他人什么事了。

　　当然，在玩家看来，其实想要真正的和平就是统一整个大陆。

　　但是很明显，和平协会的人并不这么想，在他们看来维持目前大陆格局的稳定就是最好的办法。不过，如果在某些国家的国王比较残暴的情况下，他们也还是会策划一些类似于造反之类的事件，甚至必要时也会出手暗杀目标从而引发混乱之类的行为，不过如果是他们想要自己举旗发起战争的话，倒是完全不可能。

　　且不说和平协会内部的人不会同意，就算同意了，他们也没有军队。

　　而真正，只依靠强者显然是不现实的。

　　但是在肖恩的眼里，和平协会真正麻烦的地方并不止如此。

　　“如果真让这些家伙出现，并且判定潘达领就是属于达比昂王国的话，那么就麻烦了。”肖恩的眉头紧皱着，“为了防止我们采用报复性行为，他们肯定会让我们签订和平条约……这份该死的条约，最少可以确保达比昂王国在未来三年内的安全，只要我们出手的话，估计和平协会那群疯子就会杀上门来找我们了。”

　　“所以这才是第二个坏消息。”亚丝娜同样很清楚，和平条约是什么样的内容。

　　只要一旦确认潘达领是属于达比昂王国的领土，那么肖恩在过去一年来的行为就会被判定是违法的，到时候和平协会那群疯子就会强制肖恩放弃这三块领地，甚至还会要求肖恩签订和平条约。这份条约的内容也很简单，那就是肖恩和亚丝娜在三年内不得采取任何针对达比昂王国的军事行动，哪怕到时候达比昂王国和莱恩公国的战争爆发，亚丝娜和肖恩也不允许参战。

　　当然这并不是最重要的，最重要的是峡地裂谷的封锁将会因此而被破解。到那个时候，达比昂王国肯定会针对峡地裂谷进行大规模的派兵驻防，到时候肖恩就算想要重新将潘达领打下来，拿回峡地裂谷的进出口以封锁达比昂王国的捕奴队进出，就要付出极其惨烈的代价。

　　只有这一点，才是肖恩最无法容许的。

　　而想到这里，肖恩也立即就明白过来，为什么那位实力伯爵会那么强硬的拒绝亚丝娜的一切谈判。因为整个达比昂王国最重要的一条经济命脉已经被肖恩彻底斩断了，如果他们不想办法拿回来的话，达比昂王国的财政估计很快就会赤字，甚至整个王国都会变得麻烦起来，毕竟不是所有人都有办法从另外一个地方进入蛮荒之地的。

　　“这位实力侯爵，是不是努古斯家族的人？”肖恩开口问道。

　　“根据西米的情报，好像确实是努古斯家族的人。”亚丝娜点点头，“你和努古斯家族有矛盾？”

　　“这一次我在蛮荒之地杀了他们家族第二顺位继承人的两个禁脔，同时还将他的投资和底牌毁得一干二净。”肖恩冷笑一声，“他也是我挑选的战争切入口……只是没想到，他会那么快就采取这种针对措施，这个家伙确实不简单，让他继承努古斯家族的话，估计博尔德家族很快也会被他比下去。”

　　威廉有些无奈的叹了口气：“难道真的没办法解决眼下这个难题？”

　　“偷窃！”肖恩斩钉截铁地说道，“我们必须赶在和平协会的人抵达之前，将潘达领的领地契约文书偷出来！”

　　亚丝娜有些意外的望了一眼，随即才笑道：“你的想法和我的想法不谋而合……那么接下来我要说的，或许对你而言就是一个好消息了。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头。

　　“根据我的调查结果，因为和平协会已经派遣使者出来的缘故，再加上这份文书是多明戈刚刚拿到手的，所以目前这份文书是被存放在汀斯因领的洛明恩城郊的海斯汀庄园。”亚丝娜笑着说道，“从你们这里出发到汀斯因领的洛明恩城，最多也就一个月左右的行程，如果日夜赶路的话说不定也就二十天左右，如果一切顺利的话，那么你们确实可以在和平协会的使者抵达之前拿到这份文书并且赶回来。”

　　说到最后，亚丝娜露出一个更加迷人的笑容：“哪怕一切不顺利，只要盯着海斯汀庄园的行动，一样可以发现文书的位置，大不了到时候强袭就是了。”

　　“这确实是我今天听到最好的一个好消息了。”


第192章 治疗

　　因为秘密出行的缘故，所以亚丝娜并没有在虚空城逗留太久。在留下一份由西米收集到的相关情报之后，亚丝娜很快就离开了虚空城，相比起肖恩而言，亚丝娜需要忙碌的事情非常多，毕竟亚丝娜不像肖恩这样掌握着“未来”，麾下虽然伊丽莎白和西米都可以在内政上帮上忙，但是这两个人和起来也不如一个尼尔强，所以很多事情都需要她亲力亲为。

　　当然，更重要的是，雷鸣之锋的减员也是一个让亚丝娜情绪低落的难题。

　　雷鸣之锋不仅是亚丝娜麾下的嫡系部队，同时也是她赖以成名的精锐部队，而且相对于整个托尼斯领而言，一支雷鸣之锋所能够发挥出来的战斗力，远远超过了她如今安置在托尼斯要塞里的数万兵力。

　　但是这一次，居然减员三分之一，这对亚丝娜而言同样是一个非常严重的损失。

　　且不说精锐兵力的补充极其困难，要知道雷鸣之锋这支部队可是完全能够算是一支免费的部队。亚丝娜将所有的军事开销都花费在另外两支部队上，所以雷鸣之锋除了保证一日三餐和高训练度时的加餐外，他们所领取到的薪酬都和当初刚刚开始追随亚丝娜那会差不多，比起托尼斯要塞里的另外两支部队都要少得多。

　　这对于一支精锐部队而言，这完全就是一件不可思议的事情。

　　可是事实就是如此，雷鸣之锋完全是凭借对亚丝娜的忠诚以及臣服而凝聚起来的，所以在兵源的补充上几乎可以说是不可能的，这纯粹就是一支越打越少的部队。

　　所以遽然间减员近三千人，再加上数百名已经被确定再也无法上战场的雷鸣之锋士兵，原本编制就不过万人的雷鸣之锋如今更是只剩六千五百多人。

　　面对这样的情况，亚丝娜当然要立即赶回去和伊丽莎白、西米商讨接下来的一系列对策，所以自然不会再做逗留。

　　临走前，她也专程跑去看望了薇薇安一下，在确认薇薇安不会有任何生命危险，而且也已经由侍奉生命女神的祭司长出手后，亚丝娜终于安心下来。

　　在亚丝娜离开后，肖恩等人同样也没有闲着。

　　原本针对领地今后的开发和军务安排等事项，此时也没办法继续展开，毕竟在知晓了多明戈·海汀斯的打算之后，现在的重心自然要转移到关于领地的契约文书上来，否则的话就算再怎么发展下去最终也只会成为他人的嫁衣。而关于领地契约文书的夺取方案，已经转由威廉和尼尔两人共同负责，在这种情况下肖恩直接授予两人拥有调动整个领地一切资源和相关任命的权利，包括肖恩本人在内都要听从这两人的安排。

　　当然，肖恩之所以没有参与这件事的讨论，是因为他有更重要的事情要做。

　　在亚丝娜离开后的瞬间，整个虚空城似乎就陷入了某种紧张的氛围之中。

　　这种氛围就算没有刻意的渲染，但是也同样也因为没有压制，所以很快虚空城里的居民及其他神殿的祭司、使者也都很快就可以感受得到。

　　看着领主府那行事匆忙的模样，以及不断有大量的人流量进出，许多人都感到空气里似乎有某种压抑的气氛。在这种情况下，许多本来已经准备好去拜访肖恩·康纳利这位领主的祭司们，都非常默契的选择静观，在这一方面上，这些祭司和使者一点也不像是信奉神明的人，反倒是像那些试图投机的商人。

　　只是谁也不知道，在这个时候下，生命女神神殿的祭司长，未来的圣女候选人，希特莉却是被肖恩召见了。

　　或许用召见有些对生命女神的信徒不太礼貌，可是从肖恩的行事手段上看，这的的确确是一次召见，而不是邀请。因为许多人都是亲眼看到希特莉这位祭司长是在一队雷霆之狮的护卫下，进入领主府的，而以往跟随在希特莉身边的生命女神教会神殿骑士以及两位祭司长侍从，却并没有出现在队伍里。

　　这是一间很简洁的房间。

　　房间里只有一张摆放在正中间的大床，床的长宽都达到三米，上面铺有软垫，被子和枕头都是真丝，但是床上没有帷帐，这与这个世界上大多数贵族的床有着本质上的区别，反倒是像平民和苦修士的床。当然，无论是平民还是苦修士都是用不起这种软垫和真丝套。

　　在房间的四角落里各放置了一个巨桶，桶里放置着以魔法凝结起来的巨大冰块。冰块上散发出来的清凉很好的降低了夏季的高温——事实上，以当今时代的魔法水准，要绘制一个可以让房间恒温的魔法阵并不是什么难事，可是在这个房间里却偏偏没有这么做，而是采用这种古老的降温方法来让房间降温。

　　这不得不说，是一个非常耗财耗力的行为。

　　除此之外，房间内就只有一张靠着窗户摆放的书桌，上面有着羽毛笔、墨水以及铺开的白色信纸。坐在书桌边，就可以看到领主府正门的大街，此刻在正门处正有一队雷霆之狮的士兵在站岗，严禁任何无关人士的靠近。

　　希特莉站在这房间里有些不知所措，因为房间对于贵族或者说任何一位有身份的人而言，都是属于比较隐私的地方，并不是什么人都可以进入的。当然，通常如果被强行带到贵族的房间里，那么这也意味着某些可能非常糟糕的事情的发生，所以希特莉有些慌张和不知所措，倒也是正常的。

　　事实上，她倒是想要离开，可是房间外站着的四名雷霆之狮的士兵，就让希特莉打消了这个念头。

　　她是一名祭司，且不说生命女神的信徒都不是特别擅长战斗，就算擅长战斗，祭司通常也不是战斗序列的编制。

　　不过没有让希特莉等太久，房门很快就被打开了，如同希特莉所预料的那般，传闻中的那位领主，肖恩·康纳利爵士便已经迈步而入。当然，情况其实也是有些稍微出乎希特莉的预料，因为在肖恩的身后还有一名非常精致漂亮的女孩子，从对方身上的装束来看，希特莉不难看出对方应该是一名魔法师。

　　这位就是塞西莉亚了啊。

　　希特莉暗自想道。

　　来到虚空城这么久，一些该打听的情报她当然不会错过，所以自然而然也就很清楚虚空城，甚至是整个潘达领那些早已公开的情报信息。无论是威廉还是尼尔、肖恩、塞西莉亚、阿尔弗雷德这些极为出名的人，希特莉肯定是不会认错的，这点自信她还是有的。

　　“你就是希特莉祭司长吧？”肖恩进门之后，房门很快就又被关上了。

　　作为生命女神教会派遣而来，目前还逗留在虚空城的祭司兼使者，肖恩当然也是有所耳闻，但是毕竟还没有见过面。只是此刻一见之下，肖恩还是有些吃惊的。

　　希特莉的长相非常年轻，她有一头棕色长发，身上穿戴着的是一套白色的祭司长袍，这种长袍如果把衣裙稍微剪短一些的话，就和连衣裙差不多了，反正也是从头到尾直接套上就行了。只不过想想在这个世界上，似乎所有祭司袍都是这种统一制式，最多就是颜色和花纹以及神徽有所不同而已，所以肖恩倒也就释然了。

　　只是，这身长袍穿戴在希特莉的身上，倒是显得有些不太严肃。

　　希特莉身高只有一米六，而且她看起来似乎也是贫乳身材，如果不是她的那张脸是标准的少女脸，那么说希特莉是个未成年的萝莉恐怕都有人信。原本作为一名祭司应该散发出一种神性的气息而显得肃穆威严，但是希特莉给人的感觉却更像是一种小女孩般的天真，这种强烈的反差实在是让人有些难忘。

　　“请叫我希特莉就好了。”希特莉点点头，她并没有注意到在这么一瞬间的功夫里，肖恩就已经把她从头到尾都给观察了一遍，所以她并没有太大的戒心，“请问领主大人您邀请我来这里是有什么事吗？”

　　“确实有件事需要你帮忙。”肖恩点了点头，然后便开始将身上的衣服给脱掉。

　　“哇！”希特莉的反应明显激动起来，她的脸色刷的一下就变得异常通红，隐隐约约间似乎还有热气在快速蒸发，“领主大人，您……您……您要干什么！”

　　“干什么？”肖恩有些茫然，“你不是信奉生命女神的祭司吗？”

　　“是的。”

　　“那么我请你过来当然是为了帮我疗伤啊。”肖恩一副理所当然的模样。

　　“疗伤？”希特莉愣了一下，随即才立即反应过来，就连她自己都不知道，在刚才一瞬间她的语气有一种明显松了口气的感觉，“请问是哪里受伤了？”

　　肖恩微微侧了一下身子，露出自己那只被伯莱尔一枪擦掉一块肉的手臂。

　　希特莉的眼神在肖恩的身上扫了一下，发现肖恩身上的肌肉都线条分明，充满一种棱角感和力量感——这是因为高力量和耐力所带来的变化。在数据化的身体上，肖恩的体魄和各项能力都会因为这些数据的变化而改变，当然在整体上并不会有太大的变化，可是像身体变得结实和肌肉分明这一点，倒是非常正常的现象。

　　“这个伤势，有点严重啊。”希特莉看了一眼肖恩的左手臂，神色也变得认真和肃穆起来，“这块水晶是什么？上面有很强烈的神力气息呢。”

　　“这是冰雪与凛冬教会的神术，当初是为替我止血和防止伤势上的恶化。”肖恩开口解释起来，“需要将这块水晶解除吗？”

　　“是的。”希特莉总算明白，为什么恩科斯会让她带上一滴生命精华了。

　　像这种需要对肉体进行修补的创伤，确实只有生命精华的力量才能够彻底修复。不过因为生命精华非常的珍贵，所以一般情况下当然不可能随意使用，这也是为什么雷鸣之锋还会有数百人因为负伤而无法继续上战场的原因，亚丝娜不可能负担得了那么多生命精华的消耗。

　　这种珍贵的玩意，每一滴都价值不菲。

　　如果不是为了希望可以在肖恩的领地上散播生命女神的信仰，希特莉绝对不会免费给肖恩一滴生命精华的，这玩意的价值高昂到就算是如今的肖恩也都完全买不起。

　　“不同的神术会起到冲突，确实需要领主大人解除这个冰雪与凛冬女神的神术才行。”

　　“我明白了。”肖恩点了点头，转过头望向塞西莉亚，然后开口说道，“麻烦你去帮我把雪法妮奥请来吧。”


第193章 另一位圣女

　　雪法妮奥有些苦恼的拍了拍自己的脸颊，她才刚刚跟艾丝温特尔“沟通”完毕。

　　当然这种沟通不可能愉快到哪去，那完全就是艾丝温特尔单方面的强迫行为，根本就不考虑雪法妮奥的个人意见和看法。而对于这种自顾自说的方式，雪法妮奥还偏偏没办法反抗，这多多少少当然让她感到有些不高兴了。可是让她非常郁闷的，从严格意义上而言，又确确实实属于这位女神的直系后代，尽管血脉已经稀薄到就像是在大海里倒入一滴柠檬汁那种程度，可是自从血脉觉醒之后，只要这位女神想的话，随时随地都能够和她进行联系，无论她是否自愿。

　　基本上，任何能够成为信仰神明教会里的圣女、圣子的人，其实都或多或少拥有这位神明的血脉。唯一的区别，就是属于直系还是旁系又或者是通过其他方式的遗传、共鸣等等，而所谓的竞争圣子圣女的候选人，其实就是在这些拥有属于神明血脉之力者挑选一个最出色的人来担任。

　　通常能够获得这一身份的人，除了是对神明的虔诚信仰的一种体现外，同时也是神明在凡世的教会的力量展现。毕竟神明如果要神降的话，肯定是需要作为承载其意志的躯体，而这个躯体的信仰纯粹度和血脉深厚度便直接关系到这位神明在神降之后能够在主物质界发挥多少力量以及能够维持存在多久的根本因素。

　　因此，每一个教会都挑选圣子、圣女这一问题上，都是极其谨慎的。

　　以雪法妮奥的血脉深厚程度而言，她要成为圣女简直是轻而易举的事——事实上，她除了是冰雪与凛冬教会的现任带刀祭司长之外，同时还兼任教皇、圣女、教会骑士团团长、祭司长等一大堆乱七八糟的名头和身份。

　　这对于原本只是一位普通的农耕女而言，是一种让她都感到极其沉重的压力。

　　所以，与一般的圣女、教皇拥有广大的梦想、野心、欲望不同，雪法妮奥唯一想要的，就是有一天能够安闲而快乐的生活着。哪怕只是简单的种种花花草草之类的，对于雪法妮奥而言都是一种难得的美好。

　　有些苦恼和头痛的揉了揉自己的额头，雪法妮奥起身离开自己的起居室。

　　这座冰雪与凛冬女神的神殿，是刚刚新建立的，许多地方还没有彻底修建好，所以在神殿内部的长廊随处都可见到依旧搭着手脚架。不过此时已是入夜，来这里修筑的工人们也已收工回家，而刚刚通过筛选招募进神殿工作的牧师们此刻也正好在开始晚祷，所以雪法妮奥这会在神殿内走动时并没有看到任何人。

　　这些牧师目前还比较年轻——平均年龄才十六岁，虽然已经经过一段时间的祈祷和训练，但是这些人天赋最出色、信仰最虔诚的，也不过刚刚才达到二阶的水准，连下位青铜都算不上，更不用说达到肖恩的理想目标——神官。

　　这是一个四阶职阶的存在，也就是上位青铜实力者。

　　与祭司这个纯粹的辅助职业相比，神官具有一定程度上的战斗能力，虽然会削弱一部分的神术效果，但是却可以获得战斗型神术威力提升的增益能力，因此这才是肖恩为什么一直要组建一支神官团的原因。只要战场上拥有一支足够强大的神官团，那么军队的战斗力最少就可以强行提升一个等级，如果再配合瑞娜的光环技能，一支三级部队蜕变为准六级甚至是六级部队也不是不可能的事。

　　目前冰雪与凛冬教会招募的这批牧师，就是全部都往神官的职阶方向培养。

　　这是艾丝温特尔和肖恩彼此之间秘密契约的一部分协议，以换取肖恩领地上的信仰绝对化。

　　只是，在刚刚和艾丝温特尔的交流中，却是让雪法妮奥感到有一丝疑惑。

　　“雪法姐姐。”

　　雪法妮奥在走到神殿的主殿正厅时，恰好看到正往神殿内走来并且和自己打着招呼的塞西莉亚。

　　看着塞西莉亚露出一个甜美的笑容，就算雪法妮奥再怎么冷漠无情，此时也微微露出一个笑容，尽管这个笑容很淡雅，但是却依旧让塞西莉亚感到一种春暖花开的温暖。

　　“你这小家伙，怎么会来这里。”

　　因为艾丝温特尔和肖恩的关系，冰雪与凛冬教会都快成肖恩的家养教会一样，连带着雪法妮奥和肖恩等人也走得很近。而且塞西莉亚在领地也一直很讨人喜欢——无论是领民还是军队又或者是肖恩麾下的追随者们，雪法妮奥虽然不是肖恩的追随者，但是实际上也差不多等同于他的追随者，所以和塞西莉亚关系很好，这自然不是一件值得惊讶的事情。

　　“肖恩让我来找你。”塞西莉亚很自然的就挽着雪法妮奥的手，笑嘻嘻地说道，“生命女神的那位祭司长现在正在肖恩的房间里准备替他治疗手上的伤，不过说是要和将之前蒂妮施展在他手上的那块水晶取出来才行。”

　　“生命女神的祭司长？”雪法妮奥的脸上露出一丝讶异。

　　“好像是叫什么希特莉的。”

　　“这可是生命女神教会的圣女候选人啊，以肖恩的身份还不足以让这位祭司长亲自出手吧。”雪法妮奥脸上讶异之色更显，“肖恩这家伙，肯定又用什么暴力手段了吧？”

　　“弗雷德亲自率领雷霆雄狮去请人，随行的还有瑞娜姐姐。”塞西莉亚窃笑一声。

　　雷霆雄狮，是阿尔弗雷德的警卫团，满编三百人，隶属雷霆之狮的编制内。这三百人可以说是整个雷霆之狮个人实力最强的人，每一个人的明面实力最少都是下位白银的水准，哪怕是和克洛夫麾下的塞西莉亚近卫团相比也是只高不低，若不是因为雷霆之狮的整体编制拖累，这已经是一支接近五级军队实力的部队。

　　这样一群恐怖分子再加上瑞娜，生命女神教会那十八名实力也就是上位白银最多的神殿骑士哪有可能挡得了。哪怕希特莉身边两位侍从都是下位黄金的实力，但是在骑着战马的瑞娜面前，这两人根本就不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着希特莉被阿尔弗雷德命人带走。

　　“我就知道。”雪法妮奥叹了口气。

　　“不过我怀疑，希特莉应该是得罪人了。”塞西莉亚歪着头，有些迟疑地说道，“据弗雷德说，那十八名神殿骑士根本就只是见习骑士的水准，就算只有他一个人，这十八名骑士也不是他的对手……以这样一支队伍保护希特莉，你不觉得这是一件很奇怪的事情吗？”

　　“确实有点奇怪。”雪法妮奥点了点头，但是具体哪里奇怪，她又说不上来，毕竟如今冰雪与凛冬教会根本就是她的一言堂，完全没有人和她抢什么圣女、教皇、祭司长等等一大堆名头，或者说如果有的话，雪法妮奥甚至是巴不得马上让给别人，所以当然不会清楚其实教会内部也同样是派系林立。

　　“我估计，生命教会的那些人根本就没有指望这位祭司长能够在这里做出什么绩效来，生命教会里其他派系的人恐怕就等着这次机会向她以及她背后的派系发难呢。”塞西莉亚对于阴谋之类的事情，明显极为敏锐，只从阿尔弗雷德向她叙说的一点蛛丝马迹里，就轻易的摸清了整件事的脉络，“说不定还会有什么针对这位祭司长的袭击事件发生，所以我已经和弗雷德说好了，这段时间都由他负责这位祭司长在领地上的安全……至少，这位祭司长可不能在这里出事。”

　　“这样啊。”雪法妮奥微微歪了下头，“我是不清楚这些啦，不过我倒是也有一件事要和肖恩谈谈，是艾丝温特尔那个老不死让我转告的。”

　　如此说着的同时，便将话也给塞西莉亚说了一遍。

　　塞西莉亚的双眼很快就散发出光芒来，她有些兴奋地说道：“真是这样的话……嘿，倒是可以解决肖恩和尼尔的另一个麻烦呢。而且如果操作得好的话，说不定还能让希特莉欠我们一个人情呢。”

　　看着就像是一位财迷突然发现一个巨大的宝藏一样的塞西莉亚，雪法妮奥也忍不住的皱了一下眉头，轻轻的点了一下塞西莉亚的头，笑道：“你看你的样子，都快被威廉和尼尔那两个腹黑的家伙带坏了呢……哪有什么事都是可以计算的，这个世界上啊，没有那么多的阴谋和算计的。”

　　塞西莉亚苦着一张小脸，望向雪法妮奥，然后才说道：“雪法姐姐，你真的比我大吗？”

　　“当然了！”雪法妮奥一脸骄傲的点头，“我今年啊，可是货真价实的二十五岁哦。”

　　“但是在我看来，你说的话更像是一位五岁的孩子啊。”塞西莉亚叹了口气。

　　本来塞西莉亚还想再说一句，那些贵族和皇室出生的孩子在五岁时就会勾心斗角了。可是一想到雪法妮奥的出身，塞西莉亚就将这句话咽回肚子里，尽管以她和雪法妮奥的关系说出这话也无所谓，可是贵族的礼仪也很好的教育着塞西莉亚哪怕在朋友面前也不应该乱说话。

　　“你讨打！”雪法妮奥虽然这么说着，不过倒也只是伸手去挠塞西莉亚的痒而已。

　　很快，银铃般的笑声就响了起来。

　　这两个极具魅力的女人不一会就已经在虚空城里奔跑起来，朝着领主府奔去。


第194章 艾丝温特尔的转告

　　领主府里，肖恩的房门很快就又一次被打开了。

　　塞西莉亚和雪法妮奥两人嬉笑打闹着跑进来，不过在看到希特莉后，雪法妮奥明显略微有些收敛，只有塞西莉亚依旧毫不在意的嬉笑着。不过在听到肖恩发出轻咳声时，塞西莉亚才略微有些收敛的乖乖站着，而房门也很快就被关上。

　　肖恩，正坐在一张椅子上——椅子是从书桌那边搬来的，只是碍于某些限制，所以才重新换了一个比较宽阔的地方，这样也更方便希特莉的走动。

　　在塞西莉亚去找雪法妮奥的时候，希特莉一直就在不断的忙碌着，很明显要使用生命精华，并不像在游戏中直接使用就行。当然，在游戏里肖恩其实也没有拥有过这么高级的道具，所以此刻他表现得就像是个傀儡那般，完全任由希特莉摆布。

　　肖恩的左手臂上，希特莉已经以神力围绕着那块不朽冰晶绘制了一个特殊的符文阵。

　　这个符文阵与一般的魔法阵其实并没有太大的不同，只是阵法的核心并不是魔力而是神力，所有的魔法符文都被替换成神文，而且也没有魔法节点。当然，作为代替魔法阵的节点力量控制，符文阵一般都是立体型阵型，也就是说是由复数的符文阵累积构成，每一个符文阵都是一个独立的神力核心，只需要依次激活或者封闭，就可以起到和魔法阵同样的控制效果。

　　这种效果对于魔法师们而言，当然是效率比较低下，而且非常的麻烦，但是对于将神力完全当成是一种类似于呼吸般本能活动的祭司而言，这就完全不是问题了。

　　像肖恩此刻围绕着不朽冰晶绘制成的这个符文阵，就是由六个符文阵组成。

　　现在希特莉已经激活了其中两个符文阵，肖恩可以明显的感受到左手臂传来一阵酥麻的痒感，就好像有无数的蚂蚁在爬来爬去那般，实在是有些难以忍受的瘙痒。

　　按照希特莉所说，这是正在刺激肖恩左手臂这些肌体的活性——简单点说，就是类似于现代医学里的细胞再生的一种行为。就好像是植皮手术那般，从其他地方截一块皮下来覆盖上去，然后借由细胞的再生能力刺激这块皮肤让其重新恢复。只不过因为肖恩是直接缺失一大块肉，所以凭借这点简单的手段当然不可能再生。

　　而希特莉没有激活其他符文阵的效果，就是怕这种刺激活性所引起的再生会直接将皮肤覆盖到这块不朽冰晶上。

　　两种完全属于不同领域的神力冲击，只会让肖恩整只左手臂炸掉而已，那时候就不是依靠生命精华就可以修补的伤势了。断肢再生这种技术，生命教会确实也是拥有的，但是据说生命教会开创如今数百年来，也只施展过一次而已——那必须是生命女神亲自降临才能够施展的奇迹之术。

　　想要一直维持着符文阵的消耗，对于希特莉而言也是一种不小的负担，所以此刻看到雪法妮奥的到来，希特莉其实内心是有一种松了口气的感觉。缺乏足够处事经验的她，很难隐藏自己内心的真实想法，很多时候她的表现其实和雪法妮奥一样都是有些天真的。

　　不过这种行为，明显很对雪法妮奥的胃口。

　　所以在看到希特莉毫不做作的松了口气的模样，雪法妮奥对其微微一笑，然后才转头望着肖恩开口说道：“领主大人，我想要取出不朽冰晶了，过程可能会有些痛，希望你能够忍耐一下。”

　　“我知道了。”肖恩点点头，“直接开始吧。”

　　看着一副无所谓模样的肖恩，雪法妮奥也不再说什么，而是伸手往不朽冰晶上轻轻一点。

　　随着雪法妮奥的右手在水晶上微微一点，有一圈肉眼可见的能量震荡猛然扩散而出。这股能量波动极其强烈，以至于希特莉绘制出来的符文阵都产生了极其明显的震动，隐约间似乎要被这股近乎狂暴的力量撕碎那般，让希特莉不得不多消耗一些神力以维持符文阵的结构稳定。

　　下一秒，在不朽冰晶周围的皮肤便开始发出“嘶嘶”的撕裂声，肉眼可见的血肉正在不断的被一股无形的力量撕扯下来，丝丝缕缕的直接湮灭在空气里。

　　肖恩的脸色猛然一变，这种极其强烈的痛楚明显已经达到了他的承受极限。

　　希特莉也没想到要将这个类似于水晶一样的东西从肖恩的手臂里拔出居然要承受如此可怕的痛楚，她甚至开始怀疑只靠一滴生命精华是否足够恢复肖恩这手臂上缺失的部分。

　　紧接着，不朽冰晶便开始发出一阵晃动，那血肉被撕裂的声音明显加剧不少，鲜红的血液甚至开始从手臂这处缺口边缘涌出，不过希特莉很快就启动第三个符文阵，一时间所有的鲜血就宛如被冻结那般围绕在缺口处，并没有一滴漏出。不过很快，不朽冰晶就开始动了起来，开始一点一点的向上挪动，就好像是什么东西被卡住之后正在想办法一点一点的扯出来那般。

　　这个时候，肖恩终于忍不住发出一声痛苦的惨叫声。

　　但是希特莉很快就又启动了另外两个符文阵的效果，开始为肖恩进行止痛和肌肉麻醉。不过一、两秒的时间而已，肖恩手臂上的神经就好像是被硬生生切掉一般，原本还在不断反馈传递回大脑的那种痛觉，转眼间就消失得一干二净，但是同样的肖恩也发现自己失去了整只左手的控制权。

　　“波”的一声轻响，就像是开香槟那般，整块不朽冰晶就已经从肖恩的手臂里跳了出来，被雪法妮奥一把抓在掌心里。

　　而这个时候，希特莉也将早已握在手中的一个不过一节手指般大小的水晶瓶打开，将里面的一滴液体往肖恩的手臂里倒去。

　　这一滴液体大概也就相当于一滴眼泪那般大小，可是从它在瓶子里滴落时散发出来的那股浓郁的生命力来判断，却是丝毫也不比一位强者所散发出来的生命力气息波动弱。

　　这简直就是一件不可思议的事情！

　　在这滴液体落入肖恩左手臂里时，希特莉就毫不犹豫的启动了符文阵的最后一层。

　　顿时，只见整个符文阵爆发出一股璀璨的绿色光华，浓郁的生命气息瞬间遍布整个房间。但是下一秒，肖恩的手臂就好像一个漩涡那般，整个房间内那浓郁的生命气息开始疯狂的朝着这里汇集着，那原本被凝结在缺口处的血液也开始重新变成液体然后流入到手臂内，紧接着在众人的眼中，这处缺口处的血肉就开始以肉眼可见的速度迅速修补起来。

　　伴随着血肉的膨胀、修补，那个绘刻在手臂缺口处的符文阵也开始逐渐缩小，两者好像形成正比的关系。

　　修补的工作进展非常顺利，不多时符文阵就彻底消失了，而肖恩的左手臂也恢复如初，甚至就连肤色都一模一样，一点也看不出来这手臂上的某处地方是以神术修补起来的。

　　“好了，领主大人，您的伤势已经彻底治好了。”希特莉的声音将肖恩的感知重新拉回到身体里，“不过因为神术后遗症的缘故，大概要二十四小时后领主大人你的手臂才能恢复自如，在这段时间内您大概没办法控制你的左手。”

　　肖恩尝试了一下，果然左手毫无反应。

　　不过对于这一点他倒是表示理解，地球上动手术都还有神经麻醉，在这个世界上以神术进行这种治疗手段，又怎么可能没有呢。所以对于这点问题，他倒是没有大惊小怪，甚至就没有问会有什么后遗症，这反倒是让希特莉对肖恩的表现高看了一眼，以往她也随着指导她的祭司为其他贵族进行过类似的治疗，但是每一次那些贵族在治疗之后都会显得非常清楚，与此刻冷静的肖恩简直是形成了鲜明的对比。

　　不过当治疗结束之后，希特莉并没有在此逗留，她很快就起身告辞。塞西莉亚立即也安排阿尔弗雷德带领一批人保护好这位生命教会的祭司长，防止她有可能出现什么意外——就目前的情况而言，虽然生命教会留给这位祭司长的保卫力量看似最多，但是实际上却是此刻还逗留在虚空城所有教会使者和祭司之中，最弱的一位。

　　等到希特莉彻底离开后，肖恩才轻轻叹了口气，显得疲惫至极。

　　而房间内，一时间也就只剩下肖恩、雪法妮奥、塞西莉亚三人。

　　“给你。”雪法妮奥把玩了一下手中那块从肖恩的左手上玻璃出来的不朽冰晶，这块冰晶已经不再是纯粹的透明，是呈现出一半鲜红一半暗灰，“不朽冰晶从宿主体内脱离之后，就会彻底失去活性变成类似于材料一般的存在。它上面有你的鲜血烙印，你只需要用自己的血涂抹上去，这块冰晶就会彻底软化，你可以像冶炼那样以这块材料进行加工制作。”

　　肖恩接过这块不朽冰晶，听到雪法妮奥的话后，立即就启动真实之眼望了过去。

　　【不朽冰晶：魔化材料（神性/水晶/结晶体/血肉），炼金材料（水晶/结晶体/血肉），锻造材料（水晶/结晶体），施法材料（神性/结晶体/血肉），硬度900。】

　　【物品说明：以神力凝聚而成的特殊水晶，里面蕴含着一定程度的血肉力量和神性，可以作为结晶体替代品使用，是一种非常珍贵且几乎不可能在这个世界以寻常手段获得的珍贵材料。注意：此材料只有肖恩·康纳利可以进行炼化。】

　　肖恩把玩着手中的这块不朽冰晶，内心却是流露出震惊之色，因为就算是他也已经看得出来，这块不朽冰晶的价值有多高。

　　一般而言，材料都会有比较明显且单一的用途。

　　例如一件材料，如果既可以作为魔化装备的制作材料又可以作为炼金术的材料，那么就会显示“魔化材料”、“炼金材料”这样的区分。但是虽然用途比较广泛，可是材料的性质通常都会比较单一，例如肖恩最开始在星陨森林那里获得的骷髅颈椎骨，上面就同时显示出魔化材料和炼金材料的用途，只不过作为魔化材料而言，它只能发挥出亡灵的特制，而如果当成炼金材料来使用，它就只能作为骨头材料的代替品。

　　像眼下在炼金材料里显示出来的四种性质，这就意味着如果在炼金制作中，不朽冰晶完全可以当作水晶、结晶体、血肉的代替品来使用。而如果仅是当作锻造材料，也就是制作锻造级装备的话，那么不朽冰晶就只能发挥出水晶或者是结晶体的特性，当然如果作为法术或者神术的施法材料，它也拥有三种性质。

　　但是真正能够发挥出其最大用途的，无疑还是作为魔化材料。

　　而“神性”这个效果，无论是游戏还是如今的现实世界，肖恩都是第一次见到，所以其珍贵程度可想而知。

　　小心翼翼的将这块材料收好，肖恩已经开始在脑海里构思着要如何利用这个材料打造一件强大的魔化装备了。

　　不过这个时候，雪法妮奥倒是再一次开口说了：“对了，艾丝温特尔那个老家伙让我转告你一声，在你的领地内，她允许生命女神和她共享信仰。所以哪怕你将生命女神的神殿建设权授予对方的信徒，艾丝温特尔也不会生气的，她说她毕竟不擅长治疗类的神术，在这方面还是找一个比较权威一点的好。”

　　听到雪法妮奥的话，肖恩却是有些发愣，第一反应当然是难以置信了：这个冰雪与凛冬女神吃错药了？

　　因为在这之前，艾丝温特尔还曾向肖恩抱怨过，信仰之力的收集太慢了，他的领地实在太小了等等问题，可是却没想到这才没多久的时间，居然就允许生命女神的信徒来和她抢信仰之力，这可绝对不是一件正常的事。毕竟生命女神已经是高等神力的女神，但是艾丝温特尔这位冰雪与凛冬女神才刚刚摆脱陨落的尴尬境地不久，目前还和寒冰之神同样属于微弱神力，连低等神力都进不去，怎么会在这个时候允许生命女神和自己抢信仰之力呢？

　　事实上别说是肖恩了，就连雪法妮奥都有些搞不懂自己这位名义上不知道到底算什么关系的祖先在想什么。

　　当然，艾丝温特尔肯定不会向这两人明说，恩科斯直接撕开了神力屏障进入她的神国找她好好的洽谈了一次。


第195章 当年的萝莉长大了

　　肖恩有时候总是在想，这些将自己一生都奉献给神明的家伙是不是都没什么情趣。

　　希特莉是一治好肖恩的伤就走人，而雪法妮奥的情况比希特莉也好不到哪去，在转告了艾丝温特尔的话后，也同样是潇洒的转身走人，房间内就只剩下肖恩和塞西莉亚两人了。

　　气氛，变得有些微妙起来。

　　肖恩站起身，将椅子拉回到书桌处，然后拿起一件衬衫试图穿上，只是对于一只手不太方便的他而言，这个举动的难度也确实不低。

　　塞西莉亚走了过来，然后拿起衬衫的一角。

　　肖恩微微一愣，塞西莉亚却是很大方的笑了一下，接着抓起肖恩的左手塞到衣袖里，帮肖恩将这件衬衫穿上。然后才绕到肖恩的面前，开始帮他把纽扣一粒一粒的扣上。

　　“没想到，当年那个小跟屁虫，现在也长这么大了。”肖恩轻笑一声，用完好的右手轻轻的揉了揉塞西莉亚的头发。

　　肖恩已经很久没有做这个动作了，此时才发现无论过去多久，也不管在什么样的环境下，塞西莉亚的头发似乎一直都这么柔顺，从来就不会变的干燥。不知不觉间，肖恩的手就顺着塞西莉亚的头发插入，然后轻轻滑落，金色的长发在肖恩的手中不断滑落，就好像是流水从指间悄然流逝那般。

　　“我已经不是小孩子了。”塞西莉亚替肖恩扣上最后一颗纽扣，有些哼哼地说道，不过她的脸色倒是微微泛红。

　　看着这样的塞西莉亚，就算是肖恩也有那么一瞬间的失神。

　　他依稀记得，当年的塞西莉亚虽然孤苦伶仃，一个人被一群混混堵在一条街道中，可是那时候她的眼神却依旧像狼，充满了一种异样的坚韧，并没有恐惧和妥协。肖恩还记得自己也正是因为被那个小家伙两种截然不同的气势所吸引，所以才会在那条小巷子里出手。

　　而从那个雨夜之后，他就和塞西莉亚两人开始相依为命。

　　转眼间，如今也过了快三年。

　　昔年那个未成年的小家伙，如今也已经成长为一个亭亭玉立的少女了。

　　塞西莉亚的面容似乎并没有太大的变化，依旧和以往那般精致到让人窒息，不过却也明显可以看得出她还是有所成长的，至少眼神和气质比以前更加成熟圆润不少。金色的长发或许因为长久未剪的缘故，如今已经垂落到腰部，但是因为塞西莉亚的头发非常柔顺和富有光泽，所以看起来更像是一条金色的瀑布。

　　而当年虽然不过十四、五岁的她身材就已经开始发育，如今三年过去，就算是肖恩也已经无法做到完全忽视的地步。虽然不及伊丽莎白、亚丝娜那般波澜壮阔，但是也已经拥有不容小觑的威力。至少，不像以前那般哪怕是刚洗完澡出来，就算塞西莉亚再怎么充满水汽和湿淋淋一副诱惑的模样，肖恩也可以嗤之以鼻的表示不屑。

　　塞西莉亚，是真的长大了呢。

　　无论是心灵还是身体。

　　房间内的气氛，似乎有些发酵。

　　塞西莉亚就连耳根子都已经开始发红。

　　“咳咳。”肖恩轻咳一声，收回手，手指不小心触到塞西莉亚的耳朵，后者如触电般全身猛然紧绷，就连肖恩也有些尴尬。不过很快，肖恩就又开口说道，“还没吃晚饭吧？……我也饿了呢，我们先去吃点东西吧。”

　　“恩。”塞西莉亚乖巧的点点头。

　　随后，两人很快就离开了房间。

　　吃饭的地方，并不是在领主府，而是在顺着领主府外的街道向南走出数百米远的地方，那里有一家红叶镇的镇民开设的酒馆，里面卖得的枫叶酒和以红枫作为主题的食物都算不错，在整个虚空城都算是比较有名的酒馆。当然，比起红叶镇肖恩曾经去的那一家叫夕阳红酒馆的地方，自然还是要逊色一些。

　　不过在虚空城这里，这家酒馆确实是首屈一指的选择。

　　出了领主府，感受到夜晚吹起的微风所带来的凉爽，肖恩的心情也放松了不少，就连塞西莉亚也明显变得活泼起来，似乎之前在房间里的那一丝尴尬，也随着刚刚吹拂而起的微风而被一起带走了。

　　肖恩望着塞西莉亚在街道上轻跳着的步伐，内心突然充满了一种感慨。

　　他知道，人终究都是会长大的，哪怕他再怎么忽略这一点，但是事实也不可能以他的个人意志进行转变，这点从塞西莉亚由当年的小萝莉变成如今的少女就是最好的证明。或许再过一两年，她就会成为谁也无法忽视的一颗明珠，恐怕比起如今拥有莱恩公国璀璨明珠之称的伊丽莎白，也不会逊色多少。

　　可是那个时候，他要以什么样的身份自居呢？

　　肖恩摇摇头，将这个问题从脑海里抛出，这并不是他应该想的。

　　至少，在眼下的情况里，不是他应该想的。他现在真正应该想的问题，是如何利用雪法妮奥今晚告诉他的消息，如今有这么多的教会都聚集在虚空城这里，就算今天没有人来找他，但是也并不代表明天、后天都不会有人来找他，所以要如何解决信仰传播的问题，这可不是一件轻松的事情。

　　毕竟，肖恩可是答应过艾丝温特尔这位女神，在他的领地内只允许这位神明宣传教义，以完成领地上的信仰绝对化。如果没有发生今晚这件事的话，那么肖恩还可以把雪法妮奥和艾丝温特尔拉出来当挡箭牌，可是当艾丝温特尔说出允许生命女神在肖恩的领地上建立教会的那一刻起，事情的性质就变得有些不同了。

　　当然，肖恩更没有预料的，是尼尔这家伙居然会玩出这么大的手笔，直接将全大陆的教会都给吸引过来。

　　不过事到如此，烦恼这些也没用。

　　晚餐，是在一种轻松愉快的氛围中用完。

　　不过一结束晚餐，肖恩就立即回到领主府，和尼尔、威廉讨论关于领地领民信仰权的问题。不过这一次，塞西莉亚也同样参与了这一次会议的讨论，而且让肖恩感到不可思议的是塞西莉亚居然拿出一套非常完善的方案出来，这很明显不是临时想出来的计划，至少塞西莉亚知道艾丝温特尔的做法要比肖恩更早。

　　塞西莉亚的做法并不复杂，她也只是将本来要将艾丝温特尔当挡箭牌的麻烦转嫁给生命女神而已。

　　毕竟今晚希特莉进入领主府替肖恩治疗的事情，如今已经传得几乎整个虚空城都已经知道了，所以这一点当然也是可以利用的地方。反正对于其他教会的人，就直接宣传是肖恩已经和希特莉达成协议，将拒绝其他教会的入驻，虽然这同样会得罪其他教会，不过大多数仇恨都会被生命女神给吸收，而并不会过多的向肖恩进行施压。

　　至少在肖恩的领地再进一步扩大之前，没有人会在意肖恩领地内的信仰归属。而且如今肖恩领地内大多数领民都已经是冰雪与凛冬女神的虔诚信徒，想要把信仰转移可不是一件容易的事情，这一点就足以让许多教会谨慎行事。

　　不过对于肖恩、尼尔、威廉等人而言，真正的问题在于要如何压榨生命女神的教会。

　　白白让这个教会在自己的领地上传播信仰，这对于肖恩等人而言可是一件亏本买卖呢。要知道，艾丝温特尔可是付出所有信仰她的祭司、神官、神殿骑士都必须听令肖恩的指挥和安排的代价。如果生命女神想要不付出任何代价就获得领地的信仰传播权和神殿建设权，这当然是一件不可能的事情。

　　最起码，随军祭司这个条件是必须成立。

　　要知道一支军队里如果拥有数名生命教会的祭司的话，那么军队的战后存活率可是会大大提高呢。

　　不过在这方面的整体细节调整和判断，在讨论了几个小时都没有得出结论后，肖恩大手一挥，就将权限下方给尼尔，由他全面负责和希特莉的谈判工作。在这一方面，肖恩倒是一点也不担心尼尔会出什么差错——当然更主要的是，他也必须慎重的考虑艾丝温特尔的心情。

　　如果一方付出大代价才能够获取的东西，而另一方却是不会吹灰之力就获得同样的东西，那么付出大代价的那一方肯定会直接进入暴怒状态。神明的愤怒，肖恩可是一点也不想领教呢，尤其是在第一次和雪法妮奥见面时，那位昔日的高等神明直接降下的威压就强得让肖恩都感到一阵颤栗，所以能够不去招惹或者和这位女神见面的话，肖恩都是想尽一切办法的回避。

　　在将权力下放给尼尔之后，肖恩也就离开了会议室。

　　他同样还有许多的工作要处理，例如养伤的问题，例如关于接下来要进入汀斯因领的人选问题，还有其他杂七杂八一大堆的事情要处理。因为这件事关系到整个领地的发展前途，所以肖恩、尼尔、威廉等人已经将这件事当作做优先级别的事务来处理，只要威廉能够拿出一个具体方案和一个备用方案，那么肖恩立即就会出发前往汀斯因领。

　　在这一点，是绝对没有任何耽搁的余地。

　　因为根据亚丝娜临走前的说法，这一次恰好有一名和平协会的人就在贸易之都附近，距离潘达领这边也挺近的，预计将会在三、四个月后抵达这里并且进行调查。所以无论如何，肖恩都必须在这位和平协会的调查人员抵达潘达领找上门之前，将那份领地契约文书弄到手，只有这样才能够避免他的计划被彻底打乱。

　　不过这一次，因为要进行的行动基本上都是潜入和近战方面的战斗，而塞西莉亚是一名魔法师，所以肖恩并不打算带上塞西莉亚一起行动。

　　而当肖恩把这话向塞西莉亚说出来时，塞西莉亚居然很干脆的同意了：“我觉得以我目前的情况，也确实无法起到太大的帮助，所以我决定过两天就回黑天鹅堡进行更深入的魔法研究和学习，至少也要掌握更多的魔法以符合我的实力才行……毕竟我现在实在是太缺乏更多的魔法，这会让我的战术搭配显得比较单一。”

　　听到塞西莉亚这么说，反倒是肖恩愣住了。

　　因为如果是在以前的话，塞西莉亚一定会吵闹着要跟着他一起行动。但是现在，塞西莉亚更多的却是已经会为整个战略大局考虑，而不再是像以前那般任性妄为，似乎从蛮荒之地回来后，塞西莉亚的变化完全可以用突变来描述。

　　在这一刻，肖恩才是货真价实的感受到，塞西莉亚真的长大了。


第196章 在洛明恩

　　地平线上开始发出一道淡黄色的微茫，景象开始变得有些朦胧起来，第一缕阳光终于照耀而出，将昨日的黑夜与寒冷驱散。

　　“咔”。

　　一声闷响在巨大的城门后响起，紧接着，城门终于缓缓的开始朝两边开启。

　　这是一扇老旧款式的城门。

　　最近百年来建造的城市，城门都是内陷式的，只有百年前建造的城市城门才会采用外开式。

　　但是除了可以通过城门来判断出这座城市建立于百年前之外，从城墙上倒是一点也看不出这座城市的老旧。因为城墙上并没有明显被风化或者其他痕迹，由此来判断的话，大概也就只能是因为城主对这座城市的保养明显非常用心。

　　当城门彻底开启之后，便有穿着红色皮甲的卫兵两人一组的将拒马从城内搬出，然后摆放在城门的周围，两边一字排开，不一会就已经组成了一道警戒线。直到这时，城外已经排起长长队伍的人流，才终于产生了一点移动的迹象，每一个进城的人在经过卫兵的简单查询后，才会放行，但是却并不需要支付任何入城费。

　　从城门往内，是东十字大街。

　　这座城市是采用方形格局，东南西北一共有四个城门，两条大道分别贯穿东西和南北，而其中心交汇处就是整个城市的市中心，所以这两条大道都被统称为十字大街。只不过城里的居民为了容易区分，所以按照城门位置的不同，简单的称为东十字大街、西十字大街等等。

　　东十字大街，自然就是东城门进入的街道。

　　这条主街道是由石板铺成，道路整洁而没有任何污迹，路宽甚至能够容纳四辆常规马车并行。在街道的左右两边，每隔大概二十来米的距离就栽种一棵罗达斯高树，连绵不绝一直延伸到市中心。

　　这种高树，一般可以长到近十米的高度，树冠覆盖面积可达方圆二十米，树叶是三尖瓣，常年呈现出青黄色，哪怕是在秋天也不会枯萎飘落，甚至就算是冬天也依旧能够看到树干上皆是树叶。这是一种只能够在大陆南方生长的怪树，最大的好处就是方便打理，不是人为破坏的话很难死去。

　　阳光渐渐变得明媚起来，城内的空气也开始变得清新，夜晚的寒冷正在一点一点的被驱除，街道上不断有其他居民出现，而店铺也同样开始营业。

　　整个城市，宛如一只正在苏醒的巨兽。

　　这，就是汀斯因领的洛明恩城，一座人口超过三十万的城市。

　　一座修建于百年前的城市，并没有内城的布置格局，而且这百年来也从未扩建过，但是却是可以容纳超过三十万的居民，可想而知当年的汀奇因领领主是多么的自负。当然一开始筑城之后，自然是不可能立即就有这么多人的，哪怕是同样预算可以超过十万人居住的虚空城，如今也不过只有一、两万的居民而已，其中有数千还是正规军人。

　　所以，洛明恩城是在经过两代人的发展，在如今这位海斯汀家族族长接过汀奇因伯爵的头衔前几年，洛明恩城的人口才终于突破三十万，达到整个城市的饱和。而如今又在经过十数年的发展后，洛明恩城已经彻底进入容纳极限的状态，强烈要求洛明恩城扩建的呼声越来越高，可是多明戈·海斯汀这位汀奇因伯爵却根本就没有理会这些声音。

　　作为一个军人而言，他无疑是出色的，但是相对于一个家族、一位领主而言，他就仅仅只是及格而已。领地上大量的开支，都被他用在军事方面的建设上，从这一点上而言他和肖恩应该算是同一类人，但是很不幸的是，他并没有像肖恩那般拥有极其出色的人才——无论是内政还是军事，所以尽管他手上有一支人数高达三万的私军，而且装备配置都是精良级装备，但是这依旧是一支三级正规军水准的军队。

　　甚至就连洛明恩城的管理和维护、修葺等费用，也都是由城主一人在焦头烂额的负责着。

　　“这个城主不简单。”肖恩望着洛明恩城内的情况，许久之后才终于叹了口气，“可惜了啊，跟了多明戈这么一个没什么前途的伯爵。”

　　“根据尼尔提供的情报，这位城主是海斯汀家族的旁支。”开口说话的，是阿尔弗雷德，“我觉得没有拉拢的可能性。”

　　听到肖恩的话，阿尔弗雷德就已经知道他在打什么主意，毕竟也是最早跟着肖恩一起起家的人。

　　这位中年男子的实力，很幸运的突破了五阶的极限，达到六阶上位白银的高度，身上也已经有三张构装，整体实力都有了比较明显的强化和提升。不过也就只局限于对付同阶的敌人而已，面对下位黄金强者的话，阿尔弗雷德依旧不是对手，哪怕他手中的焰狮獠牙又一次得到改进和强化。

　　构装战士最大的好处，就是可以按照不同的需求进行强化和改进，他们可以利用构装的力量弥补自己本身的弱点和缺陷，也可以极大程度强化自身所擅长的长处和优势。但是一名构装战士想要真正发挥出最强的战斗力，最少也需要五个构装——也就是除头盔外的五件装备：衣服、腰带、手套、裤子、鞋子。

　　所谓的构装，其实就是类似于附魔的一种分支。只不过与常规将魔法力量灌注到装备上的附魔方式不同，构装是将魔法力量绘制成魔法阵刻印在装备上。只不过只有构装战士才能够调动装备上的构装力量，其他人哪怕获得这类构装装备也无法发挥出效果来，这也是这个职业的一大特色。

　　如今，阿尔弗雷德进行构装强化的三件装备分别是半身甲、巴伐利亚臂甲和下身穿着的护甲。而阿尔弗雷德选择的并不是最大程度强化自身的优势，而是针对自身的弱点进行强化，所以如今的阿尔弗雷德其实并没有太过明显的短板，而且配合肖恩为其打造的焰狮獠牙，阿尔弗雷德的战斗力同样可以算是同阶无敌。

　　但，也就是同阶了。

　　此刻和肖恩随行而来的，除了阿尔弗雷德外，还有瑞娜和雪法妮奥、安诺三人。

　　大个子安诺，是肖恩在前往汀奇因领的路程中过来和他汇合，接手安诺钢铁羽翼指挥权的是威廉。

　　汀奇因领的位置就在达伊领的南方，与达伊领之间隔着一个领地，直接从领地边境线直行的话，三到四天后就可以从达伊领进入汀奇因领，只不过沿途直线前行的话就不会经过任何城镇，所以补给品也就得自己准备。但是从虚空城前往达伊领的话，因为路线和地形的关系，所以一般是要一个多月才有可能抵达达伊领的城市，而如果从虚空城直接前往洛明恩城的话，却只需要二十三天而已。

　　所以从一开始，肖恩就没有打算取道达伊领。

　　不过威廉反正是要前往达伊领接手钢铁羽翼指挥权的，所以就提前让安诺从达伊领离开。和威廉随行的，还有阿尔弗雷德麾下的三千雷霆之狮以及阿尔道夫的一千机动步兵团和八千已经拥有准三级实力的钢铁羽翼新兵，毕竟此次肖恩等人前往汀奇因领的事情对于整个领地的发展实在太过关键，容不得任何疏忽，所以威廉才会亲自出马准备随时接应肖恩等人的撤退。

　　不过他们并不知道的是，因为威廉这一次军事上的安排，达比昂王国和肖恩领地相邻的周边几个领地，都陷入一种恐慌的战备状态。尤其是那些知道努古斯家族的动作以及和努古斯家族走得比较近的家族领地，纷纷都以为肖恩是因为领地即将失去，所以准备大干一场来搞破坏了。

　　安诺的实力，已经达到下位白银的水准。这对于一名北地蛮人而言已经是非常难得，但是如果仅从个人战力方面来考虑，下位白银的实力在这个世界上也就是勉强处于刚刚进入中游的水准而已，对于已经习惯和下位黄金强者战斗的肖恩等人而言，安诺的个人实力几乎可以忽略不计。

　　但是在力量和耐力方面，安诺也确实不俗，所以在给安诺配备了冲击盾的情况下，仅作为一位防御者而言，安诺的价值还是非常高的。唯一的缺陷就是他和阿尔弗雷德是一样的，都无法面对下位黄金强者的攻击，不过因为有雪法妮奥和瑞娜两人的存在，所以在这方面倒也不需要阿尔弗雷德和安诺出手。

　　本来瑞娜是应该要在领地内为训练新兵一事负责的，毕竟她的骑兵团才刚刚遭到重创，所以在回到领地后自然是需要进行招募，而之后也需要由她负责对骑兵团进行训练。但是在听说了领地如今的危机后，瑞娜便选择加入到肖恩这支临时组建起来的团队里来，而考虑到瑞娜的光环技能以及此行有可能面临到的危险，所以对于瑞娜的加入，肖恩当然不会反对。

　　至于雪法妮奥，纯粹是被肖恩拉壮丁给拉过来的。

　　毕竟雪法妮奥是肖恩领地内唯一一位上位黄金强者，而且还特别能打，甚至还能施放各种群体神术，简直就是一个顶好几个人。有雪法妮奥和瑞娜两人的配合，阿尔弗雷德和安诺两人的战斗力最少也能够提升一个档次，哪怕依旧不会是黄金强者的对手，但也不至于会被一下就打倒。

　　再加上战斗力也同样不逊色下位黄金强者的肖恩，这支队伍虽然只有五个人，但是只要不遇到三位以上的上位黄金强者或者是圣域强者，那么在整个汀奇因领就完全是可以横着走了。

　　除非多明戈·海斯汀这位汀奇因伯爵舍得将麾下三万私军都拿来填命，否则恐怕还真留不住这支精英部队。而为了防止多明戈这位军事狂人真的有这个魄力，所以威廉也才会亲自跑到达伊领坐镇。

　　算上之前在领地内逗留的时间，以及此行在路上的二十三天时间，肖恩从蛮荒之地回来已经过去足有一个月的时间了。

　　距离那位和平议会的使者前往潘达领，只剩不到两个月的时间，所以在扣去回程可能要消耗的时间，留给肖恩等人行动的时间也就只有一个月而已。

　　必须要在一个月内，拿到那张领地的契约文书！

　　肖恩收回之前还在观察着整个城市的目光，他的眼中已经流露出几分坚毅的神色，转过头望向阿尔弗雷德道：“卢比说的那个人在哪等我们来着？”

　　“好像是一家叫宾克斯美酒的酒馆。”阿尔弗雷德思索了一下后才说道，“地址好像是……第七大道和舒克街的交界处。”


第197章 宾克斯的美酒

　　宾克斯的美酒，是洛明恩筑城以来就存在的酒馆。

　　酒馆的第一位老板就叫宾克斯，他的儿子被取名也叫宾克斯，之前的熟客们都以老宾克斯和小宾克斯来区分这两位酒馆老板，后来或许是小宾克斯觉得父子同名的事很有趣，于是他的儿子也被取名叫宾克斯，经常来这家酒馆的客人都熟稔的称其为小小宾克斯。如今，继承酒馆的老板是老宾克斯的曾孙，名字同样叫宾克斯，只不过或许是因为熟称都用完的关系，如今经常来酒馆喝酒的客人都称其为四世。

　　宾克斯四世。

　　听起来是一个很有点贵族味道的名字，不过实际上宾克斯四世却是一个再普通不过的平民了。他既不擅长武技，也不擅长魔法，更不会神术，但是他却懂得酿造许多美酒，除了酒店的招牌宾克斯美酒外，他还新创了两种丝毫不逊色于宾克斯美酒的酒水，被取名为四世的美酒和血色微笑。

　　前者是很常见的麦酒类，与朗姆酒类的宾克斯美酒不同，四世的美酒不像一般的麦酒带有一种微苦的味道，反而是带有一种甜味，而且在烈度上比起宾克斯美酒更高；后者却是在这个世界上属于新兴酒类的葡萄酒，不过血色微笑与寻常葡萄酒的低烈度高后劲不同，血色微笑和四世的美酒一样都是属于高烈度酒，而且因为葡萄酒的惯有后劲，血色微笑非常容易沉醉，且甜度也是三种美酒里最高的。

　　凭借着这三种哪怕是在达比昂王国也具有高知名度的美酒，宾克斯的美酒这家酒馆在洛明恩也算是一个标志性的知名建筑。

　　第七大道是比较靠近市中心的街道，如果一定要形容的话那就是已经相当于城市的二环街道，而舒克街则是属于一环街道，所以宾克斯的美酒这家酒馆是座落于接近市中心广场的一条街道交界处。

　　这里的位置已经算是黄金地段了，因为在一环内基本都是非常高级别的区域，居住的不是富商就是有身份地位的人，如果不是海斯汀家族在洛明恩城外有一处庄园的话，他们也是会在这片区域内居住的人。而越是靠近这一环城的建筑，地价和房价自然也就越高，不过如果能够在这些位置开设店铺的话，收入自然也是滚滚而来。

　　曾经就有人向酒馆的老板提议，拒绝让那些平民的进入，毕竟宾克斯的美酒在达比昂王国的贵族圈也是享有一定知名度的。

　　只是这种事，却是遭到酒馆老板的一致反对，毕竟宾克斯的美酒全是靠那些老顾客支撑着才能有今天的地位。这样的结果当然也是曾一度让宾克斯的美酒遭到贵族的抵制，可是最终因为按捺不住对美酒的渴望，才逐渐又在贵族圈里流传开来，而小小宾克斯出于平民对贵族的敬畏，后来也就在酒馆里开辟出一个专门的区域，只有那些有身份地位的人才能够进入这片区域，看起来很有几分沙龙的味道。

　　到了宾克斯四世的时候，他更是买下了酒馆周围的几栋房子进行改建，不仅将原有的沙龙区域扩大，甚至还弄了许多包厢出来，方便一些其他人进行密谈之类。只是随着规模的扩大，需求的增多，酒水的价格也就一路飙升，到了如今三大美酒更是只有贵族和富商才能随意享用。

　　但是宾克斯四世也没有忘记祖辈的遗训，在他的酒馆里每天都会向那些普通人低价供应三种美酒各五桶。

　　所以如今上百年过去了，宾克斯的美酒已经成为了洛明恩城无论是贵族还是富商、平民都共同认可的地方。甚至有时候组织的一些活动，还会有豪爽和不拘小节的贵族和平民一起参与，当然也造就了不少非常值得称赞的浪漫故事素材——不过正常情况下，这类故事的结局可不一定都是美好的。

　　和一般的酒馆一样，在正式营业的时候，酒馆的大门是两扇可以推开的扇形摇门。

　　哪怕此刻还是大早上，酒馆看起来似乎才刚刚开店的样子，可是站在外面就可以听到酒馆内已经响起嘈杂的响声。还没进入酒馆内，肖恩甚至还听到了有人似乎在弹钢琴的声音。

　　“才近中午，这个酒馆就这么热闹了？”肖恩有些惊讶。

　　“据说这个酒馆还有兼营旅馆的业务，而且也并不仅仅只是酒水比较出名，食宿方面都可以算是首屈一指。”这个问题被雪法妮奥接过，“不过似乎是因为酒馆老板担心自己的酿酒配方被人偷了，因此才没有扩大经营的规模和范围，而且达比昂皇室方面每年的三种美酒需求量都很高，从某方面而言也局限了这个酒馆的扩展。”

　　“咦？”肖恩此刻脸上的神色同样惊讶，不过却是在惊讶雪法妮奥这一方面，“没想到你对这些也有了解。”

　　“来的路上无聊，所以翻看了一下威廉先生交给我们的情报记录。”雪法妮奥有些疑惑的反问道，“难道你都没看吗？”

　　“因为这方面的情报我觉得不重要，所以就没有留意。”肖恩的眉头微皱，他发现自己的认知似乎有些片面，“那么接下来这段时间，我们都要在这家酒馆住宿吗？”

　　“应该是的。”阿尔弗雷德和瑞娜对视了一眼，回话的是阿尔弗雷德，“毕竟这家酒馆根据威廉先生的情报，在洛明恩这里算是比较有名的酒馆，而且还有提供比较私人性质的包房，许多贵族和富商经常都会约人在这里密谈，城市执法队也不会随意在这家酒馆内搜索，对于我们的行动会比较有利。”

　　“这样啊。”肖恩略微点了点头，“无论如何，先见到卢比说的那位再说吧。”

　　随着众人的交谈，肖恩一伙人也很快走到酒馆的正门，安诺伸手推开酒馆的扇门，朝内走了进去。

　　进了酒馆后，嘈杂的声音立即变得更加清晰和明显。

　　这是一个类似于舞池那般的巨大圆厅，看起来少说也得有两百平方，放着大约二十来张圆桌，每张起码都可以围坐六到八人，当然在几个角落处和靠墙及窗户的一边，则是方桌和长桌，一般只能容纳两人或者四人。地板是木质的长条板，但是因为保养的缘故，所以走在上面并不会发出咯吱的声音，墙壁挂有常见的一些动物头颅，在酒馆正门的右边角落处有一个舞台，不过此刻舞台上并没有人在表演，吧台的位置倒非常常规，正对着大门。

　　钢琴声，是从大厅的左侧那边传来。

　　在大圆厅的左边有一道遮挡着的帷幕，从这里是看不到左边的情况，但是钢琴声确实是从那边传来，不过此刻身处这个大圆厅里，嘈杂的声音倒是彻底把钢琴声掩盖住，反倒不如在外面听得清晰。

　　肖恩猜测，大圆厅的左边应该就是这酒馆所谓的沙龙会所了。

　　在刚才从正门进来的时候，肖恩记得旁边确实还有一个门，不过那里并没有开放，所以他们才选择从正门进入的。此刻来看，应该不是沙龙区域没有开放，而是直接进入宾克斯美酒的沙龙区域的门是在某些特殊时段才会开放的——例如晚上或者深夜，毕竟酒馆最热闹的时候肯定是入夜时分。

　　“欢迎光临宾克斯的美酒！”

　　就在肖恩等人打量这家酒馆时，已经有一名女侍迎了上来，一脸微笑地说道：“客人，您看起来似乎是从外地来的呢。”

　　“是的。”肖恩点点头，“我是途径这里的冒险者，听说这个酒馆非常有名，所以我们特意来看看。”

　　“哎呀哎呀，客人您绝对不会后悔这个选择的。”女侍露出更加甜美的笑容，一脸欢喜地说道，“我们宾克斯的美酒可是洛明恩非常有名气的酒馆哦，而且我们这里也提供食宿！不过如果客人您觉得这边吵闹的话，左边是比较幽静的沙龙区，那里是贵族和富商们经常光临的地方，当然我们也有包间提供，不过无论是沙龙区还是包间我们都要加收额外的服务费。当然好处就是美酒无限供应，因为在这大外厅，我们店的三大招牌酒只限于每晚八点后开始限量供应，一种各五桶哦。”

　　这位女侍并不漂亮，但是整个人却显得非常有活力，而且她的身材发育得非常好。

　　事实上不止这位女侍，肖恩发现在这大圆厅里的十来位女侍都属于身材非常火爆的类型。

　　“我们要住宿，五间房。”肖恩随即收回目光，笑了笑，“房间只要干净整洁就行了。”

　　“那么还有其他需求吗？”女侍继续问道。

　　“我们有一位同伴似乎已经提前预约了一个包间，不知道现在有没有人使用包间呢？”肖恩又问道。

　　“请稍等。”这名女侍向肖恩等人微微躬身行礼，然后便跑到吧台那里询问起来。

　　此刻站在吧台的是一位看起来约三十岁左右的中年男子，他有着一头酒红色的短发，他并不算英俊，但是却有一种非常独特的成熟魅力。此刻他正在擦拭着吧台的桌面，似乎是在进行着什么准备工作，当那名女侍过去询问时，这位酒红色短发的中年男子抬起头望了一眼肖恩等人，然后才开口和那名女侍说了几句话，很快那名女侍就又走了回来。

　　“先生，现在确实有一间包房被使用，不过我们这里有个规矩，您必须对得上包房的口令才行。”

　　“口令是什么来着？”

　　“愿世间永夜。”


第198章 永夜的艾利凯特

　　通往包间的道路，居然在吧台的右侧方走廊，肖恩还以为那里是通往舞台的化妆室或是休息室。不过略微想想，在这个世界似乎除了大型舞台剧之类会有后台外，像酒馆这样的舞台一般就是吟游诗人弹弹琴、再来几个舞女助下兴的表演节目，都不会准备后台的。

　　廊道并不长，很快就走到了尽头。

　　在尽头处又有左右两条廊道，整个结构呈现出“T”形。在这左右两边可以让三人并肩行走的走道，各有十个房门分立于廊道的两边。不用那名带路的女侍说明，肖恩等人也可以知道这些房门后就是所谓的包间。

　　在那名女侍的带路下，肖恩等人来到位于左边廊道尽头处的一个房门前，然后女侍伸手敲了敲门：“先生，您等候的人已经到了。”

　　“哦？来了？”房间内传来一声回答。

　　从声音上来判断，对方的声音明显有经过伪装，这倒是非常小心谨慎的象征。

　　考虑到对方是卢比介绍的，再联想起卢比曾经的职业以及此刻小心谨慎的态度，所以肖恩大致上也能够猜测出对方的身份。只是肖恩没有想到的是，卢比所介绍的居然会是一名出身盗贼公会的人，他还以为会是一只野鸟——就某种程度上而言，肖恩对于盗贼公会的信任程度几乎为零，因为那完全就是一个有钱就是大爷的组织。

　　今天既然可以接肖恩的活，那么明天说不定多明戈·海斯汀出价更高一些的话，转眼就会把自己给卖了呢。

　　一阵轻缓的脚步声响起，从中可以听出对方依旧有些悠闲的态度。不过肖恩更加在意的，是这房间的隔音程度看起来不是那么好，而且也肯定没有魔法阵来隔绝声音，否则的话是绝对不会让门外的人能够听到包间内的声音，这同时也意味着如果有人站在包间外的话，恐怕很容易就能够窃听到包间内的对话。

　　不过仔细想想，要设置这种可以隔绝声音外露的魔法阵所需要的价值绝对不菲，就算宾克斯的美酒这酒馆再怎么有名，估计也没办法弄出这种大手笔的投资。更何况，这里的包间可是多达二十间呢，二十个隔绝声音外露的静音魔法阵，不说假设费用，仅是每次开启的运行费用就绝对不便宜。

　　房门很快就被打开。

　　站在门内的是一名年轻的男子，他的容貌看起来很普通，五官无论怎么看都没有什么特色，完全就是一副还没睡醒的模糊样，而且还有很严重的黑眼圈。这样的人只要一丢到人群里恐怕转眼间就会彻底泯灭于人群，无论怎么看，这个家伙都没办法给人留下任何深刻的印象。

　　不过考虑到这个家伙是出身于盗贼公会，所以肖恩推测对方应该是会类似易容术之类的伪装技巧，那么眼前看到的应该不会是对方的真面目。

　　“呵啊。”让肖恩没有想到的是，眼前这个家伙居然大大的打了个呵欠，那双看起来像是一潭死水的眼睛终于稍微有了点神采，“我在这里等了你们两天了……包间的费用必须由你们支付啊。”

　　肖恩的脸部肌肉抽搐了几下：居然不是伪装！

　　“先生们，你们需要来点什么吗？”女侍在这个时候开口了。

　　“随便什么吃的都可以。”年轻却又带着一种让人无语气息的男子终于开口了，“你们需要点什么？”

　　“不用了。”肖恩摇头。

　　“不用客气哦。”对方大咧咧地说道，“反正不是我付钱。”

　　肖恩已经有青筋浮现，不过在此刻他还是忍住气转头望向女侍，开口说道：“那么也给我们各来一份吃的好了，就是你们酒馆的正常午餐份量吧。”说到这里，肖恩望了一眼安诺，然后又改口说道：“给这家伙来五份。”

　　“请您稍等。”女侍露出一个俏皮的微笑，然后转身就离开。

　　“先进来吧。”年轻男子望着女侍离开的背影，从刚才开始他的目光就很火辣的盯着对方的胸部看，此刻又盯着对方的屁股看，直到那女侍消失在拐角处后，这位应该是来自盗贼公会的年轻男子终于记得旁边还有人，于是急忙请这人进入包间，不过这时候他的目光却又是落在了瑞娜和雪法妮奥的身上。

　　“如果我是你，我一定不会盯着这两位看。”肖恩开口说道。

　　“咦？为什么？”年轻的盗贼有些惊讶。

　　雪法妮奥微微一笑，伸出一根手指在年轻盗贼的肩膀上轻轻一点，这名盗贼立即就像触电一般的往后急退，脸上显出惊恐的神色。只见此时他的左肩已经有一片冰霜，不用想也知道，衣服底下的皮肤肯定是直接被冻成紫色，估计那一片血肉就算没被冻死冻坏，恐怕也不会好到哪去。

　　“我就不示范了。”瑞娜平静地说道，“我怕一拳就把他的脑袋打烂。”

　　年轻的盗贼咽了一下口水，有些无奈地说道：“请原谅我的失礼，我没想到此行不仅康纳利爵士亲至，而且瑞娜小姐和雪法妮奥小姐以及阿尔弗雷德将军和安诺将军都随行而来。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头，“你认得我们？”

　　年轻的盗贼这次发出的是苦笑了：“大概也就只有你们不知道自己在达比昂王国的名气了……且不说康纳利爵士你本人以及瑞娜小姐和雪法妮奥小姐，阿尔弗雷德阁下和安诺阁下的画像如今在整个达比昂王国的贵族圈里可是广为流传呢。也幸好你们是趁着早上刚开城门的时候入城，如果是中午时候入城的话，恐怕现在海斯汀家族就已经收到你们到来的消息了。”

　　听到这话，肖恩的脸色终于微微一变。

　　他没有想到，阿尔弗雷德和安诺两人的名头居然这么大。不过阿尔弗雷德的名头大他还可以理解，毕竟当年他可是有横穿千里战线甚至击溃拦路的贵族私军的壮举，可是安诺的名头也这么大，这就让肖恩有些无法理解了。

　　“钢铁羽翼的名气，比康纳利爵士你想象的要大得多。”似乎是看出肖恩的疑惑，年轻的盗贼开口解释道，“所以对于接任钢铁羽翼统帅一职的人到底是谁，达比昂王国的贵族圈肯定是需要仔细研究和了解的。”

　　“原来如此。”肖恩点点头，他没有想到，安诺在不知不觉中居然也成长到这种程度，“那么你有没有办法解决这个问题？”

　　“当然。”年轻的盗贼说道，“虽然我的个人实力不值一提，但是我最擅长的就是三个方面，否则的话卢比也不会把我推荐给您，不是吗？”

　　“哪三个方面？”肖恩笑了一下，“我倒是很有兴趣知道。”

　　“毒药、陷阱以及……伪装。”

　　果然擅长伪装！

　　肖恩一脸了然，可是既然对方擅长伪装，为什么不好好的伪装一下自己呢？

　　“大人，您应该知道，像我们干这一行的，绝对不能太过引人注目，否则的话说不定会死得不明不白呢。”这名年轻盗贼在看到肖恩的眼神时，似乎就已经知道肖恩在想什么，所以很自然的就开口解释起来，“所以我对于自己的真实相貌其实非常自豪呢，因为这样谁也不会注意到我，而我则可以在我需要的情况下随时进行伪装和改变。”

　　“确实。”肖恩点了点头，“那么既然你已经知道我们的身份，可是我们却还不知道你的身份……”

　　“哎呀哎呀……”

　　听到这话，肖恩的眉头微微一挑，在联想到刚才这名年轻盗贼对那名女侍说的话以及当时的他说话的态度和语气，肖恩的嘴角突然微微一扬。

　　“……真是失礼。”年轻的盗贼很明显看到肖恩露出的轻笑，他的内心微微有些疑惑，不过却并没有想太多，依旧继续说道，“在下是隶属于盗贼公会达比昂分会汀奇因支会的执事干部，艾利凯特·嘉兰诺德……与卢比的养父算是旧识。”

　　“艾利凯特·嘉兰诺德！？”阿尔弗雷德有些惊讶的开口，“永夜的艾利凯特？”

　　“区区在下那不成气的别号居然能够被怒狮阁下记住，实在是深感荣幸。”艾利凯特一脸谦卑的向阿尔弗雷德行礼，只是看他的表情却是一点也不像是谦卑，反而是有一种隐藏得极好的骄傲和自豪。

　　只是艾利凯特也并不知道，当他自报名号的时候，他的一切数据也就已经被肖恩彻底掌握了。

　　原本肖恩以为他应该也是隐藏实力的那一类人，毕竟能够成为盗贼公会执事干部的人可不简单。但是让肖恩完全没有预料到的是，眼前这个家伙居然真的是货真价实的下位青铜——也就是比那些准备在这个世界的大陆舞台上闯荡的冒失鬼强那么一点点而已，而且这个家伙除了敏捷值和智慧值比较高之外，其他三项数据居然还达不到下位青铜的标准！

　　这到底是一个什么样的奇葩啊！

　　而且，永夜的艾利凯特，这个别称肖恩在游戏中可没有听过！


第199章 艾利凯特的计划

　　“永夜的艾利凯特？”

　　肖恩望着眼前这位年轻的盗贼，他看起来绝不会超过二十五岁，但是或许是因为双眼的无神，所以给人的感觉似乎要比实际年龄大一些，只是肖恩很清楚眼前这个人年纪绝对和自己差不多。可既然连阿尔弗雷德都知道这个称号，那么这就证明眼前这个年轻的盗贼恐怕在七、八年前就应该获得别称。

　　别称的获得有多困难，根本不需要任何说明。更何况别称也同样是有许多区分的，像是只在一个城市内流传，或者是一个区域流传，还是能够达到国家、组织等高度的流传都是有着本质上的区别。

　　阿尔弗雷德明显没有离开过波多罗亚王国，甚至恐怕就连走完整个波多罗亚王国内恐怕也没有，可是他却是知道艾利凯特的别称，那么这就证明这个别称就算不是在整个大陆上流传，也肯定是在整个盗贼公会里很有名气才对。否则的话，以阿尔弗雷德的情况，绝不可能知道这个别称。

　　“我是一名盗贼，最适合盗贼发挥的地方就是夜晚。”艾利凯特微笑着解释道，“所谓的永夜，其实就是永远都是夜晚的意思……我这个别称的意思，就是我很擅长给自己制造有利的环境。”

　　“原来如此。”虽然艾利凯特解释得通俗易懂，可是肖恩却是绝对相信，眼前这个年轻盗贼绝不简单。

　　这种事稍微用脑一想也就知道了。

　　如今在肖恩的领地里，只有阿尔弗雷德名号在整个达比昂王国的贵族圈流传而已，而其他同样登上达比昂王国贵族圈黑名单的肖恩和威廉，却都是没有别称，这就可想而知别称的获得有多么困难了。而克洛夫和瑞娜虽然在蛮荒之地都分别获得屠夫和女战神的别称，可是那也是有区域限制性的，只要一离开蛮荒之地，或者说只要离开大裂谷区，恐怕就没有人知道这两个名号了，说不定连克洛夫和瑞娜长什么样都不知道。

　　那些真正能够获得一个足以在大陆上响彻的名号或者别称，都绝不会是普通人，肯定有过人的一面。或者说，是属于榜单排行那种拥有绝对权威性的称呼——例如十名将、女武神等。

　　“若是有机会的话，我会向您展现我这个名字的由来。”艾利凯特笑着向肖恩致意，“不过现在，让我们先来谈谈关于这一次您希望我帮忙的具体委托内容吧。”

　　“在这样的包间里，合适吗？”肖恩开口问道。

　　“当然。”艾利凯特开口说道，“在保密性问题上，您可以放心，这一点是绝对安全的……酒馆虽然的包间很多，但是正常情况下都不会安排到临近位置的，像现在我们呆着的这一间，如果有第二批人要求靠包间的话，那么他们会被带到右边尽头的包间里，其次是左边廊道正数的第二间，以此类推。”

　　原来包间的保密方式是采用远距离间隔的方式。

　　这种手法对于宾克斯的美酒这家酒馆而言，确实也是唯一的选择了。而且，虽说酒馆一共准备了二十个包间，但是也绝不可能出现二十个包间都会有人的情况，总是会有一些人很快就交涉完毕离开，这样一来房间就空出了。而且肖恩之前也已经发现，包间与包间的间隔其实还算可以，如果不是正好站在房门处的话，一般是不会被窃听到内容的。

　　就在这时，房门被敲响了。

　　紧接着，房门外就响起之前那名女侍的声音：“先生们，你们的点餐已经送来了，我把餐车放在门，请您自己领取吧。”

　　“终于有吃的了。”

　　艾利凯特急忙起身，然后打开房门，将外面的三辆餐车都拉了进来，然后自己很快就动手拿起一份类似于煎肉排的食物，开始大快朵颐起来。看到艾利凯特如此不拘小节的做法，安诺和阿尔弗雷德两人面面相觑，不过安诺还是狠狠的咽了几下口水，似乎是承受不住这种美食的诱惑那般。

　　在肖恩的点头之后，安诺才立即拿起一份肉排，以丝毫不逊色于艾利凯特的速度狼吞虎咽起来。

　　看着艾利凯特此刻专心致志的解决着眼前的食物，谈话一时间也不好继续，而且此刻也已是临近中午——毕竟洛明恩城是可以容纳三十万人的大城，从城门入内后走到靠近市中心绝不是一个小时内就可以走完的行程——所以众人也开始用餐。

　　不得不说，宾克斯的美酒这家酒馆的饭菜做得确实不错，尤其是在饥饿的情况下，这些美食享用起来自然是更加美味了。让众人略微感到有些遗憾的是，空有美食却没有美酒，这样吃起东西来也实在是一种欠缺，不过在听到艾利凯特说的那句“工作时间不喝酒”后，众人也只得放弃这个念头，重新回到工作谈判上来。

　　“事实上，我们这一次来是要窃取一份目前被保存在海斯汀庄园里的领地契约文书。”肖恩开口说道。

　　“是关于潘达领的那一份契约文书吗？”

　　“是的。”肖恩点点头，“所以我才拜托卢比，让他帮我联系一会擅长盗窃的人。而卢比在听到我的要求后，他就向我们推荐了你，说是这个工作你完全可以胜任……”

　　“确实。”艾利凯特点了点头，“如果只是窃取这一份领地契约文书的话，那么由我来执行确实是最合适不过。”

　　“艾利凯特先生……”

　　“您可以称呼我为艾利，爵士。”艾利凯特开口说道。

　　“好吧。”肖恩点点头，他也觉得喊两个字比喊四个字简单一些，虽然在这个时代喊昵称是一种彼此关系亲近的行为，不过对于肖恩这种来自地球的人而言并没有那么多的规矩，“艾利先生，不是我对你的实力有所怀疑，而是……据你刚才的介绍，你似乎并不擅长战斗方面的技巧，而且你擅长的三个方面是毒药、陷阱和伪装，在这种窃取机密文件的任务上，你除了伪装这一项专长外，你其他两项专长似乎并不能发挥作用。”

　　“对于正常的盗贼公会成员而言，如果是要执行这类任务的话，那么选择擅长潜行的人却是更合适。”艾利凯特表示理解的点点头，“但是阁下，我希望您不要忘记，我的别称是‘永夜’，其具体含义我之前也已经向您解释过。”

　　“你的意思是，哪怕是在盗取这位机密文件上，你依旧可以轻松胜任？”肖恩有些疑惑的问道。

　　“是的。”艾利凯特说道，“我非常擅长制造对自己有利的情况，而且我虽然最为擅长的是毒药、陷阱和伪装，但是并不代表我连最基本的潜行都不懂。事实上，任何一名盗贼公会的成员最优先必须掌握的技巧就是潜行，这已经是一种类似于本能的行为和习惯了，根本就不能算是专长。”

　　“请原谅我的失礼。”肖恩向艾利凯特道歉。

　　在这方面上，他能够依赖的也确实只有眼前这位年轻的盗贼，而且对方还是一名执事干部，此刻更是知道了肖恩来这里的目的，那么这也就意味着肖恩已经没有太多可以选择的余地。无论如何，他都必须和眼前这个人合作，那么在这样的情况下，如果能够保持比较友好的氛围，肖恩当然很乐意，而且他也不像这个世界上的贵族那么高傲，凡事都认为自己是对的。

　　道歉，对肖恩而言，并不是特别困难。

　　而很明显，一名爵士——哪怕爵士不属于贵族阶层，但是至少也可以算是准贵族的行列，所以来自一位爵士的道歉，更容易让艾利凯特这位年轻的盗贼心神摇曳。

　　“这并不是阁下的错。”艾利凯特反而开始替肖恩辩解起来，“对于许多人而言，在他们看来我确实并不适合负责这次的行动。但是实际上，大多数人却是忽略了毒药其实也可以不致命的，只要运用得当的话，那么就算不会潜行的话，也可以大摇大摆的进入海斯汀庄园。”

　　肖恩的眉头微微一挑，他很快就注意到这句话里的关键意思：“你的意思是，你可以把我们带进海斯汀庄园？”

　　“是的。”艾利凯特回答道，“事实上，这也是在我明白了阁下来此的目的后第一个考虑的行动方案……我擅长伪装，这同时也包括了伪造，只需要适当的进行一些改动，我就可以伪造出一份达比昂王国的贵族系谱出来，虽然只要认真追查的话必定是会暴露的，但是这也是几个月后才需要担心的事了，至少当这份族谱伪造出来后，阁下在洛明恩或者说整个汀奇因领的行事就会变得轻松许多，尤其是……可以进入酒馆的贵族沙龙区域。”

　　“看来，你的这一次行动任务重点，是放在贵族沙龙区域里吧？”

　　“是的。”艾利凯特笑道，“海斯汀庄园过段时间会举办一个宴会，邀请的对象包括整个汀奇因领的贵族和富商，而请帖在这几天也已经发出……所以首先，我们需要拥有一个贵族的身份，当然一个外来贵族并不足以让本地的贵族重视，可是却足够让那些富商们重视您的身份，而接下来我们只要需要从这些富商身上获取到请帖，那么我就可以立即复制出一份请帖来，再配上适当的致幻剂，那么阁下您就可以光明正大的进入海斯汀庄园。”

　　艾利凯特的计划虽然存在一定的风险，但是可行性无疑却是非常高，而且就算发生什么纰漏的话，以肖恩等人的实力也可以轻易解决。而只要海斯汀庄园的警报不会发出的话，那么肖恩等人就算把整个海斯汀庄园都翻过来，恐怕也不会有其他人来干涉，说不定多明戈·海斯汀培养的那支贵族私军甚至还不知道等人的到来呢。

　　“当然，要执行这个方案其实并不难，真正的难题只有一个。”艾利凯特开口说道。

　　不过不等这位如今肖恩终于知道为什么他的智慧属性那么高的原因的年轻盗贼把话说完，肖恩就已经接过话：“那份契约文书到底会被存放在哪。”

　　“是的。”艾利凯特点点头，“所以，在获得贵族身份和请帖之前，我们需要做的事情有两件。”


第200章 宾克斯酒馆的真相

　　宾克斯的美酒作为整个洛明恩最为出名的酒馆兼旅馆之一，自然也是拥有上等的奢华房间。但是肖恩等人选择居住的却只是比较干净的普通房间而已，并没有选择这些奢华的房间——不是付不起房租，而是因为这很容易引起其他人的关注，这与准备低调行事的肖恩等人的原则严重不符。

　　肖恩的房间，是采光度很好的一个房间，与其他一般房间相比，这个房间多了一个窗户。

　　右边的窗户外，是舒克街的景象；而左边的窗户外，则是第七大道的景象。

　　这个房间，恰好是酒馆两条街道交汇处的斜角。

　　原本这样的房间，一般在旅馆里都会被当成杂物房或者公共浴室来处理。但是宾克斯的美酒似乎并没有这么做，而是通过精心的布置将这间相对其他房间要小一些的边角房改成一间宿房，而且因为采光度和布置上的缘故，这间明显要小一些的单人房收费倒是和二楼的其他房间一样。

　　不过就算是这样，这间房也是预订者最多的房间。

　　毕竟，只需要付出普通宿房的价格，就可以体验一把三楼奢华房的感觉，这对许多人而言都是非常划算的。唯一让人觉得可惜的，就是这只是一间单人房，而一般宿房的床都是标准的双人床，不过因为房间的床垫非常舒适，所以自然也就没资格再强求些什么了。

　　理所当然的，这间房自然就成为了肖恩的房间。

　　因为房间的格局较小，所以此刻肖恩等人聚集的地方并不在他的房间，而是在阿尔弗雷德的房间。

　　经过艾利凯特的伪装打扮，阿尔弗雷德现在看起来并不像是一位中年人，在相貌上看起来要比之前年轻不少，只是一个人的气质和眼神是没有办法改变的，所以阿尔弗雷德的身上依旧散发着那种锐利如芒的气息，不过因为穿戴着铠甲的缘故，所以给人的感觉更像是一位负责保护出行少爷安全的年轻家族骑士。

　　安诺的情况，和阿尔弗雷德差不多，如果仅仅只是从外貌来看的话，很容易让人觉得这两人应该是有血缘关系，毕竟除了身上的气质和眼神不同外，两人的发色和体型、相貌都有极高的相似程度。不过既然艾利凯特能够将阿尔弗雷德都伪装成一位年轻的家族骑士，那么将安诺也伪装成阿尔弗雷德的同胞兄弟自然也不是什么难事。

　　两位白银境界的家族骑士，这一点倒也很符合艾利凯特给肖恩制订的贵族身份。

　　一位因家族没落失去领地，仅仅只是保留着贵族头衔并且试图重新振兴家族的破败贵族。

　　头衔，是子爵。

　　不过在这个贵族头衔的前面，要加上一个词汇，荣誉。

　　意思就是，这个贵族头衔虽然有得到达比昂王国的承认和认可，也确实可以算是贵族体系里的一员，但是相较于正统贵族，肖恩的这个贵族头衔身份是由平民、商人等一类身份因为做出对王国有比较重大意义的事情而提升起来的。简单的理解，就是一个没有领地只有头衔且还无法将这个贵族头衔传承给下一代的终身制贵族，但是如果运气好或者有足够的财富的话，想要获得一个领地甚至将终身制变成世袭制也同样不是不可能的事。

　　像鲁德·米奇林的家族，就是如此。

　　他的家族在整整经历了三代的投资、铺路后，才终于让鲁德的父亲成为一名男爵。然后，这位老男爵为了让自己的家族兴盛，穷其一生都在为成为一名实地贵族而奋斗，一直到鲁德九岁那年他才终于成为一名实地贵族，再之后就是他为了给自己的儿子提供一个更好的平台而不断的努力，可直到他的领地失去那一刻，他才最终因为战功而成为一名子爵，但是在失去他的生存意义后这位老男爵也从此一蹶不振。

　　幸运的是，鲁德最终和他的父亲和好，选择了继承这个子爵头衔。而就在鲁德准备重新从零开始奋斗时，亚丝娜也归还了所有达比昂王国的领地，所以鲁德才能够成为一位实地贵族。

　　不过现在，鲁德·米奇林却已经是达比昂王国的叛国者。而鲁德本人，则成为虚空城的城主兼潘达领的代理行政官，在肖恩、尼尔两人皆不在的情况下，他就拥有肖恩整个领地上的所有行政权，是肖恩领地上名正言顺的内政二把手，仅地位身份上而言，是可以和阿尔弗雷德、瑞娜平起平坐的人。

　　但是不管怎么说，名誉贵族的头衔或许不会受到海斯汀家族的重视，但是却一定能够让洛明恩城里的富商们重视，尤其是一位如此年轻的子爵，身边还有两位白银境界的家族骑士，这一切都值得这些商人们投资。

　　除此之外，瑞娜的身份自然也经过适当的伪装，她现在扮演的是一位外出历练的无名骑士，意思就是没有隶属家族的骑士。因为在路上一起击退过强盗的原因，所以暂时和肖恩等人一起游历，目前也是肖恩正在竭力拉拢争取的对象，与肖恩属于朋友关系——这也是一道保险栓。

　　毕竟，黄金级的强者在这个世界上已经算是强者的行列，无论是哪个家族肯定都不会嫌强者数量太多。所以肖恩凭借和瑞娜是朋友的这一层关系，就有很大的可能性被海斯汀家族纳入视线范围，如果在没有办法和瑞娜私下沟通的情况下，海斯汀家族如果想招募瑞娜的话就必须迂回肖恩这一条路线，那么最终结果无论如何都必须和肖恩接触。

　　而雪法妮奥，倒是没有丝毫的伪装，这就是一位外出游历顺便进行传教的带刀祭司。

　　当然，身份上自然是变成了寒冰教会的带刀祭司——反正有蒂妮之前的讲述和肖恩的补充，雪法妮奥对于寒冰教会自然也不算太过陌生。而在目前冰雪与凛冬教会还没有彻底在世俗界里闻名的时候，任何人对于带刀祭司的印象自然是局限于寒冰教会。

　　不过如此一来，雪法妮奥自然是没办法在正面上和肖恩等人同行，她只能作为肖恩隐藏在手上的一张底牌。

　　此时，在阿尔弗雷德的房间内，肖恩坐在一张椅子上，沉声说道：“这家酒馆可不像表面看起来那么简单。”

　　“确实。”阿尔弗雷德点点头，“作为一个酒馆，但是影响力似乎有些不一般，这的确是一件值得注意的事情……而且，那个宾克斯四世的身上，气息很不寻常。”

　　“你也感觉到了？”瑞娜有些惊讶，“他身上有某种可以隐藏气息的特殊东西，所以才会遮掩住本来的气息。我推测这个叫宾克斯四世的人绝对也是一位黄金境的强者。”

　　“他要不是黄金境的强者，我反而会感到惊讶。”肖恩笑了笑，“知道他是黄金境的强者，我反而放心得多。”

　　“为什么？”这一次，就连安诺都感到惊讶。

　　“难道你们没有发现，就连那些女侍的动作都很巧妙吗？”肖恩又开口说道，“她们的脚步非常轻盈，行走时迅速却又不会有任何声音发出，而且动作反射也很快，还记得之前我们去包间时看到的那一幕吗？……左边有个喝醉了的人差点打翻一个酒杯，但是却被旁边一名正在递菜的女侍伸手就给接住了。”

　　听到肖恩这么说，所有人回想了一下，确实有这么一幕，那时候其他看到情况的女侍还发出了笑声，反倒是那名接起酒杯的女侍感到不好意思。

　　“现在想起来才突然明白，其他女侍笑的原因并不是因为有趣或者其他什么，而是那名女侍接住那个酒杯的时候洒了不少酒出来。”

　　“这……”瑞娜和阿尔弗雷德已经反应过来，脸上露出惊讶的神色。

　　“还记得艾利凯特和我们说的一句话吗？”肖恩继续开口说道，“在包间里，他就说过‘任何一名盗贼公会的成员最优先必须掌握的技巧就是潜行，这已经是一种类似于本能的行为和习惯了，根本就不能算是专长’这样的话，对吧？……如今在联想到那些女侍的走路习惯和动作反射速度，以及同样带有‘哎呀哎呀’的口头禅，我有充分的理由相信，这家酒馆就是盗贼公会设立在汀奇因的支部，也就是整个汀奇因支会的中枢系统。”

　　“这么一分析的话……”安诺若有所思地说道，“那么那些吃饭的钱我们不是白给了吗？”

　　阿尔弗雷德和瑞娜一脸无奈的望着安诺，这个家伙只有在针对吃的问题上时，才会表现出极其惊人的能耐。

　　“那么我们现在要怎么办？”阿尔弗雷德开口问道。

　　“按照原计划进行。”肖恩平静地说道，“既然他是卢比推荐的，那么我们就应该相信同伴。”

　　“既然这样的话，那么我们什么时候开始？”

　　按照肖恩之前和艾利凯特的交流，目前确认必须进行的两件事分别是获得海斯汀庄园的建筑蓝图以及挑选一位要选择接近的贵族目标。这两件事都必须由肖恩亲自解决，事实上要盗取海斯汀庄园的建筑蓝图并不是一件难事，盗贼公会的人当然可以帮忙解决，只是如此一来要承担的风险就会大得多，所以肖恩才决定由艾利凯特提供情报，而他们自己动手。

　　至于第二件事，相对于要盗取海斯汀庄园的建筑蓝图而言，就完全没有任何难度可言了。


第201章 难缠的老头

　　洛明恩的夜晚，要比其他时候更加的热闹。

　　在这座城市里，无论是平民还是贵族，到会有属于自己的不同乐趣，当然最大的乐趣便是到宾克斯的美酒里挥霍一晚上的时光。尤其是在每天晚上的八点之后，便是宾克斯的美酒最为热闹的时候，或许对于平民们而言，只有十五桶的美酒限制让有些未能买到的酒人很是不高兴，可是相对于贵族们而言，这个时间段购买到的美酒无疑却是最便宜的。

　　无论是宾克斯的美酒还是四世的美酒甚至是血色微笑，在这个时间段都只需要两枚银币一杯。

　　而一桶美酒，大致上还是能够倒出差不多三十杯左右的量。

　　三大美酒各五桶，就是一百五十杯的份量，虽然数量上并不多，但是伴随着这一限制的还有每人在一个小时内只能购买一杯的限制，这就足以确保每一个在这个时间段来酒馆的平民都能够喝上一杯美酒。而通常情况下，一般在九点刚过那一刻，血色微笑就会销售一空，接下来才会是四世的美酒或宾克斯的美酒。

　　造成这样的原因，主要是因为葡萄酒作为贵族饮品，一般平民是消费不起的。而在宾克斯的酒馆这里，两枚银币却是可以享受到贵族们的饮品，出于某些虚荣心作祟，所以血色微笑是销售量最快也是最多的美酒——无论是平民还是贵族。所以在正常情况下，每年的十月份之后，宾克斯的美酒酒馆就会停止销售血色微笑，直到来年的夏季，也就是四、五月份的时候才会重新开始销售。

　　而在这段时间里，另外两大美酒的销量则会飙升，直到来年夏季时才会开始下降。

　　今夜，肖恩、阿尔弗雷德、安诺三人并没有离开酒馆，而是选择到酒馆一楼那个大圆厅里入坐。因为按照艾利凯特提供的情报，拥有海斯汀庄园建筑蓝图的那位老头每天晚上都会来这里喝酒，第一杯点的美酒必然是血色微笑，之后就是再来一杯宾克斯的美酒和四世的美酒，等到九点一过立即就会再要一杯血色微笑，之后就是看心情再来一杯宾克斯的美酒或者四世的美酒，如此一来开销正是一枚金币。

　　在花完这一枚金币后，这位老头就会离开酒馆。

　　作为整个海斯汀庄园的主设计师和建筑师，这个老头虽然不是贵族，但是在洛明恩也可以算是一位名人，所以他的存在感极高。据说许多的商人和贵族都有和其打过交道，所以他并不是一个非常缺钱的人，因为根据艾利凯特所说，这个老头每一次帮人设计建筑蓝图和布局时，收费都不会低于三百枚金币，以这个老头一天来酒馆消耗一枚金币的情况看，这笔钱足够他花上一年的时间了，当然如果算上其他方面的开销肯定是不够的，但是这个老头怎么可能一年只接一张单子呢？

　　所以肖恩如果想要拿到海斯汀建筑蓝图的话，就必须想办法接近这个老头，从他的身上下手。

　　可是问题就在于，肖恩等人不能使用诸如胁迫之类的手段，否则的话这个老头向海斯汀家族的人一说，肖恩等人的计划就全部都要泡汤了。

　　因此，肖恩才会把主意放在晚上这个老头来酒馆的这一个小时内。

　　只有这个时候接近这个老头，才是最安全的。而如果是白天去找这个老头的话，说不定就会被其他人注意到，这同样会让接下来的事情变得有些棘手和麻烦。

　　肖恩可不希望在拿到潘达领的领地文书前出现太多的麻烦和意外。

　　晚八点一到，整个酒馆突然就爆发出一阵兴奋的吼叫声，那声音几乎都要将整个酒馆的楼上都给炸飞一般。

　　站在吧台里那位被瑞娜认为拥有黄金境实力的酒馆老板宾克斯四世，在此时便伸起双手在虚空中往下压了压，那兴奋的吼叫声便开始逐渐安静下来，不过短短数秒的时间，整个酒吧就变得寂静起来，这让肖恩有些惊讶的皱了一下眉头，他没想到这位酒馆老板的影响力居然强到这种程度，恐怕就算是这座洛明恩的城主，也不可能有这样的影响力。

　　“万众期待的美酒狂欢时刻终于来了！”宾克斯四世笑着对众人说道，“规矩我相信各位已经知道了，那么我就不说什么了，而绝对那些试图、企图、意图违反规矩的人，我们要怎么做？”

　　“把他们扔出去！”酒馆里的客人们爆发出极其响亮的吼叫声。

　　“好！那么现在我宣布……”宾克斯四世说到这里刻意停顿了一下，肖恩甚至能够感觉到所有的酒客在这一瞬间居然齐齐停止了呼吸和心跳，那种强烈的期盼感简直让他难以置信，“美酒狂欢正式开始！”

　　“哦！”

　　舞台那边的演奏者顿时便又再一次拉响起乐器，美妙而让人激动的乐曲再一次响彻在整个酒馆里，但是很快却又被酒客们疯狂的吼叫声给彻底掩盖。但是下一刻，却又是音乐声、酒客的欢呼声、舞台上舞女的舞蹈声彻底混合在一起，整个酒馆在寂静了那数秒之后，又一次爆发出一个酒馆所应该有的嘈杂声。

　　肖恩缓缓的收回目光，然后落到角落边的一张桌子处。

　　在那里，有一位老头正一脸期待的坐着，他刚刚向一名侍女点完了自己的菜单。

　　略微等了片刻后，就有一位侍女托着托盘朝着位老头走了过去，然后将托盘里的那一杯酒杯放了下去。

　　但是与肖恩想象中的不同，盛着血色微笑的杯子居然不是玻璃高脚杯，而是和一般酒馆用来盛酒的杯子一样的大口木杯。这种酒杯如果是用来盛放麦酒或者朗姆酒的话，不仅是因为份量充足，而且还会因为木质酒杯的材质而冲淡麦酒和朗姆酒里的苦味和涩味，但是如果用来盛葡萄酒的话这显然就有些不妥，因为按照肖恩对葡萄酒的了解程度，葡萄酒是最怕杂质的，哪怕只有一点点的杂质，也会彻底改变和破坏葡萄酒的味道。

　　肖恩看着要了这种酒后只喝一口就露出陶醉神色的阿尔弗雷德和安诺，最终也只能归咎于普通人恐怕不会像贵族那么讲究一切，毕竟两枚银币就可以喝到如此大份量的美酒，这确实是一件非常值得的事情，哪怕因此会破坏到美酒的味道。

　　只不过肖恩这一杯血色微笑，他却是不能喝。

　　端起手中那个杯子，肖恩起身朝着那位老头走去。

　　这个名誉显然很不错的老头并没有注意到肖恩的过来，或者说整个酒馆里除了那些女侍和酒馆的老板以及依旧在舞台上卖力表演的人之外，没有人会注意到肖恩正朝着这位老头走来，因为每一个人都沉浸在自己对美酒的陶醉中。一直到肖恩坐在这个老头对面的椅子上，并且将手中那杯血色微笑推到这个老头面前时，这个老头才像是被惊醒一般的抬起头望着肖恩。

　　这个老头今年最起码也应该超过五十岁，或许是因为设计师和建筑师的工作原因，这个老头已经满头银丝，身上也已经有了明显的老人斑。可是在这个老头的身上，肖恩依旧看出许多与众不同的东西，首先是他的眼睛，与一般老人的浑浊眼神不同，这位老头的双眼依旧可以让人感觉到一种辛辣。

　　并不是凌厉或者其他的神色，而是那种属于老者在阅历上所形成的那种极端自信，甚至是自负。

　　其次是这个老头的双手。

　　他的双手非常的稳定，没有丝毫的颤抖，哪怕是单手举起这个明显可以感受到重量的酒杯，老头依旧端得非常平稳。

　　“您好，在下是弗朗·杜莫伊，一位即将成为实地贵族的子爵。”肖恩笑着开口先自我解释起来，“这一杯酒，是我因为尊敬大师您的名头，所以特意请您的。”

　　老头淡淡的应了一声，看起来似乎有些不屑于肖恩的自我介绍一样。

　　不过正当肖恩以为这个老头看不起自己，正准备想什么办法来和这个老头套近乎时，这个老头却是直接上演了让肖恩彻底目瞪口呆的一幕。

　　只见这个老头对着肖恩推到他面前的那杯血色微笑“呸”了一声，吐了点唾沫进去后，才优哉游哉的端起自己那杯血色微笑，缓缓的喝了一口。

　　肖恩的脸部肌肉狠狠的抽搐了几下，他没想到这个老头居然会这么无耻，居然会采用这种方式直接把这杯酒占为己有。不过此时肖恩还是很需要依赖这个老头，所以他也只能把这一幕当作没看到，依旧满脸微笑的望着老头，然后开口说道：“说起来，实在是惭愧，在下还不知道要如何称呼大师。”

　　“行了，别说些有的和没的了，直接说你的目的吧。”老头撇了撇嘴，“不过我可事先说好，如果是要让我帮你设计建筑图纸的话，那你就要后年才能拿到了，目前排在你前面的一共有十九个人，其中两位可是实地贵族呢，另外还有五位同样也是名誉贵族，这七个人我可不敢得罪。”

　　“价钱方面，不是问题。”肖恩继续微笑着说道。

　　“如果价钱不是问题的话，那么也轮不到你啊。”老头继续冷淡地说道，“除了这七人之外的十二人，可都是有头有脸的富商呢，甚至还有人花八万金币请我设计一栋庭院，但是他也只能排在第八位……难道你认为你出的价钱还能比这更高？”

　　听到这个老头的话，肖恩已经大致上判断出这个老头是一个什么样的人了。

　　于是，他轻笑一声，很有自信地说道：“我同样可以出八万金币，而且我的要求非常简单，只要大师设计出一副和海斯汀庄园差不多的庄园设计图，我就很满意了。”

　　但是与肖恩想象中的情况不同，这个老头在听到肖恩的话后，脸上居然反而露出几分警惕之色，“庄园？……你一个连领地都没有的荣誉贵族，居然要我帮你设计一份庄园设计图？”


第202章 不想介入的麻烦事

　　老头的谨慎，略微有些出乎肖恩的预料。

　　庄园其实并非是贵族的专属，至少在这个世界上并不是，一些有钱的富商也同样可以弄个庄园玩玩，不过要花费的钱可绝对不低，少说也得是好几个大型别墅的价钱。而事实上，没有实地的贵族想要建造一个庄园，所需要花费的钱其实也并不见得会比这样的富商少多少，毕竟实地贵族之所以可以省钱最大一个原因就是在他们的领地上建造任何建筑都不需要购买地皮。

　　如果让一个实地贵族知道有人要在自己的领地上购买一块地皮建造庄园，他不狠狠敲诈一笔才怪。

　　也正是因为如此，所以老头在听到肖恩这么一个荣誉贵族居然是要一份庄园的设计图，他的第一反应不是惊讶于肖恩的有钱程度，而是直觉上让他察觉到某种阴谋诡计。

　　不过肖恩的反应倒也不慢，在感受到老头的谨慎之后，肖恩的脸上却是恰到好处的露出了那种属于年轻贵族所特有的志得意满，一脸自信地笑道：“大师，你肯定没有听清楚我刚才的自我介绍。”

　　老头的眉头微皱，刚才他确实没打算搭理肖恩，所以自然不会在意肖恩到底对他说了些什么。

　　“在下是弗朗·杜莫伊，一位即将成为实地贵族的子爵。”肖恩将左手放在自己的胸口，脸上露出的得意之色更盛，“关于我即将获得的领地位置那是一个不能说的秘密，但是如果一切顺利的话，我将会在一个月后拿到我的领地契约文书……或许那不是一个富饶的地方，但是至少是一个充满生机和财富的地方。”

　　肖恩说这话的时候，脸上流露出的那种神色，和所有即将成为实地贵族的年轻贵族没什么区别。这位老头或许不认识多少实地贵族，但是和贵族打交道的日子也不算少，再加上他这一生那丰富的阅历和经验，自然很容易判断出一个人到底是在说真话还是假话。

　　而此刻，他从肖恩的神色表情上获得的消息，就是眼前这个年轻人确实是在说实话。

　　肖恩说的，当然是实话。

　　如果一切顺利的话，一个月后他就已经拿到潘达领的领地契约文书，而且还是正在返程的路上。而且事实上，目前肖恩的领地里无论是潘达领还是达伊领，都绝不是一个富饶的领地——潘达领目前正处于发展中的状态，所有的事情才刚刚上轨道而已，距离尼尔之前展示过的美好宏图最起码还需要一、两年才能看得出效果；而达伊领，虽然已经发展得差不多所有事情也都上了轨道，但是因为米奇林家族和外来者勾结的闹事，导致这个领地如今也是领民流失情况严重。

　　作为肖恩目前领地内有重点投入的两个领地都如此，更不用说当初朗尼本来就没怎么管理过然后又陷入战争泥潭的奇拉夫领了。这个领地如果一定要用形容词说明的话，那就是一个需要扶贫的特困领。

　　可是另一方面，肖恩的话也确实没有说错。

　　这三个领地的确不算富裕，但是却绝对属于充满生机和财富的领地。

　　奇拉夫领和潘达领都是通往峡地裂谷的重要通道，这一点就注定如果未来肖恩解除了峡地裂谷的封锁线，那么这两个领地就会立即成为最炙手可热的区域。而潘达领和达伊领又是尼尔的领地发展战略方针的重要地域，所以在未来的发展里这两个领地自然也不会被落下。

　　在这样充满希望的情况下，肖恩的神色表情自然不可能出现任何破绽。

　　“我明白了。”老头略微沉吟了一下，最终还是点了点头，“我会慎重考虑你的提议。”

　　“当然。”肖恩很是满意的点了点头。

　　今晚和这个老头的见面，肖恩只是想先接触了解一下而已，能够取得这样的成果，肖恩已经非常满意了。他知道有些事，欲速则不达，哪怕他现在恨不得立即拿到海斯汀庄园的建筑蓝图，然后晚上就潜入进去把潘达领的契约文书盗取出来，可是他却依旧不得不强制按捺住内心的这股欲望。

　　目前来说，时间还算比较充裕，所以肖恩并不介意在这个老头的身上多花点时间。

　　他唯一希望的，就是不要在这个时候出现太多的意外。或者说，就算出现了什么意外也希望能够处于他的掌控程度之中，因为他已经见识过这个世界完全不按照剧本走的那一幕了，因此无论会发生什么样的事，肖恩已经不会再感到意外，尤其是在知晓了海斯汀家族居然是依附于努古斯家族后，肖恩在来这里时就已经有了最坏的打算。

　　接下来一晚上，肖恩和老头的交谈还算愉快，肖恩将个人名额所能点的六杯酒都送给了老头，为此他付出的是两枚金币又四枚银币——老头在听闻肖恩要请客后，他非常吝啬的将那枚金币收了起来，并且还多了一杯酒。当然，这个举动立即就引起酒馆里许多客人的哄笑，似乎很多人都和这个老头保持着不错的友谊，而老头尽管因为喝酒的缘故而满脸通红，但对于这些善意的取笑，他依旧很是不满的嘀咕着。

　　九点刚过一刻，已经喝得醉醺醺的老头便起身向肖恩告辞。

　　好在尽管他已经喝醉了，但是至少没有忘了某些礼节——肖恩敏锐的注意到，这个老头向自己致意的礼节是平民对贵族的标准致敬礼，尽管动作并不规范而且也充满了那种平民式的随意，但是至少还是能够看出这个礼节的意思。而也正是因为如此，所以肖恩在这一瞬间注意到酒馆里有不少人的神色似乎都有些变了，其中几位变得有些拘谨不安起来，另外几位看起来应该是冒险者的酒客也充满一种警惕。

　　这个发现，让肖恩的眉头微微一皱。

　　“那么大人，我先告辞了。”老头有些含糊的说着话，走起路来也已经是一摇三摆。

　　“弗雷德。”肖恩起身搀扶起这位老头，然后带着他走到阿尔弗雷德和安诺的身边，开口说道，“你把他送回去吧，我总是有些心绪不宁。”说到这里，肖恩又悄声说了一句：“一路上你多注意些情况，还有这个老头住所的安全情况……你还是把焰狮獠牙带上吧，不过如果没什么必要的话就不要使用了，明天再去武器店买一把趁手的兵器。”

　　“你放心吧。”阿尔弗雷德笑了笑，“就算不带上焰狮獠牙，我凭这拳头也足够让一般人不敢轻举妄动了。”

　　因为焰狮獠牙是阿尔弗雷德的标志性武器，基本上达比昂王国的贵族圈只要一看到这件兵器立即就能猜出阿尔弗雷德的身份，但是作为目前阿尔弗雷德最为趁手的兵器所以这一次自然也是有带过来，不过却是被用白色的布条层层缠绕起来。在还没有彻底暴露身份的情况下，能够不使用焰狮獠牙当然是不要使用的好，可是如果在面临死亡威胁的情况下，那么再隐藏身份也是没有必要的事。

　　不过阿尔弗雷德倒是无所谓，他笑着扬了扬手，然后就扶起已经醉醺醺的老头，开始朝酒馆外走去。

　　这个时候，肖恩才想起来阿尔弗雷德的拳技同样也是不俗，当初如果不是肖恩的主张建议，阿尔弗雷德说不定就职的方向就是和拳斗士相关了。目前因为焰狮獠牙属于未完成品，所以各项属性增幅都并不明显，因此阿尔弗雷德目前同阶无敌的情况并不是建立在焰狮獠牙的加成作用下，所以哪怕是用拳技和敌人交手，阿尔弗雷德也依旧是同阶无敌。

　　看着阿尔弗雷德想提布袋那般的提着老头离开酒馆，肖恩用眼角的余光望了一下刚才他敏锐注意到的那两拨人。

　　第一拨那几位拘谨不安的人并没有太大的表现，看他们的表情似乎有一种松了口气的感觉。反倒是那几位冒险者装扮的人，脸上都露出一丝难看的神色，他们彼此互相对视了一眼，然后目光齐齐落在居中那位中年男子的身上，只见这位中年男子点了点头后，这一桌七个人就起身离开酒馆。

　　而几乎是这七名冒险者离开后，另外那一拨拘谨不安的五人也相继起身离开。

　　肖恩若有所思的望着这一幕，本能上的猜测他已经大概明白是怎么回一事了。

　　估计是有人想要这位老头帮忙，不过以这个老头的恶劣态度肯定是让对方狠狠的吃瘪了，于是才会想要用其他的手段来得逞目标。从这一点上来观察，另一拨应该就是有人知道了这个消息，所以才会又命令一拨人负责保护老头，当然也不排除他们同样对这个老头抱有某种不可告人的目的。

　　如此想来，应该就是两批人的暗中较量。

　　而事实上安诺其实更适合担任这个老头的保护人选，只是安诺这个大块头的智商实在让人有些抓急，因此肖恩才会让阿尔弗雷德出手。当然，这里面也有一层考量就是肖恩并不打算介入到这双方的较量之中，他要的只是海斯汀庄园的建筑蓝图而已，至于这个老头是死是活一点也不关他的事。

　　不过，在没有拿到这份关于海斯汀庄园建筑蓝图的情报前，肖恩当然要保护这个老头。

　　略微一想，肖恩便起身朝着二楼走去。


第203章 谨慎的肖恩

　　肖恩伸手敲响了一扇门。

　　很快，脚步声响起，然后门就被打开了。

　　站在门后的，是雪法妮奥。

　　此刻的她正穿着一套浅色睡裙，曼妙的身材若隐若现，她的右手上还拿着一本书，书已经被翻阅了将近一半的内容。作为村女出身的雪法妮奥最开始是不识字的，因为她的村子实在太偏僻了，就连智慧圣殿都没有在那里建立起来，但是当雪法妮奥的血脉被艾丝温特尔激活后，她不仅掌握了大陆通用语，甚至就连神语和精灵文字也都彻底掌握。

　　不过这种掌握毕竟不是真正属于自身的，所以雪法妮奥特别喜欢看书，尤其是在没事做的时候。

　　当然，雪法妮奥的阅读面确实非常广泛，完全不局限于某一个特定领域里，或者说基本上只要是书籍他都有兴趣翻阅——就好比现在，他手上拿着的这本明显是一本通俗的浪漫小说读物，内容无非就是骑士杀了恶龙拯救了公主之类的烂俗情节。

　　“有事？”雪法妮奥有些疑惑的问道。

　　“恩，有件事想让你也帮下忙。”肖恩开口说道，“之前艾利凯特说的那个老头，你知道吧？”

　　“知道，你们今晚不是开始和他接触吗？”雪法妮奥如此说着的时候，才发现站在肖恩的身后只有安诺，并没有阿尔弗雷德，“弗雷德呢？……难道事情进展不顺利？”

　　“我不知道该说是顺利，还是太过顺利。”肖恩无奈的叹了口气，“有两批人都盯上了这个老头，其中一拨有可能会绑架这个老头，另一拨应该是负责保护这个老头的……我让弗雷德送这个老家伙回去，但是我还是放心不下，所以来找你。”

　　“你想让我也负责保护这个老头？”雪法妮奥开口说道，语气里已经有一些不满了，“我可是一名带刀祭司！”

　　带刀祭司是教会一把锋利的利刃，其本质很像是教会所属的骑士团，但是两者终究还是有着本质上的区别。教会骑士团是一个教会的正规战斗力象征，他们是一个教会合法性的维护者——无论是进攻还是防御，神明在尘世里的教会强大很大一部分原因是要取决于一个教会所拥有的骑士团战力。

　　而在正常情况下，教会骑士团都是不可随意动用的，因为一旦动用往往就会演变成战争级别的冲突。所以在一些需要战斗的任务派遣上，大多数都是由教会所属的神官负责，这样的话就算产生战斗也只会被局限在一定的范围内，而不会变成大规模的战乱。

　　而不同的教会对于其下的神官派遣机构当然也有不同的称呼——像晨曦教会就是威震整个大陆的宗教裁判所、暮光女神教会的黑暗审判厅、正义之神的制裁之厅等等，根据这些特殊称呼的不同，神殿教会所属的职阶称呼当然也会有所不同。

　　带刀祭司，就是隶属于冰雪与凛冬教会所属的特殊机构“凛冬大圣厅”的特殊进阶职业。用游戏里的说法，就是四阶神官之后的隐藏进阶职业，而对于信仰艾丝温特尔的信徒而言，凛冬大圣厅就是精英的聚集地，只有最精锐的神官和祭司才能够进入凛冬大圣厅继续深造和学习更强的战斗神术。

　　所以，带刀祭司本质上并不属于扈从和保护者，而是一把专门用于制裁敌人和异教徒的利刃。

　　让雪法妮奥去保护人，这确实是对带刀祭司的一种不敬。

　　如果让雪法妮奥去打打架、杀杀人什么的，她一定很高兴的提着那把名叫冰凛的佩剑然后就欢呼的冲出去了。

　　正常人很难理解带刀祭司的战斗渴望，但是事实上，这确实是一个只有在战斗中才能够不断变强的职业——只有通过无数的战斗，才能够让他们所掌握的那些神术、武技全部变为自身的一种战斗本能，而这也是通往更高境界的必经之路。

　　每一位真正的强者，都是打出来的。

　　“不是让你去保护这个老头。”肖恩很清楚雪法妮奥的脾性，于是便笑了笑，“只是让你去看看，那些打这个老头主意的家伙都是些什么人……以弗雷德实力，我相信那些家伙绝对不会是他的对手，但是我就怕会有比弗雷德更强的人插手，那么这个时候我能够依靠的人就只有你了，毕竟现在瑞娜的身份是我的同行者，我没办法让瑞娜出面，只有你的身份没人知道。”

　　雪法妮奥略微思索了一下，然后才点了点头：“那么如果没有人出手呢？”

　　“那么你就不需要干什么。”肖恩开口说道，“我们这一次来的目的只是为了拿到领地的契约文书，其他的事情都和我们无关，所以最好是不要卷入到这些麻烦的纷争里。”

　　“这么一来，我不也还是要去保护人吗？”雪法妮奥依旧有些不满。

　　“不一样。”肖恩摇了摇头，他实在是太清楚带刀祭司的一根筋了，于是便开口忽悠起来，“弗雷德是我们的同伴，你这是出于担心同伴的安危而行动，而且这可以很好的磨练你的观察力和判断力，这在战斗中也是非常重要的一环……能够敏锐的判断出对手的动向、目的从而针对性的提前下手，这才更容易掌握战斗的主动权。”

　　很明显，雪法妮奥很快就被肖恩绕晕了。

　　她略微想了一下，发现事实似乎真的如此，于是便很开心的拿起她那把心爱的佩剑离开了。

　　“大人，那么我们现在干什么？”安诺一脸疑惑的问道。

　　“回房睡觉。”肖恩一脸疲倦的模样。

　　“回房？睡觉？”安诺眨了眨眼，有些难以置信。

　　“你要是觉得没吃饱什么的，继续到楼下大厅用餐也是可以的。”肖恩很随意地说道，“我就先回房睡觉了。”

　　“哦……哦。”安诺呆呆的点了点头，然后他就这么目送着肖恩真的回房了。

　　安诺总觉得似乎有什么事情不太对劲的样子，可是他就是想不起来自己应该干什么好。不过北地蛮人向来就不擅长思考，这一点和野蛮人几乎如出一辙，甚至比野蛮人还要有过之而无不及，至少野蛮人还会为了荣誉而战，但是北地蛮人……

　　给他们三餐，他们就可以为你打天下。

　　当然前提是你真的懂得如何训练这些北地蛮人。

　　所以，安诺很快就和雪法妮奥一样，开开心心的转身离开了。只不过两人有所不同的，是雪法妮奥很渴望能够遇到可以与之一战的真正强者，尽管因为信仰的缘故和体内血脉的缘故，雪法妮奥要成为圣域强者只是时间上的问题，但是能够成为圣域强者却并不代表就能够拥有与之匹配的实力。

　　要知道，实力并不纯粹只是指力量的大小，同时还包括了对力量的理解、战斗经验、战斗意识等等。

　　这一点也是施法者的无奈——魔法师和神职者都是最容易提升等级的职业，他们不像战士那般需要在生死之间徘徊以突破极限。但是也正式因为如此，施法者虽然往往拥有强大的力量，可是却没有与之匹配的战斗经验和战斗意识，所以在面对同阶的战士类职业中，施法者往往下场都很悲惨。

　　所以雪法妮奥渴望获得知识，渴望拥有更丰富的战斗经验和意识的迫切心理，也就不难理解。

　　至于安诺，他纯粹是因为能够在大圆厅吃个饱而已，至于其他的事情，则根本不在他的考虑范围内。反正对于他而言，肖恩说什么他就听什么，哪怕肖恩让他去送死，为了族人以后的生活，估计安诺也不会皱哪怕一下眉头。

　　在回到自己的房间后，肖恩果然如他自己所言的那般，倒头就睡，看起来还真的一点也不在乎接下来的事情发展。

　　一觉睡到第二天中午，肖恩才终于被一阵敲门声吵醒。

　　打开门时，却发现敲门的并不是阿尔弗雷德或者瑞娜等人，而是艾利凯特，这倒是让肖恩的内心有些讶异。不过他在看到艾利凯特的脸色有些古怪之后，肖恩的眉头便微微皱起：“出什么事了？”

　　“我们的计划恐怕得做出一些变化了。”艾利凯特急切的开口说道，“你先洗漱一下吧，我在包间等你，还是那一间。”

　　“好的。”肖恩点点头，然后便开始洗漱。

　　因为二楼的房间都不算高档房间，所以并没有准备浴室，想要入浴的话就都必须去城里的公众澡堂。不过如果只是简单洗漱的话，在二楼倒是设有两个卫生间和四个厕所，所以肖恩要洗漱的话就必须要自己去卫生间打水。好在肖恩并不是那种真正娇生惯养的人，哪怕在来到这个世界成为领主之后，他的生活也都过得和以往没什么区别，因此自己打水洗漱并不是什么难事。

　　在将一切都整理好之后，肖恩便下楼。

　　楼下的大厅，重复着昨日肖恩所见的那一幕，既不冷清也不热闹——当然，这是相对于昨晚肖恩已经见识过的情况而言。而阿尔弗雷德和安诺两人倒是已经坐在大厅的一张桌子边，正在享用自己的午餐，在看到肖恩下楼后，阿尔弗雷德便立即起身迎了过来，安诺则是在将盘子里最后一份肉排捞起来吞进嘴里后才起身小跑过来。

　　“其他人呢？”肖恩小声的问道。

　　“瑞娜一早就离开了酒馆，完全按照你的吩咐，在试图引起别人对她的关注。”阿尔弗雷德回答道，“雪法妮奥应该还在房间里，她已经用过早餐，午餐是叫回房间里的……”说到这里，阿尔弗雷德略微停顿了一下后，才继续开口说道：“昨晚我按照你的交代，将那个老头送回家……”

　　“这点等一下再说，艾利凯特喊我去包间和他，说是我们的计划要做出一些改变，你们跟我一起走吧。”

　　“好。”


第204章 变化与计划

　　还是在左边走廊尽头的包间，不过这一次会晤的人却只有阿尔弗雷德、安诺、肖恩和艾利凯特，雪法妮奥和瑞娜两人并没有出现在这里。

　　事实上在经过昨晚肖恩和那位老头的接触之后，无论肖恩愿意与否，他都已经算是正式进入洛明恩绝大多数居民的眼中。甚至，昨晚那两拨对老头都表现出不同态度的人的背后，肯定也知道了肖恩这么一号人物的存在。那一拨只是想要保护老头安全的家伙还好说，另一拨人在明确表示出对老头的敌意后肖恩依旧让阿尔弗雷德去保护老头，那么这就是一种得罪人的做法了。

　　此刻看艾利凯特的脸色那么严肃，包间内的气氛也变得有些低沉。

　　肖恩眉头紧皱着，他大概已经意识到艾利凯特想要说什么了。

　　“你昨晚是不是有和别人起过冲突？”艾利凯特开门见山的直接问道，“我是说，在和那个罗达大师接触之后。”

　　罗达大师，就是那位肖恩试图接近的老头。

　　肖恩转过头望着阿尔弗雷德，艾利凯特看到肖恩这个举动，立即也就明白大概是怎么回事，于是他也转过头望向阿尔弗雷德，但是和肖恩那随意的态度不同，艾利凯特的态度明显要变得稍微认真一些——至少在艾利凯特的认知里，阿尔弗雷德的可怕程度要远在肖恩之上，目前在达比昂王国的贵族名单之中，排名第一危险的人物依旧是阿尔弗雷德，其次才是威廉·耶鲁，而作为这两个人的直属上级，肖恩·康纳利却是屈居第三。

　　在这样的影响下，艾利凯特在面对阿尔弗雷德时，态度自然是要稍微恭敬一些。

　　“没有。”阿尔弗雷德很干脆的摇了摇头，“我送那个老头回家之后，大概是不到十点左右，是老头的一个学徒开的门，对方在知晓了我的身份是一位子爵的家族骑士时，很热情的邀请我入内休息一下，喝上一杯热可可后再走，不过我拒绝了……回到酒馆这边的时候，还不到十一点，安诺当时也在场。”

　　“是的。”安诺点点头，“我那会才刚吃完……”

　　“等等，你从九点半开始吃东西，一直吃到十一点？”肖恩打断了安诺的话。

　　“是啊。”安诺却是一副理所当然的模样，“你不是说如果我没吃饱的话，可以去楼下继续吃的吗？”

　　肖恩望了一眼安诺的肚皮，他很怀疑为什么这里还没有被撑破呢？

　　“咳咳。”艾利凯特看到肖恩和安诺、阿尔弗雷德表情，他不得不轻咳一声提醒一下三人此刻的环境，“如果你们都没有和任何人起过冲突的话，那么这事就有些棘手了。”

　　“怎么回事？”肖恩的眉头紧皱着。

　　“叶罗斯男爵雇佣的几名冒险者昨晚死在松果大街。”艾利凯特开口说道，“这五人的死法都差不多，经过检查已经确定是被类似于拳技和重兵器一类的武器击杀。”

　　肖恩在听到第一句话的时候，本能的想去问雪法妮奥，因为昨晚除了阿尔弗雷德外，雪法妮奥也有随行，这两人是一明一暗进行互补，为的就是防止有可能出现一些阿尔弗雷德也应付不了的情况。但是在听到艾利凯特的后半句后，肖恩就觉得没有必要去问雪法妮奥了，因为如果是她出手的话，那么对方很有可能是直接变成冰雕，甚至是一堆的碎冰块。

　　而且，那些冒险者的实力，也只有青铜级别而已，就算雪法妮奥真的会出手也不可能欺负这样的人，双方根本就不是一个层次的人。别说是雪法妮奥，就算是阿尔弗雷德、安诺，如果在无必要的话也不会像青铜境界的人出手，因为这样根本就是一件很掉价的事情——当然最重要的是，没有任何好处。

　　“我以为盯上那个老头的人只会有两拨而已，没想到居然还会有潜伏在暗处的第三拨。”肖恩冷笑一声，“那些被重兵器之类武器击杀的人，身上是不是有很明显的锐利伤痕，就像是被斧头、长枪之类的兵器击杀一样。”

　　“是的。”艾利凯特点了点头。

　　不过很快，他也立即反应过来：“被陷害了！”

　　毫无疑问，盯上那个老头的人绝对不止两拨，而且昨晚出手的那一拨人，肯定是在肖恩和安诺回二楼之后才离开的酒馆，否则的话肖恩绝不可能没有发现。而且从对方出手的细节处来看，很显然对方对于肖恩等人是有一定程度上的盯梢了解，否则的话不可能做出如此巧妙的安排——毕竟阿尔弗雷德在昨晚之前他的身上都是背着焰狮獠牙。

　　哪怕焰狮獠牙并未拆开那些白色布条，可是从轮廓上看也还是可以判断出这绝对是一件长柄重兵器，而能够成为长柄重兵器的武器实在不多，对方只要稍微掩饰一下的话，那么无论最终阿尔弗雷德拿出什么样的长柄重兵器来，都可以和伤口对得上痕迹。而除此之外，阿尔弗雷德也是在昨晚才说出对自己的拳技很有信心的话，而且昨晚阿尔弗雷德也确实没有拿兵器，那么从这一点上来判断，肖恩大概可以猜测出，对方肯定有一名类似于盗贼一样的人物，只有这样的人才能够偷听到阿尔弗雷德昨晚那自信满满的话语，所以那些对老头有敌意的人才会死于拳技。

　　“那个老头身上到底有什么东西，值得那么多人同时盯上他？”肖恩开口问道。

　　“这一点，我也不清楚。”艾利凯特摇了摇头，“但是唯一可以清楚的，就是那个罗达大师获得了一张神秘的图纸，这张图纸与建筑和设计毫无关系，但是据说如果能够成功制造出来的话，一定会引起轰动。”

　　“这话是谁说的？”肖恩开口问道。

　　“呃，洛明恩法师公会支会的一位鉴定师。”艾利凯特对于这方面的小道消息，明显还是比较灵通的，“但是这个鉴定师是个藏不住秘密的人。本来洛明恩法师支会已经在和罗达大师秘密交涉了，眼看着事情就快要谈妥时，这位鉴定师却是因为喝醉了沙龙区那边把这事说给一位富商听，结果那位富商就把这事当谈资向另外几位荣誉贵族提起来，结果这些人就开始试图将那张神秘图纸占为己有……”

　　“后来不用说，肯定是法师公会的洛明恩支会和老头的交涉谈崩了。”

　　“是的。”艾利凯特点点头，“就算罗达大师是一位值得尊敬的人，但是他也不得不好好考虑一下自身的立场，毕竟想要他那张神秘图纸的人可都是些贵族，或许他们没办法和法师公会的人争夺什么，但是如果真闹得不可开交的话，倒霉的还是罗达大师，所以在洛明恩法师支会没有许诺保障的情况下，大师是不会交出这张图纸的。”

　　“那么这和我们的计划要改变有什么冲突吗？”肖恩开口问道，“我又没打算介入到这张图纸的争夺上，他们喜欢怎么争是他们的事，我要的只是海斯汀庄园的建筑蓝图而已。”

　　“有关系。”艾利凯特一脸严肃地说道，“事情的关键就在叶罗斯男爵身上。”

　　“这个男爵怎么了？”肖恩有些疑惑，“不就是个终身制的荣誉男爵吗？”

　　“是世袭制。”艾利凯特开口纠正了肖恩的话，“叶罗斯家族是一个小家族，但是现任海斯汀家族的族长，多明戈·海斯汀的第二位夫人就是叶罗斯家族现任族长的妹妹……从某种意义上而言，叶罗斯家族可以算是海斯汀家族的看门犬，大多数时候在海斯汀家族不方便出面的情况下，都是由叶罗斯家族负责出面，你知道的，这就是贵族圈里的潜规则。”

　　“一条遮羞布。”肖恩冷笑一声，“这么说来，那张神秘的图纸其实是海斯汀家族的人想要的？……我说怎么明明都是想要这张图纸，但是却是有一拨人对那位老头充满强烈的敌意，正常情况下不应该是迂回前进和老头接触，获取其好感后再想办法下手嘛，原来是背后有大人物撑着，难怪敢那么肆无忌惮。”

　　“你要这么理解也不是不可以，反正事实上也确实和这样的情况差不多。”艾利凯特点点头，“所以那几位冒险者的死亡对于叶罗斯家族而言没有什么损失，但是却是将你们都彻底暴露出来，甚至有可能因此而被海斯汀家族所敌视，这样一来其他对那张图纸感兴趣的人就可以更方便的下手了。”

　　“这主意倒是打得不错，能够想出这一手来的家伙也不简单嘛。毕竟作为一个外来的荣誉贵族，我在洛明恩这里确实没有任何根基，得罪叶罗斯就等于同时开罪海斯汀，以海斯汀的地头蛇身份为了立威肯定也要拿我们下手，这样一来在海斯汀家族将注意力集中到我们身上的时候，对方肯定能够轻而易举的获得那张图纸……我才不信对方既然能够布置一个这么完美的栽赃陷阱，会没有其他后手。”

　　“所以说，我们的计划必须做出修改。”

　　“确实需要做一些修改和调整。”肖恩不屑的撇了撇嘴，“哼，给我安排和海斯汀家族的会面。”

　　“什么？”艾利凯特一脸目瞪口呆。

　　“哼，这家伙的手段和尼尔、威廉比起来简直就是幼稚得很。”肖恩脸上讥讽之色更浓，事实上对比起尼尔能够策划出让全大陆的教会都一度聚集到虚空城来，甚至挑起教会和泛大陆商会联盟的敌视，这一点确实不是寻常人能够做出来的手笔，所以像这种明显的栽赃陷害，哪怕海斯汀家族一眼就看得出来，他们也会装傻。

　　可是肖恩却不会按照对方的剧本来行事，他决定抢先出手，把主动权重新掌握回自己的手上。

　　当然，这同样也未尝不是一个好机会。


第205章 索玛·海斯汀

　　索玛·海斯汀，今年才二十九岁，可是他却已经是整个海斯汀家族里仅次于多明戈·海斯汀的实权人物。

　　因为，他就是洛明恩的城主。

　　当然事实上，整个海斯汀家族的人都知道，索玛·海斯汀管理的并不仅仅只是洛明恩而已，虽然名义上他是洛明恩的城主，但是实际上他权力确实极大，拥有整个汀奇因领的管理权——说白了，就是一位没有任命权的代理领主。不过由他提交给多明戈·海斯汀的委派书，多明戈基本上都不会反对，所以海斯汀家族里的人都很清楚，索玛成为一个拥有任命权的正式代理领主，估计不会太远。

　　当然，索玛也有非常聪明的地方。

　　那就是他没有参与海斯汀家族下一任族长的竞选——作为一个旁支里的旁支，索玛·海斯汀虽然拥有海斯汀的姓氏，但是归根结底像多明戈·海斯汀这样自认为嫡系血裔的人其实都不大看得起这类远门亲戚，所以海斯汀家族的候选继承人是绝对不可能落到索玛的手里。

　　正因为他选择了放弃，所以如今索玛才能够成为整个海斯汀家族一人之下万人之上的存在。这除了一方面是因为他足够聪明也足够让人放心之外，更大一部分原因是索玛确实是有真材实料的人才，不像其他远门旁支那样只会夸夸其谈然后做着一些不切实际的白日梦。

　　甚至可以说，在海斯汀家族如今都流传着一个传言：哪位族长候选人能够获得索玛·海斯汀的支持，那么他将彻底坐实海斯汀家族族长的宝座。

　　但是，索玛·海斯汀就真的没有野心吗？

　　这一点哪怕是稍微懂事些的贵族孩子都不会这么认为，可是事实上许多人总是会过分的高估自身的实力，几乎所有海斯汀家族未来的族长候选人都认为，自己一定可以驾驭得住索玛·海斯汀，因此他们根本就不在乎如今索玛·海斯汀的影响力到底有多强，甚至是恨不得索玛的影响力能够更强一些，这样只要能够获得他的支持，那就真的是板上钉钉的事了。

　　只有索玛自己最为清楚，他就算有野心，也没办法在他身上展现，唯一有希望的就是他的孙子。

　　他已经计划好了，在自己最有影响力的时候选择一个候选人支持让他成为族长，之后让他的孩子和自己的孩子共同成长，培养出更深厚的羁绊和友谊，彻底摆脱远门旁支的尴尬身份。而到了他的儿子那一代，尽管还算是旁支，但是也不会被认为是太过远门的亲戚，那么如此一来他的孙子也就有希望争夺海斯汀家族族长的位置了。

　　这是一个需要忍耐的长远野心。

　　但是对于许多人而言，这同样也是一个值得期待和为之奋斗的结果。

　　就如同当初米奇林家族的发展史一样。

　　所以为了这个长远的野心和目的，索玛·海斯汀是不余遗力的管理着整个汀奇因领，并且渴望让他变得更加强盛。在这样的情况下，索玛的个人利益等于是和整个海斯汀家族的利益彻底绑在一起，因此对于发生在自己管理范围内的意外事件，索玛自然也是投入了十二分精力去应付。

　　就好比现在，放在他办公桌上面的一份档案文件，就是昨晚死在松果大街的七名冒险者的身份报告和一些相关的推测。而且也不知道是巧合或者是其他原因，和这份档案文件一起放在桌子上的，还有关于肖恩等人的一些消息和情报，当然这些情报消息都是经过艾利凯特的伪装之后的成果。

　　索玛的眉头紧皱着，这是他在思考事情时的典型动作。

　　他当然知道关于罗达大师几个月前获得的那份神秘图纸的事情，而且也正是因为他的下令，所以才会有叶罗斯家族介入的事情发生——当然这件事他也是在向多明戈汇报之后，得到多明戈的首肯后才安排的。而在整个汀奇因领，任何贵族都知道，叶罗斯家族就是海斯汀家族名副其实的一条狗，既然这只狗都准备咬人了，那么其他荣誉贵族就算再怎么不乐意，可是在没有好的办法的情况下，没有人敢和海斯汀家族撕破脸，自然只能眼睁睁的看着叶罗斯家族和罗达老头的强行交涉。

　　但是不知道为什么，这一次叶罗斯家族的惯用伎俩却是没有成功，反而终于让法师公会总部那边有传令反馈到这边的支会，这让叶罗斯家族深感无颜，恼羞成怒的他们都已经打算动手绑架罗达了。而看到叶罗斯家族的苗头不对，其他贵族当然也在试图进行挽救，派遣护卫暗中保护罗达也就是其中一种手段，同时碍于贵族方面的联合压力，法师公会也不敢做得太过分。

　　因此在多方妥协的情况下，也就有数天之后在海斯汀庄园举办的宴席。

　　到时候，所有人将会针对这份神秘图纸进行一场研究和讨论——其实说白了就是如何划分蛋糕而已。本来最开始的提议是拍卖，可是想到要和法师公会的人比钱多，所有贵族就失去了信心，而这份图纸出于某些阴暗面的考虑，又没有人想让那些大家族和皇室的人介入，因此这场即将在海斯汀庄园举办的宴席就显得非常隐秘。

　　在这种敏感时候，有一位外来的荣誉贵族抵达海斯汀城，同时又和罗达大师进行了接触，并且在接触的当晚，叶罗斯家族雇佣的七名冒险者就当场死亡，这事无论怎么看都有很明显的蹊跷。

　　可是正如肖恩所说的那般，有时候哪怕明知道事情不对，可是碍于某些颜面上的问题还是要出手一错再错，这就是所谓的贵族做法——当然对于贵族而言，这其实是在维护他们的家族荣誉。而像肖恩这样刚获得头衔的年轻贵族，在面对这种污蔑时，肯定也会觉得自己以及自己的家族受到侮辱，那么肯定不会向别人低头，事情也就自然而然的会被闹大。

　　但是肖恩，真的是这样的贵族吗？

　　索玛才刚刚合上这两份档案文件，准备和叶罗斯家族的人着手商谈如何处理这位外来贵族弗朗·杜莫伊的事时，房门却是突然被人敲响了。

　　“什么事？”索玛沉声问道，因为长久积威的缘故，所以索玛说出这话来自有一种威严的气势。

　　他很清楚，因为他的吩咐，所以通常如果没有特殊情况的话，是绝对不会有人来敲响他办公室的门。正常的处理步骤，必然都是将事情记录下来，等到午休和晚上他开门的时候，负责整理和记录事情的秘书才会将记录事情的文档交给他，之后他再花一点时间把需要回应的事情处理一下，这就算是完成一天的工作了。

　　但是此刻，他并没有打开房门，他的秘书就来敲响他的房门，那么这就表示事情很重要或者说紧急，需要他进行立刻处理。

　　因此虽然他嘴上是在问着什么事，可是人还是起身离开了座位走到房门前，将办公室的房门打开。

　　“城主大人。”

　　索玛的秘书并不是女性，而是一位男性。他长得有些斯文白净，看起来很像地球书籍描述的那种文弱书生的模样，但是戴着金丝眼镜的他看起来却是充满一种严谨、认真的气势，唯一没有什么变化的就是他不苟言笑的面容和那冷静到几乎可以说是冷漠毫无生气的语气。

　　“什么事？”索玛再一次重复了一句。

　　“有人想见您一面。”这位秘书开口说道。

　　听到这话，索玛的眉头皱了起来，脸上的神色显露出一丝愠怒，他的声音顿时变得有些冰冷：“你就是因为这事敲响房门，将我的思路给打断了？”

　　“是的。”这位秘书依旧不苟言笑而是一副认真的模样点了点头，“我已经将他们带到会客室里等候您了。”

　　索玛冷冷的望着自己这位秘书，或许外人不清楚，但是索玛却非常清楚，自己这位叫卡齐的秘书同样是一位不可多得的人才，因为他总是可以将很复杂和混乱的事情都整理得条理清晰，然后再将这些条理清晰的内容转交到自己的手上，无论是多么复杂的记录，在他的手上都会变得井井有条。

　　如此一来，自然是大量降低了索玛的工作量，这也让他的工作效率提高不少。而且由他处理完的事情再转交到卡齐的手上时，事情同样会变得井然有序，什么事情该优先处理，什么事情可以放在最后解决，一切都不需要索玛操心和复述，卡齐就会将一切都安排妥当。

　　望着卡齐一脸平静的面容，索玛那因为思路被打断之后产生的愤怒，很快就被压了下去，正如他非常了解卡齐那般，卡齐同样也非常了解索玛，所以如果不是非常必要的事情，卡齐绝不会打扰自己。

　　当理智重新占据上风时，索玛就已经猜出对方的身份可能很特殊，否则的话卡齐就会让他们等到自己午休出来，而不是在将对方带到会客室后，就敲响自己的房门，于是很快索玛便开口说道：“对方是谁？”

　　“弗朗·杜莫伊子爵以及他的两名扈从。”卡齐开口回答道，“我觉得这件事是目前最优先需要解决的事情，所以才会打断大人的思路，请大人原谅。”

　　听到来人的名字时，索玛确实感到有些震惊，他想不通为什么这位外来的荣誉贵族会来找自己。但是下一刻，索玛就已经意识到，这位外来的荣誉贵族恐怕不是他想象中的那么简单了，于是他很快便朝着会客室的方向走去，而卡齐也在将办公室的房门关上后，才快步跟上索玛的步伐，落后在距离索玛大概一个身位的位置上同行。

　　在这一刻，这两人身上散发出来的气质几乎是达到了惊人的一致，很有一种共鸣的气息。


第206章 才华横溢的人们

　　“你是说，那位贵族去找索玛·海斯汀了？”一位年轻的女子有些诧异的问道。

　　她的长相不算出众，最多只能算是中人之姿。可是或许是因为出身不俗的缘故，这名应该可以算是女人的女子身上有一股凛然气势，她举手投足间都显得非常大气，哪怕是此刻脸上先有诧异之后才变为蹙眉，可是却依旧有一股说不出的尊贵气势，很显然像这样的女人绝不是一般人能够培养出来的。

　　“是的。”回答年轻女子话语的，是一名身材消瘦的男子。

　　“这样啊，倒是有些出乎我的预料呢。”年轻女子虽然说这话时显得很平静，但是脸上微微露出的一丝懊恼神色，却还是将她的真实情绪给出卖了，或许这是因为阅历和经验上的不足。

　　女子将手中的笔往桌上一丢，整个人往后一靠，撞在软软的背垫上，身上的气质便少了几分尊贵与凛然，却多了几分懒散。她有些惬意的眯起眼睛，望了一眼已经写到一半的书信，随即起身开始在房间内渡步，陷入沉思中的她身上又多出几分知性与执意。

　　都说思考中的男人是最帅气的时刻，但是如果看到这名女子在房内渡步深思的模样，恐怕这句话就要有所改变了。

　　只是，那名身材瘦小的男子，却是由始至终都低着头半跪于地，并没有抬头去看这名女子。

　　不是不看，而是不敢看。

　　“真是个很厉害的人呢，这一步棋走得连我都不知道该怎么插手好。”女子突然一笑，看起来竟像是一个因为新获得什么心爱的玩具而显得很高兴的小孩，“想办法打听一下他们见面到底说了些什么。”

　　“这个……”那名身材瘦小的男子，脸上终于露出为难的神色。

　　“很难吗？”女子歪了一下头，有些疑惑的问道。

　　“确实。”男子苦笑一声，无奈地说道，“会面的只有那名贵族和他的两名扈从以及索玛和卡齐五人而已。我收买到的那些人都没办法进入那间会客室，甚至连接近都做不到……索玛城主的一切生活起居全部都是由卡齐负责打理，但是卡齐本身却是一个非常自律的人，根本就找不到任何弱点。”

　　“确实很难。”女子无奈的叹了口气，“最讨厌这种一点弱点也没有的人了。是孤儿？”

　　男子有些没反应过来女子突然转变的语气态度，不过在愣了一下后他还是立即回答道：“是孤儿。”

　　“这样啊，那就没办法了。”女子耸了耸肩，“算了，反正这本来也就是一个小游戏而已，既然地利和人和都不在我们这边，那么就暂时放弃行动吧。反正再过不久海斯汀庄园也要开始举办宴会了，到时候还是有机会的……你下去吧，继续保持监视就行了。”

　　“是。”这名身材瘦小的男子点了点头，然后就如蒙大赦一般的迅速起身离开了房间。

　　而这名女子却是重新坐到椅子上，然后拿起那支鹅毛笔，有些苦恼的抓了抓头发，喃喃自语道：“接下来，还要给哥哥写什么好呢？……也不知道哥哥在西大陆那边还过得好不好，都怪那个肖恩·康纳利的错！害得哥哥现在要背井离乡，哼，千万不要让我遇到这个人，否则的话我一定要他好看。”

　　如此气呼呼的低声诅咒着，就像是在赌气发泄什么似的，不过最终在沉默了十来分钟后，这封书信却也依旧只有寥寥无几的数行文字而已，看起来似乎也就是两、三句话而已。

　　不过难得一见的是，这些字迹非常端正秀丽，看上去竟是有一种赏心悦目的美感。

　　无奈的叹了口气，女子终于有些不情愿的在书信的右下角签上了自己的署名。

　　您亲爱的妹妹，帕秋莉·博尔德。

　　想了想，名为帕秋莉的年轻女子还在署名的旁边画上一个笑脸，就像是一个恶作剧的小孩那般嘿嘿的偷笑了几声。紧接着，她便将十几张信纸全部都折叠起来，塞入到信封里，然后滴上火漆，盖上一个表示博尔德家族家徽的印章。

　　看着这个被塞得鼓囔囔的信封，帕秋莉终于露出满意的笑容。

　　……

　　与此同时，在城主府的会客室里，肖恩也终于见到了这座城市的负责人。

　　索玛·海斯汀。

　　这是一位在肖恩的眼里，属于非常具有个人魅力的人。或许是因为习惯了上位者的生活，所以索玛的身上很自然的流露出那种不怒自威的气势，仅仅只是坐在会客室里的主座上，整个会客室就像是成为了索玛的主场那般，笼罩着一种难以言喻的可怖气息。

　　如果说，外交言谈之类的手段也有青铜、白银、黄金、圣域之分的话，那么索玛·海斯汀便无疑是圣域级别的强者。

　　但是真正让肖恩心中吃惊的，却并不是索玛·海斯汀，而是站在索玛这位洛明恩城主身后的年轻男子。

　　像鲁德那样的人，如果肖恩给与他足够的肯定和自由，假以时日他也必定可以养孕出像索玛·海斯汀这样的气势和气场，毕竟如果一个人久居上位而不会退步的话，那么很多时候所谓的气与势便会彻底结合起来，举手投足间都会有那股威严的王霸气息，就像是万人敌、千人斩的沙场将领身上散发出来的那股冲天煞气一样。

　　但是现在，眼前这位肖恩记得对方自称是卡齐的年轻男子却是不同。

　　如果一定要找一个词汇来形容的话，那么肖恩脑海里所存在的，就是“纳势”。

　　不是借势，那终归是要还的。

　　纳势，便是将一切纳入己身，成为属于自己的东西。

　　当会客室的房门关闭那一刻，索玛·海斯汀身上那股不怒自威的气势便越发明显，整个会客室在刹那间都形成了属于他的主场。可是卡齐却在这个主场里，硬生生的开辟出了一种属于他的气势，那种冰冷而刺骨的冷漠气势，与索玛的威压气势完美的融洽到一起，给人的感觉就是只要这两个人站在一起，那么他们就是战无不胜的强者。

　　真是两个让人惊讶的人才啊。

　　肖恩的眼神里，有着隐藏得极好的喜悦。

　　在这一刻，肖恩便决定无论如何一定要将这两个人都收入麾下。

　　“弗朗阁下，你的意思是昨晚松果大街的凶杀案是一起对你的污蔑与陷害？”索玛的眉头微皱，沉声说道，“我可以问一句吗？目前这件事根本就没有任何调查结论出现，但是为什么你就敢断定这是一起对你的陷害事件呢？”

　　索玛虽然如今也是一名贵族，但是他的爵位只是男爵而已，而且同样也是荣誉贵，严格意义上而言，他见到肖恩确实是要向肖恩行礼的，毕竟肖恩如今是“弗朗·杜莫伊子爵”，爵位上比索玛高了一阶。不过在真实情况下，爵位的高低并不是单纯依靠阶级的表现，更多的是依靠家族身后的背景关系。

　　就像是博尔德家族随便出来一个嫡系子孙，哪怕没有爵位，但是其他有爵位的人，哪怕是实权贵族都要客气的接待。

　　索玛称肖恩为阁下，已经是给足肖恩的面子了。

　　当然，这里面也有属于索玛的聪明和谨慎，毕竟在没有清楚的了解杜莫伊这个家族的背景关系前，竖立敌人是一件非常没有必要的事情，尤其是对贵族而言。

　　“索玛阁下，我们明人就不要说暗话了。”肖恩很平静地说道，“叶罗斯家族在洛明恩，甚至是汀奇因领到底是一个什么样的家族，想必没有人会不清楚的。作为一个外来者的我，在昨晚和罗达大师接触之后就出现这样的情况，那么接下来的事情会如何发展，想必你我都心中有数，所以这种毫无意义的试探行为，我觉得可以提前结束了。”

　　说到这里，肖恩微微一笑：“我们不妨就直接说底线吧。”

　　索玛的眉头紧皱着。

　　肖恩的谈判技巧根本就没有，但是这种近乎于野蛮的态度却也让索玛感到有些头痛。他毕竟成为洛明恩的城主好几年了，也见过不少形形色色的人，能够在他的面前还保持这种镇定自如的轻松态度的人不是没有，但是却也极其少数。而这些少数的人基本上都拥有在达比昂王国内算是不俗的各种背景势力，也只有这些背景势力的撑腰，他们才拥有能够在自己面前镇定自如的底气和自信。

　　而现在，肖恩表现出来的，和索玛曾经见过的这些人都要更加自信和镇定，这让索玛有些摸不清楚肖恩的背景。

　　索玛深吸了一口气，然后开口说道：“既然如此，那么你就先说说你的底线吧。”

　　“好的。”肖恩微笑着说道，“我和罗达大师的接触，只是因为我即将成为一位实地贵族，虽然我即将获得的领地并不算好，但是却是一块充满生机的地方，所以我想在那里修建一座庄园。”

　　听到肖恩的话，索玛的内心微微一叹：果然是一位有背景的新晋贵族。

　　在达比昂王国，如果没有足够强大的背景和人脉，那么就算侥幸获得一个荣誉贵族的头衔，也并没有什么用处，因为这样的头衔基本上都是终身制的。只有拥有世袭制的传承，那么才代表着一个家族雏形的成立，也只有如此才有可能成为一位实地贵族，并且在以后的日子里逐渐发展起来。

　　但是有一小部份人，却是可以在成为一位荣誉贵族之后，就顺利的拿到一块封地。这样的贵族，基本上都是拥有强大的人脉关系和背景，而一旦能够顺利拿到封地的话，那么距离进入世袭制的贵族体系就已经不远了。

　　“所以，索玛阁下你完全可以放心，我对于最近在洛明恩闹得沸沸扬扬的所谓神秘图纸一点兴趣也没有。”肖恩一直都在观察着索玛的神色，在他的脸色略微有所变化后，便已经知道自己赌对了，“既然我们双方的利益根本不会产生冲突，那么我们当然也不可能变成竞争者，甚至是敌人，对吗？”

　　“我相信这件事一定是哪里搞错了。”索玛平静地说道，他总不可能一直都被肖恩牵着鼻子走，“卡齐，一会你就和叶罗斯家族的人说清楚这件事……洛明恩绝不允许任何栽赃陷害的情况发生。”

　　“谨遵您的旨意，大人。”卡齐拿出一支笔，开始在自己的笔记本上进行记录。

　　“我还有一个提议。”肖恩望了一眼卡齐，随即又把目光转回索玛的身上，笑道，“不知道索玛阁下感不感兴趣？”

　　“说来听听。”索玛微微点头。

　　“我曾经拜访过智慧圣殿，在那里通过了学者的考核，所以对于许多项目和事情都有涉猎。”

　　肖恩一边开口说着话，一边将手上那枚从博尼·怀特那里入手的戒指摘下来，然后递给阿尔弗雷德，由阿尔弗雷德送过去。不过肖恩很快就注意到一个细节，那就是从阿尔弗雷德手中接过戒指的并不是索玛，而是卡齐，在经过卡齐的检查后才转入索玛的手上。

　　“这枚戒指，就是负责审核我考试的导师送给我的。”

　　“这确实是智慧圣殿的学者证明信物。”索玛在检查了一遍，似乎和卡齐达成一致的判断后，才将戒指交还给阿尔弗雷德，然后再由阿尔弗雷德送回到肖恩的手上，“所以你的提议是什么？”

　　在确定自己的身份得到确定后，肖恩才继续开口说道：“我希望可以自由的参观一下海斯汀庄园，因为根据我的了解，海斯汀庄园在王国境内也算是比较有名的庄园，所以我希望能够看一下，这对于我在罗达大师给我设计的庄园设计图上也能够提出一些宝贵的意见，毕竟作为一位即将自己建设一个庄园的贵族，肯定是希望自己的庄园越漂亮越好，不是吗？”

　　索玛望着肖恩，似乎是在嚼着话语里是否隐藏有其他含义。

　　不过这个时候，肖恩当然不可能让索玛回过神来，于是他便立即趁热打铁的继续说道：“当然，作为回报，我会在关于这份神秘图纸的评估鉴定上贡献自己微薄的力量……当然，是站在海斯汀家族的立场上。这样的话，我们应该可以算是暂时的盟友了吧？”

　　“海斯汀家族很欢迎新朋友。”

　　果然，如同肖恩所预料的那般，索玛几乎没有思考的时间立即就表示出欢迎的态度。

　　事实上，这也是肖恩有些低估了达比昂王国境内的派系对立情况。

　　像努古斯家族和博尔德家族就是属于死对头的对立阵营，尽管其他另外四个公爵家族偶尔也会和努古斯家族联合起来对付博尔德家族，但是这另外四个公爵家族里却只有两位是和努古斯家族属于利益完全一致的绝对盟友关系，另外两个家族虽然偶尔会立场一致，不过和努古斯家族的利益有时也会有所冲突。

　　而在这样的状态下所衍生出来的情况，就是所有依附于努古斯的家族都会对博尔德及其麾下的依附家族都表现出极其明显的强烈敌意。而且这种敌意的表现并不仅仅只是在王都，就连在各自的领地或者其他公众场合、私下场合都是一样，彼此敌对的双方一旦出现的话，通常都会进行极其强烈的评击、谩骂甚至是决斗等等。

　　在这样的氛围中，各个依附者家族都被打上极其明显的烙印。

　　所以哪怕是新晋贵族，通常也会在第一时间挑选自己的立场，选择一个阵营依附，只有这样的话才有可能从终身制变成世袭制，甚至是弄到一块封地正式成为一位实地贵族。而也正是因为这种挑选立场的行为，所以在面对敌对派系的贵族，自然不可能表现出什么好脸色或者合作的立场，哪怕明知道彼此之间的合作会让一件事情变得更加简单甚至是更有利，可是如果彼此两个家族的阵营不同的话，那么这种合作就完全不可能出现。

　　因此当肖恩表示愿意站在海斯汀家族这边时，这也让索玛的好感立即有所改变。

　　尤其是，肖恩这一手还正好击中了索玛的软肋。

　　事实上，伴随着这张神秘图纸的出现，整个洛明恩都陷入一种奇怪的氛围之中。

　　因为根本就没人知道这张图纸上面记载的构造到底是什么，自然也就无从得知这到底是一张什么样的图纸。之所以引起这么多贵族的竞争，纯粹就是因为法师公会的态度实在非常可疑，因为法师公会很久已经没有这么重视过什么东西了，这一次突然变得极其激进，这就代表着这张图纸绝对有极大的价值。

　　而有价值的东西，通常也就代表着许多更深的含义，至少财富、权力这些都是不会远离的，所以各贵族才会纷纷出手。

　　只要将这张神秘图纸抢到手，那么也就占据了主导地位，到时候法师公会如果要重新拿回这张图纸的话，就要付出一个让这些贪婪的贵族感到满意的报酬才行。就算法师公会不能让人满意，那么献给皇室或者是自用的话，也都是一个不错的选择。

　　在这样的前提下，如果能够弄清楚这张图纸到底是一张什么样的图纸，那么自然也就会对其价值拥有更准确的评估。

　　所以最近一段时间，索玛都在想方设法看看能不能招募到一位对这方面有所了解的人才。但是当索玛前往智慧圣殿寻求帮助时，却是被告知智慧圣殿已经答应了法师公会不会插手此事，因此无论是索玛还是其他贵族，都不可能借助到智慧圣殿的力量来了解这张图纸到底记录的是什么。

　　也正是因为如此，所以才会有一个以所谓的共同研究为目的的宴会在海斯汀庄园举行。

　　但是现在，拥有获得智慧圣殿正式认可的学者身份的肖恩开口说可以帮海斯汀家族鉴定这张图纸，这对索玛而言当然是一个好消息，而他所需要付出的代价不过只是让肖恩随意参观海斯汀庄园而已，这笔买卖对索玛而言简直是非常的划算，因此他才会毫不犹豫的答应了肖恩的要求。

　　当然，对于肖恩是否真的能够明白那张神秘图纸的含义，海斯汀其实也是有些怀疑的，但是在眼下的情况有总比没有好，他也奢求肖恩能够彻底了解，只需要明白一小部分也足以让他拥有一个价值上的评估参考了。

　　这场交涉，在双方都很满意的情况下，圆满结束。

　　原本许多都在盯着肖恩这位外来贵族一举一动的监视者在看到索玛和卡齐亲自将肖恩送出领主府后，这些监视者在震惊之后，也立即赶回去向自己的主人汇报最新的情况。

　　刚刚命人将信件寄出去的帕秋莉·博尔德便是其中之一。

　　第一次，她的脸上没有流露出那种很恬淡的笑容，而是双眉紧皱，露出一副疑惑的苦恼神色：“为什么索玛这么骄傲自负的人会和卡齐亲自将他送出领主府呢？……这一定是在表现给我们看。也就是说，现在这个人和海斯汀家族是盟友的关系，那么他就是站在努古斯家族这一边咯？”

　　负责汇报的瘦小身材的男子沉默不语，他知道在这种时候并不需要他说什么。

　　果然，略微沉默片刻后，帕秋莉便又继续开口说道：“不对，事情绝对不会那么简单……新晋贵族选择阵营站队的话，索玛一定不会亲自将他送出来，而且他也说过自己是一位即将获得封地的贵族，那么这就表示他的背后同样拥有强大的背景实力和人脉关系。如此一来，索玛还会亲自送他离开做这种类似于宣示主权的行为，就只有一种可能性。”

　　“这个家伙，对那张图纸一定有足够的认知，说不定可能是一位获得智慧圣殿承认的学者！”

　　“那么是否需要将他处理了？”

　　“他身边可是有两位白银境界的高手呢，你们能够解决得了？”帕秋莉的脸上又一次露出笑容，“当然，如果有机会的话也是可以下手的，不过作为学者出身的他肯定也是个谨慎和精明的人，难怪可以破了我布置的伏局……呵呵，我对海斯汀庄园的晚宴越来越感兴趣了，果然这一次出行的选择是正确的呢。”

　　“希望，他不要让我失望才好啊。”


第207章 谁给她的勇气？

　　洛明恩新来了一位子爵，而且还和索玛·海斯汀这位洛明恩当之无愧的王搭上关系的事，很快就在整个洛明恩的富商和贵族圈里流传开来。

　　不得不说，这些家伙全都是一些极擅见风转舵的家伙。

　　在一天之前，听闻肖恩这位子爵和叶罗斯家族有所冲突的时候，许多人都是抱着看好戏的状态，这一点在肖恩当天离开酒馆就有不少人暗中窥视就能够看得出来。可是没想到才一天过去，整个洛明恩的圈子就立即转了风向，甚至有不少人都还向肖恩送出了请帖，邀请他参与一场晚宴或者是沙龙区这边的活动。

　　对于这些邀请，肖恩自然是全部都以借口推脱了。

　　他目前将所有的注意力都集中在海斯汀庄园上，哪有时间去应付这些毫无营养的应酬。再说了，这些人都是达比昂王国的贵族，还是没有实地的荣誉贵族，一旦莱恩公国和达比昂王国之间的战争彻底爆发，这些贵族立即就和平民没什么区别，甚至在某些国度，一旦有战争爆发，荣誉贵族那是恨不得能够把自己的贵族名头摘掉。

　　因为在奴隶市场上，荣誉贵族和实地贵族没什么区别，只要挂着个贵族的头衔就要遭受更多的凌辱。

　　不过莱恩公国虽然同样保留着奴隶制，但是毕竟不像其他国家那般是以奴隶制为发展根本，所以公国内的奴隶其实并不多。不过如此一来，也就导致莱恩公国一旦爆发战事时，就没有奴隶军队去充当消耗敌方战力的炮灰，因此在战争时期所需要承受的战损，大多都是由各贵族的私兵来承担。

　　肖恩并没有打算和这些荣誉贵族扯上什么交情，当然也就不可能去赴宴。可是微妙的是，哪怕这些人知道肖恩已经拒绝了他们的邀请，可是他们却是一点都没有感到被羞辱——那些富商还好说，毕竟身份还是平民，贵族愿意赴宴那是看得起他们，可是这里面却是有几位身份丝毫不低于肖恩的贵族，甚至还有一位仅头衔而言比多明戈·海斯汀还高的人。

　　耶莱斯·卡赛恩侯爵。

　　这位侯爵正在努力向实地贵族的方面转型，一旦转型成功的话，那么他的爵位身份立即就会开始变得水高船涨，甚至在某种意义上而言，还能和多明戈·海斯汀这样的实权伯爵平起平坐。

　　目前在达比昂王国境内就有传言，这位侯爵已经成功搭上努古斯家族的关系，而努古斯家族也很乐意自己多出一个附庸于他的侯爵家族，所以正在努力为耶莱斯·卡赛恩张罗着。而也正是因为努古斯的这一层关系，所以耶莱斯·卡赛恩侯爵才会受海斯汀家族的邀请来汀奇因领里作客，这段时间一直都是卡齐在为这位侯爵安排相关事宜。

　　按道理而言，这位侯爵邀请肖恩，如果肖恩不出席的话，他应该会感到蒙羞，毕竟无论是爵位还是身份都远远超过肖恩的子爵头衔——在贵族圈里，两个家族的友好很可能需要几代人的努力，但是如果是两个家族的交恶，那么往往很可能只是因为一场宴会的邀请被拒绝而产生。

　　而且，这位侯爵如今在洛明恩，可是几乎仅次于索玛的大人物。毕竟能够在帝都的贵族圈流传出努古斯家族支持这位侯爵的消息，那几乎就是板上钉钉的事了，所以在洛明恩的这些荣誉贵族和商人，当然也要小心翼翼的讨好这位未来的大人物。

　　因为肖恩在拒绝这位侯爵的邀请时，便很有可能是在得罪这位侯爵。

　　只不过肖恩本来就不是达比昂王国的人，他当然不在乎了。但是当他和这位侯爵真正见面时，肖恩却是莫名的感到一阵心寒，因为他在这位侯爵的脸上完全看不出任何不爽或者怨恨之类的神色，对方甚至是一脸笑眯眯的主动和自己打招呼。

　　“弗朗子爵，真是年少有为啊。”耶莱斯侯爵一脸微笑的和肖恩打着招呼。

　　耶莱斯·卡赛恩侯爵是一位年过五十的中年人，严格意义上甚至可以算是步入老年人的行列。

　　但是尽管耶莱斯·卡赛恩侯爵一头银发，可是给肖恩的感觉却是有一种鹤发童颜的感觉，尤其是他的双眼一点也不浑浊，反而充满了一种老者所独有的睿智。而且他身上穿着的服饰，也并不是贵族常穿的那种礼服款式，反是一身魔法师经常穿戴的宽松长袍，如果他再拿一根魔杖和戴一顶魔法师的尖帽，说是他魔法师都有人信。

　　对于耶莱斯侯爵的问好，肖恩这点贵族礼仪还是懂的，他同样向对方打了个招呼，不过也就是点到为止，明显没有过度深入交谈的意思。

　　这样的举动，哪怕是在贵族圈，都可以算是极端傲慢的表现。

　　自然而然，肖恩想象中的冷哼声也就发了出来，不过让肖恩有些诧异的，是发出这冷哼声的并不是耶莱斯·卡赛恩侯爵本人，而是那名站在耶莱斯·卡赛恩身旁的年轻女子。

　　这名女子有一头黑色的长发，她的容貌算不得特别美艳，至少在看习惯了塞西莉亚、而且也见过伊丽莎白这样的美人的肖恩面前，这名女子的容貌确实算不上多么精致。但是她那冷若冰霜的模样，以及伴随着这声冷哼而散发出来的凛然气势，却是让肖恩想到了雪法妮奥，有那么一瞬间，肖恩甚至以为这个人是雪法妮奥的姐妹。

　　当然，仅气质而言。

　　“别放肆。”耶莱斯侯爵转过头，板起脸轻斥一声。

　　“爷爷！”这名女子一脸难以置信的望着耶莱斯侯爵，因为被轻斥的缘故，这女子身上那股冷若冰霜的气息瞬间瓦解，反而流露出一种小女人模样的委屈。

　　“实在不好意思，让弗朗子爵见笑了。”耶莱斯侯爵不理会自己的孙女，反而转过头向肖恩笑呵呵的解释起来，“这是我孙女，克里斯汀娜，从小就被惯坏了，希望弗朗子爵不要见怪。”

　　“不会。”肖恩笑着说道，不过他的目光随意也转向了场上另一个人身上。

　　卡齐。

　　索玛·海斯汀男爵，洛明恩城主的私人秘书。

　　看到肖恩的目光，卡齐很是恭敬的先行了一礼，他的言行举止简直就可以编撰成一本仆从教科书，完全就没有任何可以让人挑剔的地方。尤其是哪怕在此刻，他身上也有一股凛然气势，因为他很清楚他此刻所代表的人是索玛·海斯汀，所以如果他做出什么失礼的事情来，那么丢脸的不仅是他，甚至就连索玛·海斯汀都要被拖下水。

　　像这样冷静到几乎完全没有感情就像是机器人的人，这还是肖恩在来到这个世界后第一次遇到。

　　只听卡齐在向肖恩行完一礼后，才开口说道：“本来今天应该是由索玛大人陪阁下参观海斯汀庄园的，但是因为大人临时有事，因此无法到来，所以才邀请耶莱斯侯爵大人过来陪您。”

　　肖恩挑了挑眉头。

　　不过尽管这个动作非常隐晦，可却还是被卡齐捕捉到，不过因为肖恩是面向卡齐这边，所以也只有卡齐看到肖恩的这个动作，旁边的耶莱斯并没有看到。不过以卡齐的聪明，当然不会把这种事说出来，他只是以为肖恩觉得这样的安排是对他的不够尊重，因此便又开口解释起来：“耶莱斯侯爵大人是海斯汀庄园的常客，而且最近这段时间侯爵大人也是住在庄园里，对于庄园的一切都非常熟悉，就算是庄园里的海斯汀家族成员也不见得比侯爵大人更熟悉这庄园了。”

　　卡齐这话说得非常有艺术性，一方面抬高了耶莱斯·卡赛恩的身份地位，简直就像是在说他就是海斯汀庄园的主人一样，而另一方面又着重突出了有一位侯爵陪肖恩参观海斯汀庄园的话，肖恩也同样是一件很有面子的事。只是简单的一句话，就同时讨好了两个人，这让肖恩对卡齐也更加看重。

　　既然把话都说到这份了，肖恩当然也不会不识相，于是自然很爽快的同意了这个安排。而卡齐很明显也只是充当一个介绍人的身份，在确定肖恩不会有任何反感的情况下，他便立即告辞返回洛明恩，从这一点上倒也真的看得出索玛是真的有事情，而并不是只是作为一个借口。

　　只是，在没有真正的主人陪同下，肖恩会感到反感吗？

　　明显不会。

　　他只是在表现出一种不满的情绪而已，实际上肖恩一点都不会感到反感不满。因为如果换了索玛带肖恩参观海斯汀庄园的话，肯定会有很多地方是不允许进入的，但是现在换了一个人来陪同肖恩参观的话，那么这些所谓的禁区自然是不存在了，甚至说不定，耶莱斯同样对这些地方很感兴趣，否则的话他一位即将成为实地贵族的侯爵怎么会来当自己这位子爵的向导呢？

　　这完全就是一件不符合身份的事情。

　　“希望今天我们能够相处愉快。”耶莱斯笑着向肖恩说道。

　　“我也这么希望。”肖恩同样笑着应了一声。

　　“等等！”

　　不过，就在众人即将进入海斯汀庄园时，耶莱斯侯爵的孙女，克里斯汀娜·卡赛恩却是突然开口喊道。所有人都有些不明就里的转过头望向克里斯汀娜，不明白为什么之前被耶莱斯训斥一声后就表现得很乖巧的克里斯汀娜此时会突然喊起来。

　　“弗朗·杜莫伊子爵。”克里斯汀娜一边说着，一边脱下了自己左手上的白色手套。

　　肖恩在看到这个举动时，眉头微微一皱，内心不由得呻吟起来：这个疯女人，该不会是……

　　不等肖恩想完，克里斯汀娜已经将这个手套直接摔向了肖恩的脸上：“我要和你决斗！”

　　一瞬间，阿尔弗雷德、安诺、耶莱斯侯爵三人的脸色立即变得无比精彩起来。

　　不过耶莱斯侯爵是一脸头痛的模样，而阿尔弗雷德和安诺两人的脸色却是显得有些古怪。

　　眼前这个叫克里斯汀娜的女人一眼就看得出来明显是属于刚刚在上位白银境界稳定下来的情况，而肖恩无论怎么看都明显是上位白银巅峰的时候，到底是谁给这个女人的勇气让她敢向肖恩挑战的？


第208章 决斗不是小孩的游戏

　　“你是说，你要和我决斗？”肖恩的脸上同样露出难以置信的神色。

　　耶莱斯侯爵身上并没有太过明显的气息散发出来，这证明耶莱斯侯爵的个人实力绝不会超过二阶，也就是说他的实力连下位青铜都没有。而克里斯汀娜身上的气息波动倒是比较强烈，这是因为刚刚踏入上位白银境界才刚稳定所产生的余波气息，不过随着实力的增强，这股气息会逐渐沉淀下来，到了上位白银巅峰时，气息波动就会显得比较微弱，但是如果仔细感应的话，还是能够感应得到斗气的波动痕迹。

　　不过伴随着踏入黄金境之后，因为开始掌握气势的运用技巧，所以斗气的气息就会开始平静下来。正常情况下，如果不是同境界的黄金强者，是无法发现非战斗状态下的黄金强者。这也是为什么肖恩等人都没有发现宾克斯四世的异样，但是瑞娜和雪法妮奥却是能够感应出对方最少拥有黄金级实力的原因。

　　因此在一开始的时候，肖恩曾经怀疑过耶莱斯侯爵是一位黄金级的强者，只是看他的状态明显与瑞娜、雪法妮奥以及肖恩遇到的那些黄金级强者不同，所以肖恩最终才确定耶莱斯侯爵并不是一位黄金级强者。

　　只不过一个家族的诞生，如果没有强者坐镇的话，那么一个家族是不可能长久的发展下去，一般在两到三代内就会彻底没落。而耶莱斯侯爵既然不是一位黄金强者，那么就证明卡赛恩家族里最起码隐藏着一位黄金强者，有可能是他的儿子，也有可能是耶莱斯的追随者或者被聘请的教练、导师等等。

　　如此一来，克里斯汀娜·卡赛恩是这个黄金强者一手训练出来的可能性便高达百分之九十。

　　只是肖恩并不理解，到底是谁给了克里斯汀娜的勇气，让她敢于向一位上位白银巅峰的高手发出决斗。

　　“是的，我要求和你决斗！”克里斯汀娜大声地喊道。

　　“克里斯汀娜！”耶莱斯侯爵的脸色变得非常难看，他终于不再是喝斥，而是一声低沉的咆哮，尽管声音压得很低，但是语气里的怒意却是连肖恩等人都可以清晰的感受得到。

　　或许，是耶莱斯侯爵以往对自己这个孙女非常溺爱的缘故，所以从来都没有对她凶过，以至于此刻克里斯汀娜望着耶莱斯侯爵的脸色都变得非常的惊恐和难以置信，泪水已经在她的眼眶里打转，似乎随时都会落下，这一刻的克里斯汀娜多了几分楚楚动人的气质。

　　“弗朗阁下，实在不好意思。”耶莱斯转过头望着肖恩，他虽然竭力想要露出一个笑容，但是或许是因为内心的愤怒过盛，以至于此刻有几分皮笑肉不笑的味道，“我平时实在是太宠她了，所以今天她才会如此失礼，请您别见怪。”

　　一位侯爵对一位子爵用上了敬语，尤其是一位已经搭上努古斯家族这棵大树，即将成为实地贵族的侯爵，如果此刻有外人听到的话，恐怕一定会非常惊讶。

　　“您太客气了，侯爵大人。”肖恩礼貌的回了一句。

　　“爷爷，他刚才的态度明明并不把你放在眼里，你为什么还要称呼他‘您’呢？”可是克里斯汀娜却依旧是一副不可罢休的模样，“他这是在羞辱我们卡赛恩家族！”

　　耶莱斯的脸色变得非常的阴沉。

　　但是这个时候，克里斯汀娜却已经不再理会自己的爷爷，而是转过头望着肖恩，她竭力忍耐着泪水的落下，深吸了一口气后，以一种轻蔑的态度和语气说道：“你这个连一个女性提出的决斗都不敢回应的胆小鬼！……如果你觉得你不是我的对手，那么你可以让你的仆从先和我进行车轮战！无论如何，你今天都必须因刚才对卡赛恩家族的轻蔑而付出代价！”

　　“决斗，不是小孩子的游戏。”肖恩这时，才终于认真的审视起克里斯汀娜来。

　　决斗，是一种在贵族间非常流行的问题解决方式。

　　它可以是为了名声、为了荣誉甚至是为了同伴、情人等等诸多的私怨而展开。

　　不过这一般都是荣誉贵族用来解决问题的方式，虽然偶尔也会有实地贵族或者实权贵族因某些小事而发起决斗，但是那毕竟是少数，而且大多数都是这些贵族的子嗣所引发的。

　　当然，决斗也并不是什么人都可以发起的。

　　至少，它有一个明确的条件：那就是决斗的双方必须拥有贵族或者是骑士这种“有身份”的人才能够发起决斗。

　　像平民之间的不叫决斗，那叫打斗、械斗；而奴隶之间的矛盾，那就叫斗兽场的表演。

　　克里斯汀娜这种为了家族的声誉而选择决斗的刚烈行为，确实有些出乎肖恩的预料。如果说此刻向他发起决斗的人是耶莱斯的儿子或者孙子的话，那么肖恩还比较能够接受，可是居然是耶莱斯的孙女，而且耶莱斯本人还非常反对决斗，这就让肖恩也有几分摸不着头脑。

　　“你的意思是说我是小孩子！？”克里斯汀娜的双眼几乎要喷火，“很好！现在我还要在加上一条你对我个人的侮辱！如果你不和我决斗的话，那么我立即就把这件事宣扬出去，到时候别说是整个洛明恩，就算是整个王国都会知道弗朗子爵你是一个什么样的男人。”

　　克里斯汀娜微微扬起头，她的身上又恢复了那种冷冽而高傲的气势，然后她便以一种轻蔑的语气继续说道：“一个连女人的决斗都不敢回应的懦夫。”

　　“我不认为你是我的对手。”肖恩很是认真的审视了一眼克里斯汀娜，然后开口说道，“你和我之间有着很明显的差距……”

　　“你怕了？”根本不等肖恩把话说完，克里斯汀娜就已经打断了肖恩的话，“放心，在庄园里有一个武斗场，那里是海斯汀家族的人练习武技的地方，里面的所有兵器都没有开锋，要不了你的命。”

　　肖恩望着克里斯汀娜，沉默片刻后终于点头：“既然你如此坚持，那么我就如你所愿。决斗的赌注呢？”

　　克里斯汀娜毫不犹豫地说道：“如果你输了，那么你就必须向我以及我爷爷道歉，以后见到我爷爷你必须给予足够的尊重！”

　　“那么如果你输了呢？”肖恩反问了一句。

　　“哼，我怎么可能会输！”克里斯汀娜冷笑一声，“如果我输了的话，那么你在洛明恩的这段期间，我就是你的仆人！”

　　“汀娜！”耶莱斯终于忍不住开口大声喊道。

　　“放心吧爷爷，我会注意分寸的，一定不会伤了弗朗子爵的。”克里斯汀娜一脸充满自信地说道。

　　说罢，便不再理会肖恩和耶莱斯侯爵，而是自顾自的朝着庄园走去。

　　肖恩对着耶莱斯侯爵微微一笑，轻声说道：“侯爵大人，关于参观庄园一事，等我和您孙女决斗完了，我们再继续。”

　　“这……这……”耶莱斯侯爵这样睿智的智者，也终于露出不知所措的表情，“不是，我是担心你啊，弗朗阁下，我孙女她……”

　　“耶莱斯侯爵大人，如果您继续说出下文的话，那么就有违决斗的公平公正性了。”肖恩开口打断了耶莱斯侯爵的话，从这一点上他终于可以清楚的判断出来，克里斯汀娜的实力确实不能以正常水准来衡量，否则的话耶莱斯侯爵也不会有这种明显是在担心自己的表情，同样克里斯汀娜也不会有那么强烈的必胜自信。

　　不过这种判断，也更让肖恩有所疑惑，因为他实在无法理解，为什么耶莱斯侯爵会那么向着他，这完全是不合情理的事。毕竟，他和这位侯爵大人也才是第一次见面而已，而且无论是身份地位还是人脉优势，无论怎么看耶莱斯侯爵都要比他强，可是从刚才的交流到现在，肖恩却是一点也没有感受到耶莱斯侯爵的恶意，这实在是让他感到有些迷惑。

　　但是不管怎么说，眼下和克里斯汀娜的决斗已经势在必行，就算有什么疑问，也只能等之后再来寻求解答。

　　不得不说，卡齐之前说耶莱斯侯爵能够起到导游的职责并不是在开玩笑的，因为对于这个庄园，无论是克里斯汀娜还是耶莱斯确实是非常的熟悉。在耶莱斯侯爵的带路下，肖恩等人大概只花费了十几分钟的时间，就来到一个占地面积起码超过五、六百平的巨大房屋前。

　　房屋只有一层楼，造型也并不怎么奢华，反而看起来应该算是很朴素。但是里面传来的呼喝声却有一种隐隐如雷的声响，看起来此刻在这武斗场内的人绝对不少。

　　当肖恩等人踏入这个武斗场内时，克里斯汀娜却已经早就做好了准备，此刻正站在左侧一处铺有类似地球日本榻榻米那种东西的空地上，而她手上也已经拿着一柄长剑。在看到肖恩等人进来之后，她就像是一名女主人般开口说道：“在这里所有的兵器都没有开锋，而且最高能够承受黄金强者的斗气，你完全不需要担心。”

　　肖恩略微点了点头，然后便随意的拿起一柄长剑，不过在这一瞬间，他的目光却是已经扫过了整个武斗场。


第209章 自负的克里斯汀娜

　　这个武斗场非常的宽敞，足以容纳上百人在这里训练。

　　不过武斗场的简陋也确实如同外表所看到的那般，整个武斗场的内部几乎没有任何装潢，一排排的武器架几乎遍布整个武斗场的周围，上面的兵器都只是精良级的兵器而已，甚至连一把优质的都没有，所以肖恩对于克里斯汀娜所谓的“最高能够承受黄金强者的斗气”这句话表示怀疑。

　　众所周知，黄金强者的斗气无论是质量还是爆发力或者是其他方面的因素，都远远强过白银高手，因此哪怕黄金强者再怎么穷，都会使用优质的兵器作为武器，因为只有优质兵器才能够承受得了他们的斗气爆发，否则的话当斗气灌注到兵器里时，就很容易破坏兵器的材质，从而使武器损坏。

　　像这样的精良兵器，或许承受黄金强者几次斗气爆发还是可以的，但是如果战斗时间长的话，那么这些兵器的材质就完全承受不了。

　　肖恩很快的扫过整个武斗场，包括这些兵器，从这一点上他大概就能够判断出海斯汀家族的财力状况。当然，这个武斗场也在他的内心被剔除，因为在这个一览无遗的武斗场内，哪怕是白痴都知道这里不适合用来藏东西，所以契约文书肯定不可能放在这里。

　　事实上，像契约文书这种重要的东西，肖恩觉得应该会被存放在主楼建筑内。

　　但是到底是被存放在谁的房间内，这就有些说不准了。

　　因为从表面上来看，多明戈·海斯汀才是整个海斯汀家族的族长，也是海斯汀庄园的实际拥有者。但是事实上，整个汀奇因领却都是交给索玛和卡齐管理，这一点很像是肖恩和尼尔的关系，因此这份文书被存放在索玛的房间也是有可能的。只是据肖恩所知，索玛几乎都不在海斯汀庄园住，他和卡齐都是住在洛明恩的领主府里，因此海斯汀庄园实际上都是交给一位老管家负责管理。

　　按照正常逻辑，契约文书应该是会被放在洛明恩的领主府才怪，但是肖恩相信盗贼公会的情报能力，既然对方说是被存放在海斯汀庄园这里，那么就一定是被存放在这里。

　　种种念头，在肖恩的内心一闪而过。

　　当他将一柄长剑握在手上并且转身望着克里斯汀娜时，他就已经没有任何杂念了。

　　“公证人呢？”肖恩走到那处空地上，和克里斯汀娜相隔二十米，然后开口问道。

　　决斗必须要有一位公证人，这是谁都知道的事情。按照正常情况，公证人必须是双方都不认识且具有一定声望和影响力的人来担任，只是肖恩在这里人生地不熟的，自然不可能找到这样的人，所以最终还是要由克里斯汀娜来找公证人。

　　“公证人？”

　　肖恩的声音并没有刻意的降低，所以当他说出这话来时，附近正在进行武技训练的不少年轻人立即就听到了。这些人在愣了一下后，立即就以一种极其古怪的眼神看着肖恩，一如之前克里斯汀娜提出决斗时，安诺和阿尔弗雷德望着克里斯汀娜时的眼神一样。

　　“这家伙是谁啊？他居然要和克里斯汀娜小姐决斗？”

　　“他难道不知道克里斯汀娜小姐的厉害吗？”

　　“这家伙……只是上位白银巅峰的实力啊，到底是谁给他的勇气和克里斯汀娜小姐决斗的？”

　　“嘿，我赌他撑不过十招。”

　　“你以为他是阿维少爷啊？在整个庄园里除了阿维少爷能够和克里斯汀娜小姐打成平手外，就没有人是她的对手了。”

　　一阵骚乱般的响声，此起彼伏。

　　听到这些声音，克里斯汀娜脸上的高傲神色越发明显，很显然她对于自己的实力有所自信并不是盲目的，而是在一场场的战斗中积累下来的。只是这种积累对于肖恩而言，却根本就不算什么，因为这斗决斗式的战斗经验和技巧，与真正在生死边缘徘徊的战斗经验和技巧完全不同，前者就像是地球上那些老太太在公园里打的太极拳，而后者却像是在打地下黑拳。

　　克里斯汀娜的骄傲，在肖恩的眼里完全不值一提。

　　“为了公平起见，公证人应该由你负责挑选。”克里斯汀娜一脸傲然地说道。

　　“无所谓。”肖恩很平静地说道，“谁来都一样。”

　　原本因为肖恩要和克里斯汀娜决斗，周围不少人就已经停止了训练而聚集过来，所以这种骚动很快就传到武斗场另一边正在给一群不过十二、三岁的小孩上课的一名中年男子耳边，所以他也停止上课向这边走过来，其目的当然也是想让那些孩子见识一下克里斯汀娜的战斗技巧。

　　但是他才刚刚走过来时，就听到了肖恩的这句话，他的眉头不由一皱：真是个狂妄的家伙。

　　果然，肖恩的话语刚落，附近那些年纪看起来也不见得比肖恩大的训练者便已经发出一阵阵的嘲讽声，甚至有几位说既然不介意的话就让他们来当公证人好了。只不过这种笑闹的话语里面有多少公正的诚信，自然也是可想而知，虽说肖恩并不介意谁来当公证人，只是他也并不是来当猴子，所以对于这些人自然没有任何好感。

　　“不如就由我来当公证人，如何？”说话的，就是那名负责给那些小孩上课的中年男子。

　　肖恩很早就已经注意到这个人，因为他是肖恩唯一看不出实力深浅的人，这证明这个人最少也是黄金级的强者。但是到底是下位黄金强者还是上位黄金强者，肖恩就不好判断了，恐怕只有雪法妮奥和瑞娜两人才能够判断得出来。

　　因此，当这个人说由他来当公证人时，肖恩和克里斯汀娜当然不会拒绝。只不过周围那些原本打算看热闹的人在看到这位中年男子的出声后，立即就变得安静下来，很明显这个中年男子在武斗场这些家伙的心目中，拥有不俗的影响力。

　　接下来，自然就是一番对于决斗公平性的交代事项。

　　唯一值得一提的，是决斗的方式。

　　这种方式，自然便是指这场决斗要以什么样的结果作为结束。正常情况下，都是以一方认输的方式作为结果，除非是有大仇或者奇耻大辱，否则的话一般都不会是死斗。当然，除此之外也有以力竭的方式、以负伤的方式、以轻伤的方式等等诸多方式，甚至是一些比较另类的方式。

　　原本肖恩以为克里斯汀娜会选择最常见的认输方式，但是却没想到她选择的居然是一种比较少见的公证人判定方式。

　　这种方式，是由公证人来判断。

　　通常只会在彼此之间实力差距太大的情况下才会出现，只要其中一方展现出能够压制得住另一方的战斗技巧或者经验、实力等等，那么公证人就有权说战斗结束并以此来判定胜负方。当然，这种方式对于公证人的眼力要求也是极高的，因为往往很有可能出现双方的实力相差不大，所以很难断定谁胜谁负，因此公证人在决出胜负方时当然也要给出一个合理的说法。

　　当然，这种判断方式也有很大的弊端，那就是当公证人和其中某一方比较亲近的话，那么结果就很难说了。

　　对于克里斯汀娜会选择这种方式，肖恩当然不会认为对方是有什么预谋，这只会让肖恩更加坚定克里斯汀娜对于自身的实力确实已经达到了一种非常自负的态度。而且，周围底下那些人对于克里斯汀娜会选择这种决斗方式都表现出一副理所当然的模样，这让肖恩更加好奇克里斯汀娜的传承到底是什么了。

　　毕竟，能够用剑的传承技巧，肖恩自认自己就算不认识全部吧，起码也是知道个十之七八的。可是能够拥有如此强大的技巧和实力的剑技传承，除了狩魔剑士之外，也就只有那么两、三种而已，可是这些技巧按道理而言绝不可能这么早出现。

　　带着这种强烈的好奇心，肖恩和克里斯汀娜的决斗，很快就开始了。

　　场内，很快就出现了让人感到惊讶的一幕。

　　因为无论是肖恩还是克里斯汀娜，都是站在原地不动，两人在这一刻就像是变一具石雕那般。

　　而这一站，就足足站了将近五分钟的时间。

　　一开始的时候，周围在围观的人都以为这是某种气势上的对峙，因此还有些兴致勃勃的期待着接下来有可能爆发的强烈冲突。可是随着时间的流逝，双方谁也没有动的时候，周围围观的人就开始按捺不住情绪而发出低声的私语，不过这种低声的私语声很快就变成一阵嘈杂的轰响，毕竟此刻在围观肖恩和克里斯汀娜两人决斗的人数少说也有五、六十号人，因此哪怕再小声的低语声，都会变成一阵轰鸣。

　　不过这些低语声，无外乎都是一个问题：为什么两人都没有动手？

　　只有那名中年男子，明白肖恩和克里斯汀娜两人为什么没有动手，因为这两人实在是太过自负了。在决斗中，后动手的那一方就是理论上的防守方，而先动手的进攻方自然会在一开始就占据上风和优势，所以后动手其实也就存在于让步的味道。

　　肖恩和克里斯汀娜两人，都在让对方。

　　这是一种何等的自负！

　　“都安静！”看出端倪来的中年男子，终于忍不住沉声喝止了这种乱哄哄的情况。

　　很快，场内立即又重新变得寂静起来。

　　“你确定不先出手吗？”克里斯汀娜的脸色，变得异常冰冷，眼里的怒火更盛。

　　“你不是找我决斗吗？那么你再不出手的话，那么我就离开了，我可没有那么多时间陪你耗在这里。”

　　“好！”克里斯汀娜怒极反笑，“本来还想让你一步，既然你不领情，那么就别怪我让你颜面尽失！”

　　说罢，克里斯汀娜只是一个跨步，肖恩的瞳孔便猛然一缩！


第210章 闪剑术

　　克里斯汀娜只是一个跨步而已，但是整个人却是遽然间便出现在肖恩的面前，二十米的距离于她而言似乎只是一步之遥！

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　不是惊讶，而是震撼！

　　“一出手就是杀招啊！克里斯汀娜小姐是真的发怒了啊。”

　　“这个男人到底是谁啊，居然让克里斯汀娜小姐如此生气。”

　　“这一招就算是阿维少爷，也是付出轻伤的代价才反击回去呢。”

　　“看来这个家伙，死定了啊。”

　　“真没意思，这么快就结束决斗了，连一招都没能挡住呢。”

　　几乎是克里斯汀娜在跨步的那一瞬间，武斗场的周围就已经发出一阵阵的嘘声。很明显，这些人都是亲身体验或者是见过克里斯汀娜的强大，所以才会对克里斯汀娜的招式如此熟悉，只从一个起手的动作就已经判断出结果了。

　　就算是那名中年男子，也同样微不可察的摇了摇头。

　　因为他很清楚克里斯汀娜的实力，别说是在整个汀奇因领，就算是在达比昂境内，年轻一代的人里也确实是非常出类拔萃，毕竟她有一位好老师。所以就算是他也同样认为，肖恩让克里斯汀娜先出手绝对是一个错误的选择。

　　只是让所有人都没有想到的是，几乎所有人都认为肖恩输定了的时候！

　　一抹银光，却是猛然在肖恩的手上绽放而出。

　　刹那间，宛如肖恩的右手握着一轮弯月那般。

　　下一刻！

　　剑与剑的金属撞击声，在不可见的空气里爆发而出！

　　没有四溅的火花，只有一股强烈的气流伴随着空气的爆炸而激射。

　　肖恩与克里斯汀娜的头发，狂乱的飞舞着，两人身上的衣摆甚至因为这狂乱的气流而出现了数道被撕裂的痕迹。由此可见，这因两人的兵器碰撞而产生的空气爆炸，是多么的强烈。只是让人略微感到有些不可思议的，是明明爆炸的范围距离两人那么的接近，可是两人却是除了衣摆有撕裂的痕迹外，哪怕是持剑的手也没有丝毫的伤痕。

　　几乎是在这一刻，克里斯汀娜的身后才猛然爆发出一阵强烈的空气波动——那是克里斯汀娜因为移动速度过快而产生的延迟空气爆炸。这种速度，已经完全接近于音速的爆发时的音障了。

　　肖恩感到震撼的，就是因为眼前的这一幕！

　　但是相比于肖恩的震撼，克里斯汀娜的眼里却是有着难以掩饰的震惊。

　　她的小嘴微张，满脸都写着“这不可能”。她从没有想过，肖恩能够挡下她的这一招，因为正如周围那些围观者所言，因为愤怒压倒了理智，所以她才会一出手就是这一招杀招——当初她也是凭借这一招才和阿维·海斯汀打成平手：两人互有负伤。可是无论是阿维还是当初负责监督比试的裁判甚至是她自己都很清楚，单论实力而言她要比阿维强得多，打成平手的局面也纯粹是为了顾及海斯汀家族的颜面而已。

　　所以这一次出手的杀招，尽管是因为愤怒而出手，可是克里斯汀娜还是做好了承受肖恩反击的心理准备。当然，另一方面她也做好了肖恩无法挡住她这一招的结果，所以出手的时候她还是稍微有所保留的——哪怕兵器没有开锋，可是如果被直接轰中颈脖的位置，那么同样也会造成颈骨的折断。

　　而她的这一杀招，攻击的位置自然就是颈部这种要害位置了。

　　但是无论如何，她也没有想到，肖恩居然挡住了她的这一击！

　　“喂喂喂，那是开玩笑的吧？”

　　“这不可能吧？连阿维少爷都挡不住的杀招啊……”

　　“这个家伙，到底是什么人啊？”

　　“难以置信！克里斯汀娜小姐的杀招居然……居然被挡下了！”

　　围观的人群里，爆发出一阵难以置信同时还夹杂着某种难以言喻的兴奋。

　　在这之前，几乎所有人都认为肖恩已经必输无疑，可是谁也没有想到，前后不过只是一秒的时间而已，场上的情况居然发生了如此翻天的变化。肖恩挡下了克里斯汀娜的这一击，那么这是不是就代表着克里斯汀娜这一场决斗已经输了呢？

　　“他是如何做到的？”

　　“等等，你们难道没有人关心决斗的赌注吗？”

　　场下的声音，已经开始往兴奋的方向发展，甚至已经有人开始期待克里斯汀娜失败的情况了。

　　这种反应和变化，当然让克里斯汀娜感到万分的恼火，但是尽管内心的愤怒再怎么强烈，克里斯汀娜却并没有继续盲目的进攻，而是刹那间收剑而退，将距离和肖恩拉开到十数米之外。

　　这一次，依旧是一步之动而已，但是距离却是被拉开到十数米开外，只不过并没有音障的爆发。

　　中年男子的眼神，终于不由自主的落在肖恩的身上，他的眼里同样有着难以掩饰的震惊。因为他很清楚，克里斯汀娜那一招杀招到底有多么可怕，哪怕是他也只能依靠境界上的压制让克里斯汀娜的速度减缓，从而通过斗气的运动轨迹捕捉克里斯汀娜的出手。

　　这其实已经算是一种类似于作弊的手段了。

　　而在同境界的情况下，根本就不可能做到这一点，所以肖恩能够挡下克里斯汀娜的这一招，并不是像他这样需要依靠特别的手段。看着眼前的这一幕，中年男子的内心感到震惊的原因自然是与肖恩和克里斯汀娜不同：这个年轻人的实力同样也不容小觑啊！恐怕阿维少爷不是他的对手。达比昂王国境内什么时候出现这么多才华横溢的武技天才了？

　　不过很快，中年男子就注意到，肖恩的右手在微微颤抖。

　　这个发现，让中年男子的内心稍安一些。

　　事实上，肖恩挡下克里斯汀娜的这一招，并不像中年男子想的那么困难。

　　他的右手之所以会颤抖，纯粹是因为强行收力而产生的斗气逆转的缘故。

　　本来肖恩以为克里斯汀娜那么讨厌自己，肯定会全力出手，因此他自然也是全力出手，毕竟克里斯汀娜这一招也不是那么好挡的，如果他有点判断失误的话，那下场同样会非常严重，就算不死也肯定会受重伤，那么今天的海斯汀庄园参观也就别想继续了。但是直到和克里斯汀娜交手时，肖恩才发现克里斯汀娜居然留手了，而在这样的情况下如果他全力出手的话，那么克里斯汀娜肯定握不住这一剑，甚至会因为斗气爆发和空气爆炸的原因而反受重伤，甚至还会危急到周围的人，所以肖恩才强行逆运斗气收手，因此自然也就对右手造成一点负担。

　　只是这点负担，倒是完全在肖恩的承受范围内，所以他也并不是特别在意。

　　反倒是因为克里斯汀娜的刻意留手，让肖恩对这个女人的印象略微有所改观。

　　肖恩看着站在十多米开外的克里斯汀娜，终于忍不住开口说道：“原来你的剑技是闪剑，这的确是有自负的资本……一般人的话，恐怕还真的挡不下你这闪魂斩。”

　　克里斯汀娜望着肖恩的目光，第一次流露出慎重的神色，她快速的做了几个深呼吸，重新让理智成功的压倒了愤怒。不过此时此刻，她的目光也变得有些惊疑不定，不再像之前那般充满强烈的自信神色，毕竟肖恩能够随口说出“闪剑”这个剑技名字，那么就足以表明他刚才挡下自己那一剑绝不是偶然。

　　自己的剑技居然被敌人看穿，而她却连对方的师承和身份都没有发现，这让并没有在生死徘徊的战场上磨练过的克里斯汀娜感到一种不安。

　　肖恩此刻，也终于明白克里斯汀娜的自负理由了。

　　在这个世界上，有时候职业也并不代表一切，因为职业仅仅只是一个实力强大的保障而已。可是在这个世界里的人，毕竟不可能像玩家那样可以轻易的学习到各种强大的技能，这一点从之前交手过的银、狼以及其他人就能够看得出来，他们空有一身强大的实力保障，技巧和战斗意识、经验也都经过丰富的磨练，可是在技能的掌握上却非常的少，远不如像肖恩这般掌握着许多技能。

　　所以往往有时候，掌握一种到两种强大的技能时，同样也是实力强大的一种保证。

　　闪剑术，当初在游戏中可是能够被评为九阶的特殊技能。

　　不过事实上，闪剑术是一套剑技的总称，只有掌握了这套剑技的三门剑技，才会被评为九阶技能。而单独的闪魂斩，只是一招七阶的剑技而已，只不过在目前肖恩所见的敌人所施展的技巧都是四阶、五阶的情况下，克里斯汀娜掌握着七阶的闪魂斩，确实足以堪称逆天了。

　　当然，肖恩拥有的安魂是八阶特殊剑技，在这一点上比克里斯汀娜的闪魂斩那是只强不弱。只不过这一招却是实实在在的杀人剑术，一旦施展出来的话，那么肯定是要死人的，否则的话刚才肖恩就不会用剑去格挡克里斯汀娜的闪魂斩，直接给她一招安魂就能够解决了。

　　看着原本还有继续战斗的念头，可是此刻却变得有些举棋不定的克里斯汀娜，肖恩平静地说道：“闪剑一共有三招，你就直说你能够施展出哪一招吧。”

　　“我……”克里斯汀娜本能的抬起头想要反驳，但是看到肖恩依旧是一副平静的模样，她顿时就有些气短，“目前只是勉强能够施展闪雷剑，还不算熟练。”

　　在这一刻，面对着肖恩的克里斯汀娜简直就像是一个学生在面对老师那般，这让所有围观的人都感到难以置信。在这段时间里，他们从来都没有看到克莉丝汀露出这样的模样，面对他们时克里斯汀娜一直都像是骄傲的孔雀，只有在面对阿维·海斯汀时，才会稍微收敛一下，但是也绝不可能出现现在这种楚楚可怜的委屈模样。

　　“连闪雷剑都还没掌握的话，那你还真不是我的对手。”肖恩此时此刻给人的感觉，还真的有几分像是克里斯汀娜老师的模样，因为由始至终，他的表情都是那么平静，连一点起伏波动都没有，“除非你能够彻底闪剑术，我是说包括闪袭在内，并且可以随意的施展这门剑技的组合，那么你才有可能击败我……当然，我是说以我目前的状态，不过等你能够熟练的施展闪剑时，恐怕我也会比现在更强了吧。”

　　克里斯汀娜一脸呆呆的望着肖恩。

　　“所以我从一开始就说过了，我们的实力差距太大，你完全不是我的对手。”

　　这句话，终于彻底击溃了克里斯汀娜的内心防线，她紧抿着嘴唇，眼里微微有些泪花，不过她还是向着肖恩鞠了一躬，在这一刻她依旧没有忘记属于贵族的那份骄傲和礼仪，然后才开口说道：“我……我认输……我会履行赌注的约定，这是卡赛恩家族的信誉。”


第211章 一切都不是偶然

　　决斗的事，在克里斯汀娜认输的那一刻就正式结束了。

　　事实上，如果克里斯汀娜不认输的话，肖恩要解决起来还真的需要费一番手脚才行，因为闪剑术是一种杀戮剑技，它的本质在于以最快的速度将对手击杀。但是克里斯汀娜明显没有真正上过战场，没有尝试过亲手击杀敌人的感觉，因此身上自然不会有这股杀伐气息，心理的承受能力也就有所不同。

　　当然，克里斯汀娜真的决意继续决斗下去的话，那么肖恩也不会留手，而到时候就绝不可能像现在这样双方都没有受伤的结果，最不济也要落得重伤的下场。不过肖恩肯定也需要付出一点代价就是了，毕竟克里斯汀娜已经掌握了闪魂斩，而且对闪雷斩也有所接触，远不是肖恩以前遇到的那些没有高阶武技的敌人。

　　在这个世界上，境界上的高低虽然是固有的实力判定方式，可是在同阶强者之中，实力的高低判定却是要复杂得多。是否掌握秘术、是否掌握强大的武技、是否拥有血脉、是否觉醒了血脉、是否拥有强大的装备等等，才是同阶对手中的实力高低判定方式。

　　肖恩之前遇到那些黄金强者里，都只是空有实力却没有那份属于强者能力的伪强者。这一点，也很像是如今的塞西莉亚，因为她虽然拥有了强大的魔法能力，可是在魔法的掌握上却并没有多么强大，她能够施展的依旧是低级的法术，中级法术都没有几个，更不用说高级法术了。

　　唯一能够让肖恩感到惊才绝艳的敌人，便只有银。

　　但是很可惜，这位未来成就不见得比肖恩低多少的人，却是已经被他彻底扼杀了。

　　如今，克里斯汀娜可以算是一位。

　　闪剑术当初在游戏中，也是最受使用剑类的玩家热烈追捧的剑技。因为在PVP中，这门技能所爆发出来的杀伤力极其惊人，而且就算情况不利的话，也能够利用其瞬间爆发出来的推进力进行逃命，所以才会特别受玩家的追捧，只不过要学到这门剑技也绝对不是一件不容易的事情。

　　克里斯汀娜能够学会这门剑技，不得不说，她确实是有一个好老师，当然也与她的天赋才华有一定关系。毕竟肖恩现在算是彻底摸索清楚这个世界的情况，在这个世界里的人可不像他这样的玩家，只要有足够的熟练点，任何能力都可以快速掌握，在这个世界里的人想要掌握一门技巧的话，与天赋才华有着息息相关的要求。

　　从武斗场离开时，只有肖恩和耶莱斯侯爵以及安诺、阿尔弗雷德。

　　克里斯汀娜此刻大概还需要重新收拾一下情绪和心态，才能够好好的适应她的新身份。不过对于这个赌注，肖恩其实并不是很感兴趣，因为在洛明恩他当然不可能逗留太久，几天后的晚宴结束后，他也就差不多要离开这里了。当然如果到时候他没办法偷到领地文书的话，那么他也就只能采取特殊的武力手段来解决问题。

　　不过这一点，肖恩倒是很想竭力避免，因为一旦抓到确凿证据的话，那么和平协会那群家伙可是完全不会承认肖恩的合法地位。如果要和和平协会动手的话，肖恩想了一下还是觉得算了，那种能够跟整个世界都为敌而且至今都活得好好的家伙，无论如何也不是他能够解决的对手。

　　离开武斗场后，耶莱斯侯爵望向肖恩的目光，就略微有些复杂。

　　复杂的原因，其实也并不难猜测。

　　毫无疑问克里斯汀娜是卡赛恩家族的未来希望，因为这个家族一旦成为实地贵族的话，那么家族的未来发展就必须要有强者坐镇才行。以克里斯汀娜的能力，要成为黄金强者当然不成问题，可是现在就这么被肖恩轻易击败了，这就很有可能会在克里斯汀娜的内心蒙上一层阴影，对她的未来成长自然不算有利。

　　而且，克里斯汀娜也很有可能会成为卡赛恩家族的第二任家主，可是她现在却是因为决斗的赌注而成为肖恩的女仆，这消息如果传出去的话，对于卡赛恩家族的未来声誉自然也不是那么好听。

　　所以耶莱斯侯爵的目光有些复杂，当然也是理所当然的事。

　　走在武斗场外的道路上，气氛略微有些沉默。

　　打破沉默，还是肖恩：“我觉得吧，像这样不让克里斯汀娜出去历练是不行的。依靠这种几乎不见血的决斗方式，她最终还是无法成为真正的强者……虽然她和我的差距确实很大，可是如果真的不认输的话，一样可以给我制造很大的麻烦。”

　　“您……您已经看出来了？”耶莱斯侯爵有些惊讶的望着肖恩，随即才苦笑着叹了口气，“我将她带在身边，确实也是存了让她和不同的人比试锻炼身手的目的。但是从一开始，就绝对没有冒犯您的意思。”

　　“冒犯？”肖恩的眉头微微一皱，他觉得耶莱斯侯爵的措辞实在是太客气了。

　　“难道您不是博尼大师派来的吗？”耶莱斯的脸上露出一抹惊讶之色。

　　博尼？

　　肖恩的脸色微微一僵，他终于知道这个身份远在自己之上的老头为什么要对自己那么客气了！

　　一切都是因为自己手上的那枚戒指。

　　思考者。

　　【思考者，传说，智慧+5，意志+5，永固效果“专注”：很难有什么事情能够分散你的注意力（施法时不易打断）；永固效果“睿智”：丰富的阅历和人生经验让你变得非常睿智（问题解析时获得加成）。特殊：你已获得博尼·怀特的认可。】

　　【物品说明：这枚是一枚看起来很朴素的戒指，但是它是博尼·怀特教授的导师所赠，拥有非常特殊的意义。】

　　“原来你是学者。”肖恩无奈的叹了口气，“我还真的没有看出你的身份来。”

　　“呵呵，婉拒海尔森信笺的人，您可是第一位呢。”耶莱斯的脸上终于泛起一丝微笑，“当时听到你婉拒加入博尼教授主导的研究项目时，许多人都觉得你有些不知天高地厚，不过在看到你随信附录的那份对暗影魔瞳豹的习性介绍后，所有人就都闭嘴了，因为就算是他们，也不见得能够那么了解一只魔兽呢。”

　　面对耶莱斯的称赞，肖恩苦笑了两声，如果可以的话，他是真的不希望跟这个智慧圣殿的地下研究所扯上任何关系。哪怕这个研究所确实和后世的魔导科技革命有极关重要的联系，但是肖恩本能上更希望直接获得成果，而不是参与到这种研究项目里去，因为那表示肖恩很有可能会彻底暴露在那些真正的学者以及诸多大魔导士的眼皮底下。

　　不过这么一想，肖恩却是突然醒悟到一件事：“这么说来，关于暗影魔瞳豹的研究工作，你也参与了？”

　　“是的。”耶莱斯的脸上泛出一丝兴奋与骄傲，“托阁下的福，因为有那份关于暗影魔瞳豹的资料，所以我们的研究工作也加快了不少，早在一年多前的时候就彻底完成了。这项研究成果让我们对暗影生物以及地下世界的了解更进一步，不过目前还是处于未公开的程度，博尼教授也因此开始主持一项新的研究项目，魔能动力。”

　　听到这个名字，肖恩的眉头微微一跳。

　　魔能动力，其实就是魔核源的前身，也是魔导科技革命开始的大前提。基本上，所有魔导科技都需要一个能源核心来提供运转力量，用以取代地精和矮人制作出来的蒸汽工艺，从而加大各方面的效率和效能，当然另一个好处就是体积上的减少。

　　说得通俗点，就是提纯和净化、安抚魔力，让其变成一种类似于电池一样的玩意。

　　魔能动力的研究项目，按理说应该是在奇迹历1877年后才展开，然后再经过两年的研究和实验后，最终于1879年正式投入测试，这也就是后来玩家俗称的魔导科技革命的开始。而也就是那一年，因为恶魔之门在大陆上被打开，人类的军队伤亡惨重，所以正处于争端中的魔导器才会仓促被投入使用并且因此奠定了后来替换锻造级装备的基础。

　　可是现在，从耶莱斯的话语中，肖恩却是明白了一件事，魔导科技的研究项目居然被整整提前了将近五年！

　　那么被改变的历史，就是暗影魔瞳豹的研究项目事件！

　　肖恩愕然发现，自己居然在不知不觉中，早早就已经彻底改变了这个世界的发展历史和速度！

　　原本他一直以为，自己阻止的第一个历史事件，应该是七年后的恶魔之门被打开的事件，可是到头来却居然是整个世界的科研速度！那么换句话说，耶莱斯这位曾经参与过暗影魔瞳豹研究项目的人会出现在这里，绝不是一个偶然，而是一个必然，那么作为曾经间接影响到历史事件发展的自己会出现在这里，同样也不会是一个偶然。

　　或许，正是因为自己改变了历史的进程，之后又因为加入到亚丝娜的阵营试图提前发动战争，所以属于他的那份领地契约文书才会因此而没有顺利落入自己的手中。

　　想到这里，肖恩猛然转过头，沉声说道：“你的目标，是罗达大师手上的那张神秘图纸？”


第212章 思考者的真正价值

　　“是的。”耶莱斯并没有否认，“那张神秘图纸，圣殿议事堂的教授一致认为，很有可能是诸神时代神留给世人的遗产……”

　　“等等。”肖恩开口打断了耶莱斯的话。

　　魔导器，在游戏中是一种新时代的力量，它的出现取代了旧有的动力机制，其存在意义并不仅仅只是让这个世界的动力源提升一个档次，同时促进的还有整个世界的科研力量。这一点，从魔导器在正式普及后就成为平民也可以接受的程度来看，就不难发现这是一种真正的跨时代发展。

　　当然，最主要的成效还在于魔法研究上的进化。

　　但是！

　　问题就在于，根据肖恩的了解，诸神和万民之间的战争就是因为魔法而引起的，那是一个以神力为根基的年代，魔法的存在就像是如今信仰恶魔、魔鬼一样都属于异教徒的类别。所以耶莱斯说这是诸神留给人类的遗产这种说法，根本就不成立，如果说那是诸神时代由其他位面流传过来的遗产，那肖恩反而比较相信。

　　因为根据安德鲁的说法，这个世界并不是唯一，还有其他同样文明程度不逊色于奇迹大陆的位面存在。

　　“黄昏时代，就是因为魔法的出现，所以神明和万民之间才有了战争，这难道不是所有人都知道的历史吗？”肖恩毫不犹豫的反驳了耶莱斯的说法，“所以，如果那份图纸绝不可能是神留给世人的遗产……”

　　“等等。”这一次，开口打断肖恩话的是耶莱斯，“谁告诉您那份图纸是魔法？我们怀疑那是一张教导凡人如何绘制神阵的制作图纸……不过在没有经过仔细的鉴定之前，谁也说不准，因此才会让我过来。毕竟我在法阵上的研究比较精通。”

　　肖恩微微一愣，随即才明白自己想岔了。

　　之前听到耶莱斯说出魔能动力时，他就往魔法方面的研究想去，毕竟魔导器的本质也是魔法，而不是神力，所以并没有注意到耶莱斯说话内容的改变。此刻被这么一说后，肖恩的脸上倒是很罕见的露出些微的尴尬神色来，毕竟如果说是神阵的话，那么倒很哟可能是神所遗留下来的。

　　所谓的神阵，其实就是魔法阵差不多的玩意，只是前者是以神力来启动，而后者是以魔力来启动而已。当然，在细节上还是会有略微的调整，毕竟魔法阵是需要魔力节点来控制魔力的输出，然后通过魔法回路来进行输送和传递，而神阵倒是没有这方面的困扰，只需要对应的神力就可以激发神阵储存着的力量。

　　但是因为诸神黄昏时所造成的破坏，神阵基本上都被摧毁，现今世界上也只遗留下两个神阵而已。而这两个神阵都在圣乔尔斯帝国境内，这也是圣乔尔斯帝国的立国之根本——圣乔尔斯帝国的国都同时也是晨曦之神这位自诩光明神的教会的大本营就是在其中一个神阵上建立起来的。

　　对于海尔森研究所的疯狂程度，猛然发现一个有可能是神阵的设计图纸，也难怪这群疯子会迫不及待的出现在这里。

　　这些家伙，如果有可能的话，恐怕连神都会被他们给解剖拿来研究。

　　“那么这一次你们的主要竞争对手，就是法师公会？”想明白这些关键后，肖恩也就明白一件事，“所以你才会选择海斯汀家族作为援助势力来和法师公会抗衡？……这样来说，卡赛恩家族就只是一个幌子的？”

　　“也不全是这样。”耶莱斯和肖恩边走边说，“我确实是达比昂王国的荣誉侯爵，卡赛恩这个姓氏也是真的，不过我和海斯汀家族的合作也确实是出于和法师公会抗衡的目的，毕竟如果没有海斯汀家族这条地头蛇的话，以我的身份和现有的实力确实很难跟法师公会较量。”

　　“原来如此。”肖恩点了点头，“那么这样说来，你和海斯汀家族只是暂时的盟友关系咯？”

　　“算是吧。”耶莱斯笑了笑。

　　“那海斯汀家族知不知道你的学者身份？”

　　“只知道我是智慧圣殿出身的学者，具体的身份他们并不知道。”耶莱斯开口解释起来，“海尔森研究所的秘密，不是我们可以随便暴露的，也就是阁下您曾经收到海尔森信笺，所以我才可以在这里和您谈论这些。要是我孙女在的话，这些话我可开不了口呢。”

　　听到耶莱斯的话，肖恩想了一下，发现在克里斯汀娜在的时候，耶莱斯虽然也表现得很热情，不过更多的只是眼神上的关注而已，话可没有这么多。一开始肖恩还以为耶莱斯这个老头是因为长久的孤独所以才显得比较话痨，没想到只是碍于某些机密事件上的原因，所以才不能说出来。

　　“克里斯汀娜的未来成就，确实不可限量。”肖恩笑了一下，“不过你还是应该让她去历练，只是这么带着身边和人进行比试的话，确实没什么作用的，相信我。”

　　“对于阁下的话，我当然相信，刚才我可是亲眼看到我那个孙女第一次被人打败呢。”耶莱斯爽朗的笑了笑，一点也没有因为自己的孙女被击败甚至可能因此要成为别人的女仆而感到郁闷，“回头要是我跟博尼教授说我的孙女当过一段时间您的仆人，恐怕就算是教授也会后悔自己没有孙女吧。”

　　听到耶莱斯这么说，肖恩立即就有些汗颜了：“这也太抬举我了吧。”

　　“不不不，这可不是客套话，这是我的真心话。”耶莱斯的神色变得严肃认真起来，这一刻居然有一种神圣不可侵犯的意味，很明显博尼那个老家伙在耶莱斯的心目中有着很重要的影响力和地位，“博尼教授至今都在说，他最遗憾的事就没能把您招进海尔森研究所来。所以索玛在对我描述有您这么一位学者的出现以及那枚戒指的时候，我就立即知道您的身份了。”

　　“这枚戒指……很特别？”肖恩摘下思考者，然后开口问道。

　　他知道这是一枚传奇级别的戒指，可是就属性上而言并不怎么样，肖恩也只是看中它的睿智效果而且也没有好的戒指替换，所以才一直没有摘下来。当然，更多的时候他也是觉得这枚戒指可以拿来当作信物使用，就像之前他向索玛证明自己的学者身份一样，但是现在听耶莱斯的意思，很明显这枚戒指有其他特别的意味。

　　“当然了。”果然，耶莱斯一开口就承认这枚戒指的特殊性，“这可是博尼教授的信物，您带着这枚戒指就等于是博尼教授的亲传弟子，哪怕是其他教授，只要还没有亲自主持过一个研究项目的人，都要以敬语称呼。”

　　肖恩愣了一下，他没有想到这枚戒指所带来的附带作用居然还有这些好处！

　　这个发现只是让肖恩略微失神片刻，然后他很快就意识到一个新的问题，于是他便开口说道：“如果我和海斯汀家族产生冲突或者矛盾的话，那么你的立场是站在哪一边呢？”

　　“这还需要想吗？”耶莱斯毫不犹豫地说道，“当然是站在阁下这一边了。您可是博尼教授的亲传弟子呢，可是我们海尔森研究所的人，在这一点上我肯定是支持阁下的一切行为。”

　　肖恩点了点头，随即又开口说道：“如果说我不是达比昂王国的人呢？”

　　“不是达比昂王国的人？”耶莱斯愣了一下，不过还是很快就回答道，“无论您是哪一国人，都是我们海尔森研究所的人，这一点从你戴上这枚思考者开始就已经决定了。任何博尼教授研究项目的人都会将你当成自己人。”

　　肖恩此刻终于明白，思考者这枚传奇戒指为什么附带的属性会那么低了。

　　当然另一个方面，也让他明白，海尔森研究所出来的人果然都是一群不可理喻的疯子。在国家与个人的选择题上，这些家伙毫不犹豫的就选择了个人，国家在他们的眼中根本就不值一提。

　　想到这里，肖恩便开口说道：“其实，这一次我接近海斯汀家族是有目的的。”

　　“有目的？”耶莱斯的神色变得严肃认真几分，他左右张望了一下，发现此刻他和肖恩所在的位置是在庄园内一条比较偏僻的小道，确认附近都不会有人过来后，他才开口说道，“有什么我帮得上的忙吗？阁下。”

　　听到耶莱斯的话，肖恩那是真的感动得痛哭流涕。

　　“有一件事，或许真的需要你帮下忙。”肖恩只是迟疑了一秒，然后就同样毫不犹豫的开口，正如耶莱斯对他的信任那般，肖恩也决定回以同样的信任，“海斯汀家族最近获得了一份领地的契约文书，但是我不知道存放在哪，那就是我此行的目的。”

　　“您是说潘达领的契约文书？”耶莱斯立即就反应过来，“您是……肖恩·康纳利爵士？托尼斯侯爵麾下的开拓骑士！”说到这里，耶莱斯也终于醒悟过来：“我说怎么名字和我从导师那里听到的不一样。”

　　进行学者考核时，肖恩就已经说过自己的名字，毕竟那是需要进行登记注册然后发放到所有智慧圣殿里。但是之前肖恩和索玛会面时报的名字可不一样，这在一开始当然也是让耶莱斯有些疑惑，不过作为能够成为海尔森研究所的学者，谨慎是第一要务，因此他尽管有所怀疑，但是却并没有将疑惑说出来，而是通过自己的判断后才最终得出结论。

　　所以耶莱斯当然也知道“弗朗·杜莫伊”只是一个化名，却没有想到肖恩的真实身份居然就是肖恩·康纳利。

　　这个名字，只要是达比昂王国贵族圈的人就不可能不知道，哪怕是荣誉贵族也绝对有所耳闻。

　　也正是因为如此，所以耶莱斯当然知道潘达领文书对于肖恩以及整个达比昂王国的意义有多么重要。

　　可是，这份重要性在耶莱斯的脑海里只闪了那么一瞬间，就被他完全抛弃在脑后了。

　　正如肖恩所说的那般，海尔森研究所出来的这些学者，可是一点也不再所谓的国家忠诚度。他们真正效忠的，就只有智慧之神，以及对于研究和追求真相、真理的那股冲动而已。

　　因此在一秒之后，耶莱斯就毫不犹豫的把潘达领地的契约文书的情报，统统都说给肖恩听了。


第213章 一切顺利

　　肖恩有些茫然。

　　他呆呆的望着眼前的一本手札本。

　　这是一本白色的手札本，封面绘制有一些类似花纹一样的点缀物，整体厚度不过一、二厘米，如果展开的话恐怕就没有这个厚度了，但是此刻上面系有红色的丝缎绳结以及火漆盖印，这表示这本手札已经被正式封存起来。

　　这本手札本，就是他今天从海斯汀庄园里带出来的，也是他这段时间一直最想拿到手的东西。

　　潘达领的领地契约文书。

　　在这之前，肖恩已经幻想过无数的可能性以及这玩意的入手程度有多么难。他甚至和威廉、尼尔进行过商议，实在不行的话准备伪装成山贼土匪来袭击，当然也就少不了高端战力的强者出手入侵。

　　仅是各种后备计划，肖恩就准备了四、五份之多。

　　但是事实上，这份领地契约文书却是被索玛很干脆的扔在了多明戈·海斯汀卧房内的桌子上。而这个房间除了每个月例行一次的打扫外，根本就不会有人进去，甚至就连在门外安排守卫都没有。

　　当天中午，在海斯汀庄园用过午餐后，耶莱斯就带着肖恩前往庄园内的主楼参观，这栋主楼实际上就是海斯汀家族的嫡系成员才能够在此居住的地方。不过因为耶莱斯的身份特殊，所以索玛在主楼内也给他安排了一个房间，就某种名义上而言，肖恩本来是不被允许进入主楼参观的，但是其管家考虑到是耶莱斯主动邀请的肖恩，因此他并没有加以阻拦。

　　之后？

　　当肖恩从主楼里出来时，这份潘达领的领地契约文书就已经被肖恩藏在储存空间里一并带出来了。

　　此时，他已经从海斯汀庄园回到了宾克斯美酒的私人房间里。

　　但是肖恩的脸上依旧有些晕乎乎的。

　　就这么简单？

　　那么他最近这几天来所做的努力不是全部都白费了吗？如果早知道就这么简单就能拿到的话，肖恩根本就没必要亲自过来这里啊，随便委托盗贼公会的人出手不就行了？而且艾利凯特之前把事情说得那么复杂，让肖恩也确实担心了很久。

　　“我觉得，我们是不是可以回去了？”阿尔弗雷德也觉得有些不可思议，事情突然顺利得让人觉得这就像是一个阴谋。

　　“暂时还不行。”肖恩摇了摇头，“做戏就要做全套，我们现在离开的话，反而会害了耶莱斯。”

　　正这么说着的时候，房门突然被敲响了。

　　安诺起身去开门。

　　站在门外的是艾利凯特。

　　此时他的脸上也带有几分难以置信的神色：“你是说你已经全部搞定了？”

　　肖恩点了点头，同时示意了一下房间桌子上放着的那本白色手札本。

　　这个房间本来就是一个单人房，平时哪怕只有肖恩一个人也显得比较窄，更不用说此刻房间内还有安诺和阿尔弗雷德这两个体型魁梧的家伙。所以当艾利凯特也进入房间后，整个房间内就显得几乎完全没有任何活动空间可言了，连走路都成为一件比较困难的事情。

　　阿尔弗雷德见到这种情况，和肖恩打了个招呼后，就把安诺一起带出去，顿时房间又变得空阔起来。

　　至少，错觉上是如此。

　　肖恩没有再说什么，而是望着艾利凯特，他脸上那抹疑惑之色至今还未能彻底消退。

　　说实话，本来一件很复杂和麻烦的事情却突然变得异常简单顺利就搞定，这反而会给人一种微妙的自我否认感，当然伴随而之的还有诸如阴谋等错觉。

　　“这会不会是一个阴谋？”艾利凯特开口问道，“事情，顺利得有些让人感到难以置信啊。”

　　肖恩准备了无数套方案，艾利凯特同样也没有含糊。

　　按照他的计划，一开始的时候肖恩就是以贵族的身份出现，然后和罗达大师进行接触，再之后就是和洛明恩城的富商打交道，从中偷取一份邀请信，最后再在海斯汀庄园举办晚宴的时候下手盗窃领地契约文书。整个计划虽不算是天衣无缝，但是至少可行性非常的高，而且也没有明显的破绽。

　　而最开始的时候，按照艾利凯特的计划，事情进行得确实很顺利。

　　结果无论是艾利凯特还是盗贼公会，都没有打听到罗达大师的手上有一份引起各方势力极度重视的图纸。也正是因为如此，所以才引起叶罗斯男爵的意外事件，从而导致肖恩被迫要提前和索玛·海斯汀会面。

　　几乎所有的事情，都是在这一起事件之后才发生改变的。

　　只是，当艾利凯特也怀疑这是一个阴谋时，肖恩也终于回过神来了。

　　“不会。”肖恩摇头，与其说他相信耶莱斯，倒不如说他相信的是海尔森研究所这个疯子聚集地。

　　智慧圣殿从来就不是一个出产强者的地方，可是能够屹立这么多年不倒凭借的便是海尔森研究所的存在。基本上无论是哪方势力，或多或少都会和这个存在扯上一点关系，而且对于海尔森研究所的人而言，他们并没有永远的敌人——哪怕这一次因为某方面的目的而暂时成为敌人，但是如果下一次有合作机会的话，他们一定会是最快冰释前嫌的那个。

　　而对于这样一个地方，虽然内部有很多的派系，可是其团结性和保密性却也不会任何组织弱，甚至可以说是有过之而无不及。所以肖恩在明白了思考者所带来的真正价值后，他才会选择无条件信任耶莱斯，也只有这样才能够说得通为什么耶莱斯会对自己那么信服并且无条件的支援自己。

　　艾利凯特不明白这些缘由，可是看肖恩如此信誓旦旦的说出这话，他也就没有再询问什么。

　　“什么时候可以把这份文件处理好？”肖恩开口问道。

　　领地契约文书，并不是说偷到手就万事大吉的，还需要进行类似于“过户”这样的手段。

　　不过事实上，这个手段其实也就是走一个过程而已，一般人都不会特别认真对待。但是在肖恩这里就不同了，因为他必须伪造出这份文件其实从一开始就已经落在他们的手上，所以不仅是这份契约文书的持有者名字要进行更改，同样的还有家徽的印章、火漆的烙印等等都需要进行更改。

　　这方面艾利凯特是高手，所以自然是全部都交由他负责。

　　肖恩询问的，便是艾利凯特什么时候能够完成这个工作。

　　“这个需要一点时间。”艾利凯特已经用切纸刀将火漆切开，然后将这份契约文书彻底展开。

　　如果肖恩所预料的那般，在这份手札里面只有三张纸，一张是关于潘达领的来历和领地范围大小，一张是原主人写下的证书，证明现在这个领地已经是属于多明戈·海斯汀的了，至于最后一张则是见证人为保公平性的签名，上面还印有属于见证人的家徽。除此之外，手札内就没有其他东西了。

　　而需要进行替换的，其实就是最后两张证明而已。

　　这方面，肖恩和亚丝娜已经商议好了。因为是从亚丝娜那里获得的，所以原主人便是亚丝娜，而新的领地持有者就是肖恩；见证人方面则是伊丽莎白和西米，前者拥有莱恩公国伯爵的身份地位，而后者却是可以以魔法师学院的身份作为代表，在份量上同样极重。

　　这两张证书，早就已经准备好了，所以此时只是进行替换和装裱，技术含量并不是很大。真正需要浪费时间的，是要让这份领地契约文书的材质变得“陈年”才行，至少也要让人一看就觉得有些年头，而不是刚刚才获得的，这一点才是艾利凯特说要浪费时间的原因。

　　除此之外，因为计划上的改变，为了不连累到耶莱斯，肖恩等人还必须再冒一次险。

　　艾利凯特会针对这份契约文书进行一次伪造，这是一份只要经过仔细检查就能够看出破绽和伪造痕迹的高仿领地契约文书，当然这里面也有一些真的东西，那就是那两张被替换掉的证书和见证人签名。这一份伪造的契约文书，肖恩必须再想办法将其放回到多明戈·海斯汀的卧房内，只有这样才不会因此而连累到耶莱斯。

　　所有的计划，周详而慎密。

　　唯一的破绽，大概就是肖恩亲临这一点了。不过幸运的是，艾利凯特是一位高明的伪装大师，因此这唯一的破绽想要揭穿的话，难度其实也是挺大的——至少，只要艾利凯特不出卖肖恩的话，那么就不会出问题。不过仔细一想，如果艾利凯特真的要出卖肖恩的话，他也不会做这么多工作了，完全只需要向索玛·海斯汀说一声就行了。

　　“必须在海斯汀庄园的晚宴举办前将那份伪造文书制作出来。”肖恩开口提醒道，“那一天是最后可以把文书放回去的时间。”

　　“我知道。”艾利凯特认真的点了点头，“五天的时间，绰绰有余了……不过你的这份文书因为需要进行材质上的伪造，所以时间上要久一点，可能需要三到四天的时间，只有这样我才能保证品质，否则的话很容易被人识破。”

　　“那么，一切就拜托你了。”


第214章 烦人的苍蝇

　　接下来的几天，除了耶莱斯偶尔会来拜访肖恩外，肖恩谢绝了所有的应酬，其中就包括索玛举办的一次小型宴会。

　　事实上，这个宴会的本意是想要把肖恩介绍给其他依附于海斯汀家族的盟友认识，这样可以防止一些不必要的麻烦。当时因为肖恩的拒绝，所以这场宴会的目的自然是以失败告终，如此一来包括叶罗斯家族在内的数个小家族，对于肖恩的行为都觉得非常的傲慢和无礼。

　　虽然索玛也有一点不太高兴，但是也只能归结于学者出身的特殊脾性。

　　在这一点上，肖恩和耶莱斯几乎有着惊人的相似程度。

　　但是真正让人感到更加惊讶的，是克里斯汀娜居然成为了肖恩的仆人。

　　在外貌和气质上，洛明恩只有两个人能够和克里斯汀娜比肩，但是因为出身的缘故所以还是要稍逊克里斯汀娜一丝。但是在个人实力方面，克里斯汀娜绝对是整个洛明恩当之无愧的年轻一代第一人，就算是多明戈的长子，阿维·海斯汀也完全不是克里斯汀娜的对手。

　　所以，当克里斯汀娜在来到洛明恩之后，立即就成为整个洛明恩上流社会的热门话题，许多年轻人纷纷拜倒在克里斯汀娜的石榴裙下，据说就连阿维·海斯汀也不例外。不过肖恩知道，这个情报确实是真的，否则的话海斯汀家族不可能安排耶莱斯住进海斯汀庄园的主楼里，一般而言再怎么熟稔的盟友都不可能住在一个庄园的核心主楼里。

　　如果说海斯汀家族没有打算和卡赛恩家族联姻的念头，肖恩打死都不会相信。

　　他也已经不是刚来到这个世界时那么懵懂和无知了。

　　像克里斯汀娜这样极有才华天赋和潜力的年轻人，成为黄金强者绝不是问题，说不定甚至能够踏入圣域。这对于一个需要依附别人的海斯汀家族而言，一位圣域强者就等于是让他们拥有一张成为公爵的门票——至少，在达比昂王国是如此的，不过在类似法兰西这样的老牌王国那就不一定了，更不用说那些实力可以媲美七大帝国的强大王国。

　　但是现在，这么一位让海斯汀家族也有所垂涎的人居然成为了肖恩的仆人，这一点就让许多人都有些忍受不了了，尤其是阿维·海斯汀。

　　只不过现在肖恩没空去搭理这只苍蝇而已。

　　当然，倒也不如说这只在肖恩眼里很像苍蝇的家伙确实非常聪明。他自己都不是克里斯汀娜的对手，自然不会对能够轻易击败克里斯汀娜的肖恩生出什么决斗的想法，这根本就是在自取其辱而已。不过这段时间，他确实做到了一只苍蝇所应该尽的职责，那就是克里斯汀娜在哪他就在哪。

　　不过礼貌上的适当保持距离这一点，阿维·海斯汀做得还是不错的，而且尝试用绅士风度和贵族的包容心去征服一个女人，这也的确是一些贵族最擅长的拿手好戏。不过很可惜，这一点对克里斯汀娜似乎没有太大的效果，所以落在一眼就看穿阿维举动的肖恩眼里，那自然就是一只嗡嗡叫的苍蝇了。

　　“餐厅订的时间是几带你？”肖恩撇了撇嘴。

　　“什么餐厅？”克里斯汀娜有些疑惑。

　　“当然是午餐准备用餐的餐厅了啊。”肖恩一脸惊讶地说道，“难道你觉得我是铁打的，不需要进食吗？你这个女仆是怎么当的？”

　　“但是……你最近这几天一直都是回酒馆用餐。”克里斯汀娜回答道。

　　“我早上不是跟你说了吗，我今天要去尝一下洛明恩群星之家的饭菜。”肖恩一脸严肃地说道，“今时今日，像你这样的服务态度是不行的！作为一个女仆长，必须时时刻刻都将主人的要求全部详细的记录下来，并且以完美的态度去完成。”

　　“可是你今天早上没有说过你要去群星之家用餐啊。”克里斯汀娜据理力争，“早上我去酒馆找你时，你就往大师的住所这里来了，一路上什么交代都没有。”

　　“我没说过吗？”肖恩反问了一声。

　　安诺和阿尔弗雷德很聪明的选择闭嘴，两个人一个闭目养神，一个左看右眼，无论如何就是不去看肖恩，也不去接肖恩的话。作为跟随肖恩有一段时间的他们，哪里还不知道肖恩此刻纯粹是想要耍人而已，他们只是默默的为克里斯汀娜祈祷而已，至于开口说话，他们是绝对不干的，因为这种问题根本就没办法回答，无论怎么说肯定会得罪另一个人，所以还是闭嘴的好。

　　在尼尔、威廉、阿尔弗雷德等人的熏陶下，现在安诺也变得聪明了许多。

　　“绝对！没有！说过！”克里斯汀娜哼了一声。

　　“还敢顶嘴！”肖恩冷哼一声，“你说说看，我要你这个女仆来干什么？除了顶嘴惹我生气外，你这几天做过什么事像是一位女仆该干的？……作为一个女仆，尤其是女仆长，你就必须把主人的需求摆在首要位置，难道我不说你就不会去做吗？要你何用？”

　　“我……”克里斯汀娜张了张嘴，完全不知道该说什么好。

　　说自己本来就不是女仆吧，可是决斗的赌注输了她确实必须要履行，否则就是在为自己找借口。可若是说自己是一位女仆吧，这些天来她确实什么都没干，纯粹就是跟着肖恩往罗达大师的住所这里跑而已，而到了下午的时候她也是选择回海斯汀庄园，而不是在宾克斯的美酒住宿，这一点确实也不像是一位女仆该有的行为。

　　“还不赶快去订餐。”肖恩喝了一声。

　　“还是我来吧。”阿维实在有些看不下去了，“我和那家餐馆的老板比较熟悉。”

　　“不需要！”克里斯汀娜冷哼一声，毫不犹豫的拒绝了阿维的好意，在这个时候她甚至把阿维都敌视上了。然后不等肖恩和阿维再说什么，克里斯汀娜就已经离开罗达大师的住所，朝洛明恩市中心那个豪华餐馆出发。

　　肖恩斜了一眼阿维，心中微微一叹：果然发情时期的生物智商都是负值。

　　克里斯汀娜的火气明显已经被肖恩挑起来，这个时候最明智的就是闭嘴默默陪同，而不是开口像是在炫耀什么似的要替克里斯汀娜解决问题，因为这会显得克里斯汀娜更无能。毕竟刚才肖恩就已经通过反复的强调暗示克里斯汀娜这个女仆简直就是一个无能者，所以当阿维说出那句话时，自然也会让克里斯汀娜认为阿维也是来嘲笑他的。

　　这种情况下能有好感，那就是真的奇怪了。

　　不得不说，阿维·海斯汀其实还是一个非常英俊的人。

　　他有着一头金色的卷发，五官非常俊朗，充满一种独特的英气。因为出身的缘故，再加上从小也有刻意往接班人方向的培养和训练，所以阿维·海斯汀身上散发着和多明戈一样的军人气息，而且肖恩更能敏锐的感受到阿维的身上有极淡的血腥味，这明显代表着他是真正上过战阵的人，而不像是克里斯汀娜这样还杀过人的温室花朵。

　　或许也正是因为这一点，所以阿维才能够挡下克里斯汀娜的闪魂斩。

　　良好的家事、优秀的实力、独特的魅力、英俊的外表，阿维在洛明恩自然是受无数女性的仰慕和青睐。唯一可惜的，就是阿维并不是一位真正才华横溢的天才，而且也没有优秀的教练指导，否则的话海斯汀家族说不定真的可以在阿维的手上发扬光大——当然前提是他能够在家主的竞争中取得胜利。

　　“阁下，你不觉得你这么做很有失身为贵族的礼仪吗？”阿维望着肖恩，眼里是毫无掩饰的敌意。

　　“你脑子有坑吗？”肖恩不答反问。

　　“什么？”阿维愣了一下，明显没有理解肖恩这句话的意思。

　　“我是说，你是不是在和别人的决斗中把脑子给打坏了？”肖恩强调性的进行解释。

　　“阁下，你这是在侮辱我吗？”阿维的脸色微微一变，沉声说道。

　　“如果你的脑子没被人打坏的话，那么我和我的女仆说话用什么态度，需要你教吗？”肖恩冷笑一声，“不服气啊？我们来决斗啊！你能够赢了我的话，那么我就解除克里斯汀娜的女仆身份，如果你输了的话，我正好还缺一个跑腿的。”

　　这一次，阿维的脸色就不是微变那么简单了。

　　他只要不犯下任何失误的话，那么将来成为海斯汀家族的家主，问题应该不大。但是如果他答应和肖恩进行这场决斗，可是又输给肖恩的话，那么为了顾及海斯汀家族的颜面，哪怕他再怎么出色也不可能成为海斯汀家族的家主。如果说他和肖恩之间的胜负在五五开的话，或许他会尝试一下，但是通过这些天暗地里对肖恩的观察，阿维完全没有战胜肖恩的信心。

　　仅是肖恩一次无意中泄露出来的杀意，就让阿维感觉置身冰窟那般，那是一种完全兴不起任何反击念头的绝望感。

　　当然，以阿维的思维方式，肯定不会知道那并不是肖恩无意间泄露出来的，而是给他摆的下马威，彻彻底底的在阿维的内心种上一个阴影。如果阿维无法突破这个阴影的话，那么他这一生的成就可就算是彻底毁了。

　　在不知不觉间削弱敌人的实力这种事，肖恩最喜欢了。

　　“怎么？不敢啊？”肖恩冷笑连连，“作为一个男人，懦弱到这种程度也算是我平生仅见了，我还以为你至少会为了争一口气和我来一场生死决斗呢。”

　　“呵呵。”阿维深呼吸了一口气，强行压下内心的怒火，平静地说道，“有时候解决问题的方式并不见得一定需要以决斗的方式。在个人实力面前，我承认我确实不是阁下的对手，但是就未来的成长情况，我不觉得我会比阁下逊色……请记住今天，因为有一天你将会为今天的口舌之快而感到后悔。”

　　听到阿维的话，肖恩反倒是愣了一下。

　　他没有想到，眼前这个家伙居然这么沉得住气，自己已经不是打脸那么简单了，甚至可以说是用脚在他的脸踩，可是他居然还能够坦诚自己实力不足，肖恩和他决斗就算赢了也是胜之不武。而且从他的言下之意来看，很明显这个家伙是打算和肖恩比拼家族底蕴与实力，而且当他成为海斯汀家族的家主时，那么肖恩得罪的就是整个海斯汀家族了。

　　这才是一个真正富有心计的贵族子弟的表现。

　　如果肖恩真的只是一位达比昂的贵族，那么恐怕还真的要后悔今天的言行。但是事实上，肖恩根本就不是达比昂的贵族，甚至可以说再过不久当全面战争展开时，海斯汀家族能否保留都是一个未知数，肖恩自然更没有理由害怕。

　　“我觉得，会后悔的应该会是阁下呢。”既然话都已经说到这个份上了，肖恩也不打算再遮掩什么，“你会后悔与我为敌的。”

　　“是吗？”阿维冷笑一声，“我拭目以待。”

　　说罢，阿维便展现出一位未来的伯爵所具备的气质：他一脸不屑的转身，然后离开了罗达大师的居所。

　　“你这是何必呢。”阿尔弗雷德无奈的摇了摇头，“这个家伙如此能够沉得住气，将来也不简单啊。”

　　肖恩小声的回答道：“反正现在主持洛明恩这边事务的是索玛，我和他的事情只能算是私人恩怨，所以就算索玛知道也不会插手……而且，他是努古斯那边的人，我也没有必要委屈自己的情绪，这只苍蝇最近几天一直都在身边嗡嗡的叫着，实在太碍眼了。”

　　“恩，我也这么觉得。”安诺难得的发表了一次个人的意见。


第215章 晚宴开始

　　自从肖恩和阿维彻底翻脸之后，接下来的两天里，阿维·海斯汀果然没有再出现在肖恩的视野里。

　　不得不说，这个男人确实很有魄力，而且自尊心也很强。当然他的家庭背景其实也起了很大一部分因素，因为如果不是海斯汀家族这个名头的话，他也不可能养成如此高傲的自尊。

　　不过这些，都和肖恩毫无关系。

　　在阿维离开的当天，肖恩就从艾利凯特那里拿到那张看起来保存有一两年时间的“领地契约文书”。像这种用来证明领地归属权的契约文书，所采用的纸张必须是特制的，而且也同样必须是有迹可循的，因此如果使用魔法力量进行加速老化的话，很容易就会被检测出来，因此所需要采用的自然是某种特殊的工艺技术才行。

　　这一点，就是艾利凯特的不传之秘。

　　而在拿到这份领地契约文书后，肖恩立即便让雪法妮奥将这份文书送往达伊领。因为目前在洛明恩这里，只有雪法妮奥的身份还未暴露，所以也只有她才合适做这个任务——当然更重要的一点是，除非是圣域强者出手，否则的话一般的黄金强者也很难拦截得住雪法妮奥。

　　至于瑞娜，如今肖恩还真的是有点搬起石头砸自己脚的感觉。

　　因为原本按照艾利凯特的计划，瑞娜是肖恩打开海斯汀家族大门的一块敲门砖，因此瑞娜自然必须在洛明恩展现出自己所具有的实力，并且留下一点线索让人顺藤摸瓜的找到肖恩这里来。可是因为叶罗斯家族的一场意外，肖恩很自然的就和索玛所代表的海斯汀家族达成某种协议，所以自然是不需要瑞娜来引诱。

　　但是没想到，瑞娜的表现实在是太给力了，她只是花了一天的时间就成功的进入整个洛明恩那些商人的视线范围。而到第二天的时候，就有商人和熟悉的贵族提起这事，于是瑞娜也很快就进入各贵族的视线范围里，并且还得到非常热情的邀请，因为肖恩的指示，所以瑞娜并没有全部婉拒这些邀请，只是表现出一种适当的距离来。

　　之后，更是很快就引起了索玛的关注。

　　也正是因为索玛把注意力转移到瑞娜这边来，所以那一天去参观海斯汀庄园时才会是耶莱斯陪同，而不是索玛。毕竟在索玛看来，能够邀请一位黄金强者加入海斯汀家族可比和肖恩这位学者搭上关系要强得多，因此索玛才会毫不犹豫的把肖恩给扔到一边，亲自设宴邀请了瑞娜。

　　之后为了做戏做全套，肖恩不得不经常去拜访罗达大师，并且提出关于庄园上的设计问题，却也因此忽略了瑞娜。等到终于从艾利凯特手上拿到那份领地契约文书时，肖恩也才想起来最近这段时间都没有和瑞娜碰过面，结果和瑞娜接触后肖恩才郁闷的发现，瑞娜也已经和海斯汀家族接触上了，如果这个时候让她失踪的话，反而很容易引起海斯汀家族的警惕。

　　这也是在万般无奈的情况下，肖恩会让雪法妮奥去跑腿的原因。

　　而之后两天，阿维·海斯汀没有再像只苍蝇那样围着克里斯汀娜，自然也是因为受到索玛的暗示，所以特意花费时间来和瑞娜见面，试图依靠独特的人格魅力以及海斯汀家族的影响力，将瑞娜招募到麾下。

　　只是，这个想法虽然很美好，可是现实却是非常残酷的。

　　肖恩如今已经不知道该说阿维·海斯汀的运气实在是太烂了好，还是说他的运气实在是太好了好。

　　因为他想要将瑞娜招募到自己家族，甚至是自己麾下这个愿望，从一开始就注定是不可能成功的。

　　“真是可怜的人啊。”阿尔弗雷德叹了口气，如此评价。

　　“真是只可怜的苍蝇。”安诺的腹黑程度明显有觉醒的迹象，他纠正了阿尔弗雷德语法错误。

　　“是敌人？”只有瑞娜还一脸的茫然。

　　在战场上，瑞娜确实有资格成为那万人莫敌的女战神。可是一旦离开战场，瑞娜的表现就稍微有点让人头痛了，不过唯一的好处大概就是因为是雇佣兵出身，所以瑞娜的野外生存能力极高，丝毫不在肖恩之下——要知道，肖恩可是拥有真实之眼和绝境逢生这两大逆天能力的，虽不清楚瑞娜是否拥有绝境逢生，但是可以肯定的是她绝对没有真实之眼。

　　可是就算这样，瑞娜已经能够轻易的辨别出一些食物是否有毒，而且在对付野兽和捕猎方面，比起北地蛮人都是有过之而无不及。

　　“算是吧。”肖恩点点头，算是承认了瑞娜的说法，“这家伙最近几天和你说了些什么？”

　　“也没说什么。”瑞娜歪着脑袋想了一会，然后才晃了晃脑袋开口说道，“就是问我有什么需要帮忙的，他在洛明恩这里还算能够说得上诸如此类的……对了，还说什么现在一个女孩子在外面历练很不安全。像他那样的人，我一个能打好几十个呢，有什么不安全的。”

　　阿尔弗雷德和肖恩一脸目瞪口呆。

　　说白了，其实阿维就是在拉拢瑞娜，只不过出于贵族身份的矜持和骄傲，有些话当然不可能明说，毕竟如果被拒绝的话是很丢脸的事，所以只能以试探和暗示的手法来尝试。如果遇到其他人，尤其是女性强者的话，凭借阿维的风度、相貌和家事，成功的几率其实也不算低，至少让这位强者暂时性的效劳一段时间接触还是很有可能的。

　　但是很可惜，阿维遇到的是瑞娜这种一根筋的人。有些话，如果不对瑞娜直截了当的说清楚，那么反而很可能会起到反效果，就好像这一次：阿维自以为很有风度的说了一堆暗示的潜台词，结果瑞娜一句也没听懂，反过来还要被瑞娜嘲笑阿维不行，这确实是一种就连肖恩和阿尔弗雷德都有些看不下去的悲哀。

　　“对了，他还给了我这个。”瑞娜一边说着的同时，一边拿出一封请帖。

　　这是一封封皮是红色的请帖，周边有烫金的边纹，在请帖的正中间印着的是海斯汀家族的家徽。

　　请帖的纸质摸起来有点像是磨砂，这与一般富商所用的请帖都是追求纸质的平滑不同，反倒是看起来有点粗俗。但是只有真正懂行的人才知道，这种纸是采用特殊工艺制成的宝石纸，仅是这么一封不过三厘米宽、五厘米长的对折请帖，就价值上百枚达比昂金币，这已经不是简单的用钱砸人的手段了。

　　请帖的内容很简单，就是邀请瑞娜参与今晚在海斯汀庄园举办的一场晚宴，除此之外什么都没有说。

　　对于普通人而言，参与晚宴自然是一场奢华的社交活动，因为说不定可以在晚宴里认识许多有身份有地位或者有钱有势的人，这简直就像是一场一夜暴富的赌博游戏。当然，像这种社交活动其实也是有档次高低的区分，而无疑海斯汀庄园举办的晚宴就是整个汀奇因领规格最高的。

　　只是肖恩却很清楚，这场所谓的晚宴其实只是一个表象而已，真正的主要目的是围绕那张有可能是神阵的神秘图纸所展开的鉴赏会。当然，在这场鉴赏会里自然也会决定出谁才是真正能够拥有这张神秘图纸的人。只不过哪怕到现在，肖恩却还是不知道要如何决定出这张神秘图纸的最后归属。

　　“晚上一起去吧。”肖恩想了想，还是对着瑞娜开口说道，“我倒是没想到，那位少爷居然连你的身份都没有彻底调查清楚就给你发邀请函，这倒是一件很值得深思的事情。”

　　听到肖恩这么说，阿尔弗雷德也是愣了一下，随即才反应过来：“海斯汀家族看起来似乎很着急的样子。”

　　“确实。”肖恩点点头，“上一次在海斯汀庄园里，我们就只看到一位黄金强者，只是不知道具体实力到底是上位黄金还是下位黄金，不过却是没有看到更多的黄金强者，以一个实权伯爵家族而言这也是一件比较正常的事，毕竟如果强者数量过多的话，他们也完全不可能供奉得了。”

　　一个家族的强盛，自然是与家族的人才培育息息相关，不过更重要的是家族内部是否有能够坐镇的强者。只是像这样的强者，其实也不是越多越好，毕竟每一个强者都会有所需求的，只有能够满足这些强者需求才有可能让这些强者留下来，这一点也就是为什么那些大家族的内部会非常重视家族成员培育的原因。

　　因为只有拥有血脉关系的家族成员成为强者，才会真心的为家族奉献。

　　毕竟不是每个人都像肖恩身边的追随者这样，感情上的牵扯比利益更多。当然，就实际情况上而言，肖恩目前领地真正需要他供奉的强者也就只有瑞娜一位而已，雪法妮奥是肖恩和艾丝温特尔这位神明做交易的附赠品，不算是肖恩的追随者体系。

　　随着夜晚的降临，很快便有一辆八座马车停在了宾克斯美酒的酒馆前，马车上的海斯汀家族家徽格外的引人注目。

　　驾车的是一位年过半白的车夫，并不是什么隐藏的高手，而是一位实实在在的普通人。

　　不过此时此刻，早已人在马车的一边静候。

　　克里斯汀娜·卡赛恩。

　　当她亲自为肖恩开启车门时，因海斯汀家族的马车出现而在此围观的人才终于真正想象了这位一来到洛明恩就成为洛明恩风云人物的侯爵家小姐，真的是成为肖恩的女仆。

　　当肖恩、阿尔弗雷德、安诺都上了马车后，瑞娜便跟着从酒馆走出来，同样也上了马车。

　　这个举动，让克里斯汀娜微微一愣，因为最近这段时间里，她根本就没有见过这个女人。不过另一方面，在感受到瑞娜的实力完全不是她能够判断出来时，克里斯汀娜的内心是真正的感到一阵惊诧。

　　“这位是？”克里斯汀娜小心翼翼的试探性问道。

　　“我的一位朋友。”肖恩笑了笑，不过并没有说出名字。

　　克里斯汀娜轻轻的“哦”了一声后，也没有再说什么。自从那天被肖恩狠狠的嘲讽过后，克里斯汀娜是真的在海斯汀庄园里跟几位女仆恶补了一些如何做一名优秀女仆的知识。

　　可不知道为什么，肖恩总觉得克里斯汀娜的好胜心似乎有些有错地方了？


第216章 意外的来客

　　马车在一阵摇摇晃晃的过程中，出了洛明恩。

　　海斯汀庄园建立在洛明恩的近郊，不过说是近郊实际上光是路上的行程就要超过两个小时的时间。在这段过程中，宽敞的马车内气氛还算是比较融洽的，除了某位有些心惊胆战的大小姐之外。

　　肖恩因为从酒馆里顺手拿了一本读物，所以这两个小时的时间还是挺好打发的。

　　阿尔弗雷德和安诺两人都选择闭目养神，因为谁也不知道接下来会发生什么样的状况。

　　只有克里斯汀娜，莫名的感觉到一股很可怕的威压一直笼罩着自己，这让她的后背几乎都已经彻底湿润了。事实上，瑞娜只是饶有兴趣的打量着克里斯汀娜而已，她并没有利用气势去压制，只是作为一位在战场上能够轻易的杀个几进几出的无双猛将，瑞娜无意中散发出来的那种血腥气息自然不是克里斯汀娜这个从未上过战阵的人能够承受的。

　　哪怕瑞娜没有刻意的压制。

　　这种情况，对于像肖恩等人，哪怕是阿维·海斯汀都无所谓，但是对于克里斯汀娜就是一种精神上的折磨了。

　　这就是有真正实战和没有真正实战之间的区别。

　　在继续摇摇晃晃的过程中，马车终于抵达海斯汀庄园。

　　克里斯汀娜几乎是迫不及待的开门下车，在呼吸到一阵新鲜空气后，她的脸色才稍微恢复了一点点红润，但是整体上而言还是依旧苍白得毫无血色。冰冷的空气让她晕眩得几乎停滞的大脑思维终于重新开始恢复运转，但是这也让她更加清楚的明白自己和肖恩的实力差距有多大。

　　原本肖恩那天在武斗场赢了克里斯汀娜后，克里斯汀娜不得不承认自己在最开始的时候确实是被吓到，事后她觉得自己如果义无反顾的死拼的话，未必没有胜算。但是她确实是一个信守承诺的人，既然之前自己认输了，那么履行承诺这种事她当然不会否认，只是她决意一定要在肖恩离开之前再和肖恩决斗一次。

　　所以为此，克里斯汀娜最近这段时间也是很拼命的在练习技术，其勤奋程度甚至要远超她在接受自己的老师指导的时候。

　　可是今天通过这短短的两个小时，她却是真正的明白自己和肖恩的最大差距在哪。

　　“克里斯汀娜，你们来了啊。”就在克里斯汀娜还在胡思乱想之际，索玛·海斯汀已经和卡齐迎了上来。

　　作为海斯汀庄园的主人，索玛当然也是需要出来迎接客人的，只不过并不是每一位来参与宴会的人都值得他亲自接待。但是无论是克里斯汀娜还是肖恩，身份明显都有些不同，所以由不得他不亲自出马。当然，作为未来最有可能继承海斯汀家族的继承人，阿维·海斯汀当然也是跟在索玛的身边。

　　“你没事吧，汀娜。”阿维看到克里斯汀娜的脸色苍白，自然很是关切的上前询问。

　　看到阿维的表现，索玛暗暗点头，显然对于阿维的做法还是很满意的。如果肖恩看到这一幕的话，立即就会清楚，索玛这个表面上目前在海斯汀家族还没有站队的人，其实早就已经选择阿维作为自己的下一位主人，做出这个选择其实也是无可厚非，毕竟在所有海斯汀家族的下一任继承人候选者里，阿维的赢面确实是最大的，越早站队的话那么在将来可以收获的好处自然也就越大，像索玛如此精明的人不可能不懂。

　　只不过有些事，在没有得到明确的表现之前，很多人都会抱有一定的幻想。

　　“是不是弗朗那个家伙又让你做什么事了？”不等索玛内心的赞赏感叹落下，阿维的第二句话就引起索玛的眉头紧皱。

　　“阿维少爷。”索玛不得不轻咳一声，以做提醒。

　　“不关他的事。”克里斯汀娜摇头回答道，她的态度和语气很是坚定，而且在看到阿维和自己的距离过近时，她不动声色的后退了数步，将距离重新拉开，这一点看得索玛的眉头又是一皱，很明显最近这段时间他可以创造出来让阿维和克里斯汀娜在一起的机会算是白费了，“还有，请你称呼我的名字。”

　　有些人名字比较长，所以在称呼的方式上会有昵称，当然这种昵称的称呼方式是指关系比较好的同伴。

　　汀娜，自然就是克里斯汀娜的昵称。

　　而克里斯汀娜让阿维称呼她的名字而不是昵称，这自然也是一种非常强烈且明显的抗拒含义。

　　“弗朗子爵呢？”索玛这个时候，自然不可能再把话题的主动权依旧放到阿维的身上，于是便开口说道。

　　“弗朗子爵在那边，他们才刚下马车。”克里斯汀娜不好意思说自己是因为受不了车厢内的气势压迫所以才提前下车，于是便很随意的带过这个问题，然后领着索玛前往肖恩等人下车的地方，当然阿维自然是被克里斯汀娜给忽略了。

　　索玛有些担心的回望了一眼阿维，果然在他的眼里看到一丝隐藏着的阴狠和怨毒，像他这样富有心机而且擅长隐忍的人没有这种情绪，那才是真的是一件怪事。不过索玛并不担心阿维会在这里闹出什么事来，他很清楚自己这个名义上的侄子的能力，至少在没有真正撕破脸皮之前，他还是可以保持自己的绅士风度。

　　当然，另一方面其实也是因为阿维根本不是克里斯汀娜的对手，否则的话索玛真的无法想象阿维是不是会对克里斯汀娜采取什么武力手段。毕竟这种行为，他之前也已经尝试过好几次，而每一次自然是由他这位叔叔来替他擦屁股。

　　“弗朗子爵，等你好久了。”索玛在克里斯汀娜的带领下，很快就来到肖恩的身边，热情的和他打招呼。

　　身份不够的人，此刻自然很默契的选择回避，毕竟在海斯汀庄园举办的这等档次的宴会里，不同阶级的人肯定会有各自的圈子，想要和更高阶级圈子里的人交流，肯定是需要一位介绍人，否则贸然上前打扰的话，会被视作是没教养的野蛮人行为。为了某些虚荣的脸面问题，当然不会有人这么不识趣的上来打扰索玛和肖恩的热情见面。

　　不过当肖恩等人转过身来时，不仅是索玛，就连阿维也都愣住了。

　　“席米小姐，你……你什么是来的。”阿维赶紧上前打招呼，不过此时此刻他的内心已经有一种隐隐不好的感觉，因为被他称为席米的瑞娜此刻就站在肖恩的身边，“你来之前怎么不说一声呢，这样的话我也好亲自去接你。”

　　“不用了。”瑞娜直截了当的就说道，“我和弗朗一起过来的，这张请帖似乎也没什么用呢，还给你吧。”

　　说罢，瑞娜直接就将那张价值上百金币的奢华请帖塞还给了阿维。

　　这一刻，几乎所有人都能够看到阿维那彻底僵硬的脸色，而像瑞娜、肖恩、阿尔弗雷德这样比较敏感的人，甚至能够感受到阿维此刻正在竭力压制着的内心情绪。

　　那是一股极端负面的暴戾情绪。

　　事实上，要是换了一个心理素质不怎么样的人，恐怕此刻已经算是真正彻底翻脸了，毕竟瑞娜刚才说的这句话虽然是无心之举的事实，但是对于一位贵族而言，这却是赤裸裸的一种蔑视行为。而且此刻的环境还是在海斯汀庄园，这种话说出口后，更显得是在蔑视整个海斯汀家族。

　　就连索玛的脸色，也微微一变，显得有几分不自然：“呵呵，弗朗子爵还真是……真是交游广阔啊。”

　　“呵呵，席米小姐是我在路上遇到朋友，因为我们的交流很是愉快，所以决定暂时共同一起历练。”

　　肖恩当然也已经感受到索玛隐藏在话语里的敌意，不过他就连整个海斯汀家族都没有放在眼里，自然不会觉得区区一个索玛或者阿维能对他造成什么威胁，只是眼下还有事情没解决，而且索玛这个人如果可以的话，肖恩还是很想招募到麾下的，因此语气上还算是比较客气。

　　“因为我正好也要来海斯汀庄园，而且我看席米小姐也有邀请函，于是就邀请她一同前来。”肖恩笑呵呵地说道，似乎根本就没有感觉到索玛暗中生的敌意一般，“这应该不会有什么失礼的地方吧？”

　　“完全不会。”索玛立即笑着回了一句，“阿维少爷，能麻烦你带席米小姐稍微参观一下吗？”

　　“哦，这个自然。”阿维立即也反应过来这是索玛刻意要调离肖恩和瑞娜的相处，毕竟他也知道今晚暗中要举行的事情，而席米的身份当然不能参与的，所以参观海斯汀庄园就成了绝佳的借口，“席米小姐，我带你参观一下海斯汀庄园吧……宴会的主场地在另一边。”

　　瑞娜其实并不怎么喜欢参加宴会之类的事，她更喜欢的还是练习武技和训练麾下的士兵。此时此刻，她突然无比想念自己麾下那些部下，训练他们可比此刻参加这个什么无聊的宴会有趣得多了，只是她注意到肖恩那微不可察的点头，于是也只能无奈的点头答应和阿维一起离开这里。

　　阿维当然是抱着争取今晚让瑞娜加入海斯汀家族的想法，但是实际上肖恩却是很清楚这根本就是不可能的事，所以他当然不会有所担心。

　　“不知道耶莱斯侯爵，此刻在哪？”当阿维和瑞娜离开之后，肖恩便开口问道。

　　“耶莱斯侯爵正在议会厅里，罗达大师已经抵达了，我们现在就一起过去吧。”索玛也是有些害怕夜长梦多，指不定在这里再呆一会又会出什么意外，所以也想把肖恩扔到议会厅里算了，毕竟那里还有个同样是学者的耶莱斯可以和肖恩交流。

　　“好的。”对此，肖恩当然不会反对。

　　可就在这时，一阵马蹄声遽然响起，伴随而之的还有几名海斯汀庄园护卫的呼喝声。

　　如此吵吵闹闹的声音，自然是很快就引起庄园门口许多人的关注。

　　索玛的眉头紧皱着，因为连串的不顺利以及意外得知瑞娜和肖恩的关系，他内心的火气已经有些大。此刻自然是正好让他有了发泄的机会，于是他在和肖恩说了声稍等后就朝着正门那里走去，同时还沉声喝道：“怎么回事？”

　　“原来，这就是海斯汀家族的待客之道啊。”几乎是索玛的声音刚落，一声属于年轻女子特有的清脆声音便回应起来，“我今天算是亲眼见识过了，呵呵。”

　　索玛循声望去，却是发现来的人是一位年仅二十岁左右的少女，看起来有些娇小和可爱，身上的气质却是显露出一种与年龄不符合的成熟。这个人的身影在索玛的脑海里快速的扫了一遍，然后他立即就确认自己从未都没有见过这位少女，可是正当索玛准备喝斥这名少女时，他却是瞄到了这位少女所乘坐的马车上面的家徽。

　　这个发现，让索玛准备喝斥的声音立即吞回肚子里，脸上显得有些惊诧。

　　而这个时候，肖恩也已经来到正门，他同样也看到了这辆马车上的家徽，脸上也浮现出一丝惊讶之色。

　　因为这个家徽，是属于博尔德家族所特有的家徽！

　　众所周知，博尔德家族和努古斯家族严重不和，而海斯汀家族又是依附于努古斯的家族。

　　那么此时此刻，这位明显是出身博尔德家族的少女到这里来，是要干什么？

　　几乎所有人在认出马车上的家徽后，都露出这一想法。


第217章 自在式缔造者

　　“请问你是？”索玛小心谨慎的开口问道。

　　“帕秋莉。”那名从马车上下来的少女笑着说道，“帕秋莉·博尔德。我的父亲是哈奇·博尔德，相信阁下应该认识。”

　　博尔德！

　　索玛脸上的神色明显有些微僵，尽管他已经设想过这名少女的许多身份，但是却没有想到她居然真的是一位博尔德家族的成员，还是嫡系成员。

　　如果是在私下场合的话，那么索玛或许还有底气责问对方来海斯汀庄园干什么。可是现在，海斯汀庄园确实在举办宴会，而且也并不算是私人性质的宴会，因此不少洛明恩城里的富商都有收到请帖，这其实已经算是一次半公开性质的社交宴会，几乎每个月海斯汀庄园都会举办一次。

　　所以如果想以私人宴会的借口赶走帕秋莉，这明显是不可能的。

　　甚至还会因为这是一次公开场合的原因，而导致事件上升为海斯汀家族公然挑衅和侮辱博尔德家族。如果真变成这种情况的话，那么就算是努古斯家族也绝不可能保得住海斯汀家族，就算整个海斯汀家族不因此没落，元气大伤甚至削爵削权也是很有可能的。

　　索玛的脸上，已经有汗水落下。

　　不等索玛开口占据主动权，帕秋莉就已经一边走入庄园的大门，一边开口说道：“你们庄园的警卫真是一点眼力也没有，如果对待外来宾客，可不是一个伯爵家族所应该具备的素质哦。”

　　“您说得是。”索玛不得不开口接话，“我一定会给他们一个教训。”

　　“对了，听说这一次参加宴会需要请帖，不过我是途径这里听闻这里有热闹所以特意来参与，应该不会坏了规矩吧？”帕秋莉微微一笑，一转眼却是将话题直接岔开，不然索玛继续顺着这个话题拿到主动权。

　　“怎么会呢。”索玛脸色僵硬，但是却依旧挤出一个笑容，“有帕秋莉小姐的参与，这可真是海斯汀家族的荣幸。”

　　“那就好。”帕秋莉立即笑道，“既然索玛男爵不觉得我的出现是打扰的话，那么我也就不客气了。”

　　“当然。”索玛点了点头，“那么我这就立即安排人来陪您参观海斯汀庄园……”

　　听到索玛这么说话，肖恩微微摇了摇头，索玛已经完全被对方这个叫帕秋莉的人牵着鼻子走了。在他的印象中，索玛并不像是会被对方控制主动权的人，像他这样一位可以管理一个领地的人在外交言辞上应该非常强势才对，可是现在在和帕秋莉的交谈中却是完全处于下风，那么只有一个说明。

　　那就是索玛对于阶级概念非常根深蒂固，在这方面出身于海斯汀家族的他缺乏足够的先天优势，而且帕秋莉也明显是一个非常擅长言辞的人，因此才会对索玛形成交流上的全面压制。像帕秋莉这样的人，最好的解决方法就是不让对方先开口，而且绝不可能跟着对方的说话思维走，否则的话就会被完全牵着鼻子走。

　　但是很可惜，帕秋莉同样也是一个非常聪明的人，她开口说的这些话都是直指海斯汀家族的荣誉核心，逼得索玛不得不去回答。在这个时候如果想要让索玛重新拿回主动权的话，那么就必须有第三方的介入，打破眼下的帕秋莉和索玛的僵局才行，只不过现在两人的身份一位是公爵家族出身的千金小姐，一位是海斯汀庄园的主人，而在场的人里显然没有一位身份高得足够加入这两人对话中的第三者。

　　真是一个可怕的女人。

　　肖恩的内心，悄然给帕秋莉下了一个结论。

　　不过唯一让他庆幸的，是博尔德家族未来将在达比昂王国和莱恩公国的战争中倒戈向莱恩公国，因此并不需要担心自己和这个女人会成为敌人，肖恩可不相信言辞如此犀利的女人在其他方面会逊色于别人，而且这个女人无论是相貌还是气质都可以算是比较出众，具有如此之多的优势只要她愿意，其实力膨胀一定可以达到很可怕的程度。

　　但是除了这让肖恩庆幸的一点外，还有一个地方也让他有些好奇。因为肖恩记得很清楚，当时因为游戏里家族领地的关系，他没少博尔德家族的人打交道，但是在他的印象中，博尔德家族出色的人才里绝对没有一位叫帕秋莉的女性！

　　可是现在，却偏偏有这么一位女性出现，这让肖恩的眉头微微一皱。

　　“你就是弗朗子爵吧。”就在肖恩还在思考这个女人是谁时，帕秋莉已经来到肖恩的身边，直截了当的开口问道。

　　“是的。”肖恩点点头，对于这个女人他并没有太大的恶意和敌意。

　　“我叫帕秋莉，帕秋莉·博尔德。”帕秋莉又再度开口自我介绍起来。

　　“我知道，你刚才已经说过了。”肖恩笑了笑，然后他便望了一眼索玛，眼里询问的含义很明显。

　　“帕秋莉小姐，也是为了那副神秘图纸而来。”索玛这个时候已经开口解释起帕秋莉到来的原因，而且肖恩还敏锐的注意到，索玛的眼里有着一种无奈与痛恨，“会议室里已经有不少人在等着了，我们现在这就过去吧。”

　　肖恩有些讶异的望了一眼帕秋莉，他没想到在刚才自己略微分神的那么一瞬间，这位帕秋莉就已经和索玛谈到了自己到来的目的，而且还让索玛没办法拒绝帕秋莉的参与。如此一来，肖恩也就知道索玛眼里那种痛恨和无奈的到底是如何产生的了，很明显帕秋莉的到来，会让这场围绕着神秘图纸而展开的争夺变得更加充满未知性。

　　说罢，索玛也不再打算理会帕秋莉，自顾自的开始在前面带路。

　　肖恩转身跟上，但是却是被帕秋莉伸手拉住了衣袖，这让肖恩面带疑惑之色的转过头望了一眼帕秋莉。不过在这一过程中，两人都没有因此而停步，只是把和索玛之间的距离稍微拉开了一些而已，聪明如肖恩立即就意识到帕秋莉恐怕是有什么话要和自己说，所以他也很配合的放慢了脚步。

　　两人一直沉默的前行着，谁也没有开口说话，安诺和阿尔弗雷德、克里斯汀娜以及帕秋莉的两位随从落后在更后面的位置。一行人明明目的是一样，但是却很诡异的分成了三段，这让周围的气氛似乎也变得有些静穆和压抑。

　　“作为一个绅士，难道不是应该更主动一点吗？”最终打破沉默的，还是帕秋莉，“让一个女孩子主动的话，这可是一点也不是绅士应该做的哦。”

　　“呵呵，实在不好意思，我还真不是一位绅士。”肖恩笑了笑，很随意的开口，完全没有顺着帕秋莉话接下去的意思。

　　这个意外的回答，让帕秋莉也略微愣了一下，她明显没有预料到肖恩会有这样的回答。不过，她脸上的表情也仅仅只是微微呆滞了一下后，很快又恢复成那种笑嘻嘻的模样。

　　“真是有意思的回答。”帕秋莉笑了笑，“你知道叶罗斯男爵雇佣的那些护卫，是谁杀的吗？”

　　“不知道。”肖恩摇了摇头。

　　“我杀的。”帕秋莉一脸轻松自若的笑了一下。

　　帕秋莉的这个回答让肖恩愣了一下，他本来还以为帕秋莉会说是海斯汀家族干的，或者是其他人要陷害自己。无论如何，他都没有想到帕秋莉既然会如此坦然的说那些人是她杀的，而且看起来她显然是一点不好意思的念头没有。

　　本来肖恩以为自己应该会很愤怒才对，可是这件事实际上并没有给他带来任何麻烦和不良影响，甚至可以说从某方面而言反倒是帮了他的忙才对。而且不知道为什么，看着这样很坦然承认自己罪行的帕秋莉，肖恩倒是一点恨她或者想要杀了她的念头都没有，这实在是让肖恩感到有些奇怪。

　　或者说，帕秋莉有一种很微妙的独特人格魅力。

　　看了一眼肖恩，望着肖恩一脸平静的模样，帕秋莉再一次开口说话，只是这一次语气里明显有些小失落：“我本来还以为你会很生气呢，真是没劲。”听到帕秋莉这么个说法，肖恩有一种哭笑不得的表情，自己没有对这个家伙发火居然还成为她感到没劲的理由。

　　不过帕秋莉似乎也就那么随口一说而已，根本就没指望肖恩会有什么回答，因此依旧自顾自的说着：“说实话，我本来是想给你制造一点麻烦的，想借着你吸引海斯汀家族的注意力时，将那份图纸抢走的。不过让我有些出乎预料的是，你的应对方针不仅迅速，而且准确得让我都感到有些不可思议……”说到这里，帕秋莉又突然说道：“其实你是一位学者吧。”

　　“什么？”肖恩愣了一下，有些没适应帕秋莉的跳跃性思维，以至于他都没有注意到帕秋莉用的是肯定句而不是疑问句。

　　“我最开始其实也只是怀疑而已。”帕秋莉耸了耸肩，“甚至还想着看能不能暗杀你……”听到这样话，肖恩再一次感到有些哭笑不得，眼前这个帕秋莉似乎是一个疯子呢，不过帕秋莉倒是没有注意到肖恩的神色，她依旧在继续说着话，很有一种浑然忘我的境界：“不过后来看到你和耶莱斯相处得那么融洽时，我就可以肯定了，你一定是一名学者。”

　　与其说帕秋莉是在自顾自的说着话，不如说她是在把自己的思考逻辑阐述出来。

　　肖恩已经知道帕秋莉在言词上的犀利，只是没想到她的脑子也这么好用，逻辑条理分析非常的清楚和明确，而且明明是很复杂的问题，但是从她嘴里说出来时却会发现一切都变得非常简单。而且这一次，肖恩也终于意识到，从头到尾帕秋莉说的都是肯定句，而不是疑问句，也就是说她已经有了答案。

　　肖恩想了一下，学者的身份也没什么好否认的，于是便点头承认：“是的……不过我很好奇，你为什么在看到我和耶莱斯侯爵接触……”

　　说到这里时，肖恩突然一顿，眼里闪过一丝明悟。

　　“哦呀哦呀，看来你发现了。”帕秋莉笑了笑，“没错，我也是一名学者哦。”

　　肖恩的眼里有着明显的讶异。

　　他很清楚，除了自己的到来是一个巧合之外，无论是耶莱斯还是眼前这位帕秋莉，都是冲着那张神秘图纸而来。但是按道理说，智慧圣殿如果对这张图纸感兴趣的话，那么应该是会只派一个小组的成员出来，换句话说那就是耶莱斯和帕秋莉应该是同伴关系才对。

　　可是现在的情况，却与肖恩所知的完全不符。

　　帕秋莉是独自前来，而且看克里斯汀娜的模样，很明显她也并不认识帕秋莉，那么从这一点上来看就可以得出结论，帕秋莉和耶莱斯应该不是一伙的。而以智慧圣殿的行为方式来看，在派出一名学者之后不可能会再派出第二名学者，除非耶莱斯有向智慧圣殿求援，否则的话一向主张“浪费是可耻的”这一方针的智慧圣殿绝不可能再派一名学者过来。

　　换句话说，那就是帕秋莉和耶莱斯两人，分别代表着智慧圣殿背后的两股势力。

　　而会产生这样的竞争，肖恩已经不难想象结果了。

　　海尔森研究所。

　　只有海尔森研究所，才会因为研究项目上和意见、观点等方面的不同而派系林立。也正是因为如此，才有可能出现来自同一个组织的两方人物都对同一件东西感兴趣。再联系起帕秋莉一路上明显表现出来的犀利感以及那股毫不掩饰的疯狂，肖恩已经百分之百可以肯定，帕秋莉与耶莱斯同样是海尔森研究所出身的学者，而且两人绝对不是同一个派系的人。

　　“海尔森研究所。”肖恩望了一眼帕秋莉，突然开口说道，“你和耶莱斯侯爵是竞争者。”

　　“哦？”帕秋莉有些意外的望着肖恩，“没想到你连这些都懂，看来你也是海尔森研究所出身的人？可是不对啊，我在海尔森研究所的人员记录名单上怎么没有见过你呢？……能够得到法阵解析者青睐有加的人，不可能在海尔森研究所里还默默无闻才对。”

　　“法阵解析者？”肖恩愣了一下，“你是说……耶莱斯是法阵解析者？”

　　“是啊，你不知道？”帕秋莉这一次是真的愣住了，“什么嘛，原来耶莱斯那家伙什么都没有告诉你啊？可是，如果他什么都没有告诉你的话，你怎么可能知道海尔森研究所呢？按照规矩，如果你没有加入海尔森研究所的话，不可能会知道这些的。”

　　“因为我拒绝了海尔森研究所的邀请。”肖恩还有些未反应过来，下意识的回答了一句。

　　“什么？”帕秋莉再一次愣住，随即便爆发出一阵大笑声，一点淑女形象也没有。

　　这下子，立即就引起前后两拨人的高度注意。只不过这个时候，却是没有人上来询问，所有人都是扫了一眼后，就当什么都没有看见，只有肖恩被这一阵突如其来的笑声给惊醒。

　　“有什么好笑的。”

　　“没……没什么。”帕秋莉笑得有些气喘，“我之前在海尔森研究所里就听说过有人拒绝了再生者一脉的邀请，这事在海尔森研究所里可是一度成为一件笑闻呢。我倒是没想到居然会是你，不错呀，我开始喜欢上你呢……能够让再生者一脉吃瘪的事情和机会可不多呢。”

　　肖恩有些纳闷的望着帕秋莉。

　　他知道，海尔森研究所因为派系的林立，所以内部是划分很多派别的，其中有完全对立的派系，也有可能只是看法不同但是有着合作可能性的派系。而所谓的再生者一脉，指的自然就是博尼、耶莱斯这一派系，他们的主张理论观点就是能量的循环利用以及再生，因此在海尔森研究所里这一派系的人都被称为再生者。

　　当然，帕秋莉也并不知道，正是因为肖恩这个让再生者一脉吃瘪的人才让他们在魔能动力的研究项目上进展神速。

　　“那你是属于哪个派系的？”肖恩反问了一句。

　　“自在式。”帕秋莉笑了笑，“知道什么是自在式吗？”

　　“知道。”肖恩叹了口气。

　　自在式是根据柴纳斯帝国的方术而形成的一个派系，其主张观点虽然和再生者很接近，但是实际上双方却是属于老死不相往来的绝对对立者。简单点说，再生者虽是主张能量的循环利用和再生，但是实际上还是以魔力、神力等方面为主；但是自在式的派系，却是主张以精神力、血脉能力的方式为主，他们排斥一切使用魔力和神力的方式，认为这是一种对世界的污染。

　　从本质上而言，自在式是对血脉的一种极端推崇，而且也算是革新派，因此在海尔森研究所里是属于比较强势的派系。当然，这个派系也创造出许多极其强力的“术式法术”，所以很多方术师都和这个派系保持着极其密切的联系和交流，在海尔森研究所里可以算得上是战斗力最强大的三大派系之一。

　　“没想到啊，你知道得还挺多的。”帕秋莉笑了笑，“那么你知不知道‘自在式缔造者’这个别称呢？”

　　自在式缔造者！

　　肖恩一脸震惊的望着帕秋莉：“别告诉我，你就是自在式缔造者。”

　　“恭喜你，答对了。”帕秋莉笑了笑，“不过可没有奖励哦。”

　　肖恩现在总算知道，为什么在博尔德家族里没有听说过帕秋莉·博尔德的名字了，因为这货根本就不在博尔德家族区域活动，甚至连博尔德家族都几乎没有回去过。而且说这货的名字，游戏中肯定也不见得有多少人知道，但是如果提起“自在式缔造者”这个名字，那么游戏中想要不知道这个别称的玩家绝对不会太多——或者说，任何只要是转职方术师这个职业的，就绝对不会不知道这个别称以及其背后所带来的含义！

　　因为，超过百分之七十的方术和几乎所有的术式法术，都是由自在式缔造者创造出来的！

　　“自在式缔造者和法阵解析者……”

　　肖恩在愣了一下后，突然念着帕秋莉和耶莱斯两人在海尔森研究所的别称，一瞬间立即就想起了当初在游戏后期曾经流传过的一则小道消息。

　　现在看起来，这则小道消息应该不是假的。

　　如果这一切都是真的话……

　　“我大概知道那张神秘图纸是什么了。”肖恩喃喃自语，“这……这可是跨时代的发明啊。”


第218章 那一张神秘的图纸

　　“你知道那张图纸是什么？”

　　本是肖恩喃喃自语的一句话，却没想到旁边的帕秋莉耳朵这么尖，居然将肖恩那么小声说出来的话都给听进去了。

　　肖恩望了一眼帕秋莉，知道这个女人是海尔森研究所出身而且还是拥有别称的疯子后，肖恩就不敢小觑这个女人了，于是只得开口回答道：“大概……有一个猜想。”

　　“猜想？”帕秋莉的眉头微皱，“这种不负责任的话最好不要随便说。”

　　帕秋莉这句话说得语气有点冲，与她之前所表现出来的形象明显有着绝对差距值。不过肖恩对此倒是表示理解，智慧圣殿出身的学者，只要不是那些想去混个名头而是真正有才华实干的人，只要呆久了都会很讨厌模棱两可的猜想态度，毕竟他们偶是一群追求真理、真相的睿智之人。

　　“在没看到那张图纸之前，我确实只是猜想而已。”肖恩很平静的回答道，一点也没有因帕秋莉的态度而感到不耐烦。

　　“那么你的猜想依据是什么？”只是，帕秋莉依旧穷追不舍的追问着。

　　肖恩望了一眼帕秋莉，这个问题他还真的不好回答。

　　总不能说，他的猜想依据就是当初在论坛曾经看到过的一个传言吧？这样的话说出来，先别说帕秋莉会不会相信，就是他自己都觉得这种话非常没有诚意。或许现在这个帕秋莉不会说什么，但是像这种海尔森研究所出来的疯子而且又是女人，谁知道她会不会小心眼到转头就又设计一堆陷阱来祸害自己。

　　要知道，她之前可是已经考虑过嫁祸、暗杀等阴谋，而且前者还是已经实施过的。

　　因此这一刻，肖恩宁愿给帕秋莉一个自己非常傲慢的印象，也不愿意随便说个借口来敷衍她。

　　毕竟，能够让另一位被称为法阵解析者的海尔森研究所学者青睐的人，总是有一些傲慢的资格。

　　果然，在看到肖恩不回答后，帕秋莉撇了撇，虽然脸上显得不是很高兴，但是至少还是没有敌意的：“跟柯南一个德行，总说什么真相只有一个，而且在没有找到真相之前就是一副哪怕被人抽死都不会说的样子。”

　　肖恩有些汗颜，不过至少在这方面总算糊弄过去了。

　　现在这一刻，肖恩想要见识那张神秘图纸的心情，恐怕比起冲着这张图纸而来的这些人，还要更加的强烈。

　　好在路似乎并不长，在进入一栋肖恩之前在参观时也没有过来的建筑二楼后，在前方领路的索玛终于将一扇房门打开了。

　　这是一间很传统布置的会议室。

　　没有太过奢华和夸张的装饰，会议室里是一张长桌，两边和首尾一共可以围坐十个人。除此之外，会议室内靠墙的部分还摆有大概近二十张椅子，这些位置应该是让与会的秘书类角色进行笔录的座位，之后整个房间内就再也没有任何其他摆设。

　　此时在房间里，已经坐了不少人。

　　其中像耶莱斯侯爵、罗达大师则是早已入座，另外还有两名一看就是来自法师公会的人。稍微让人在意的是，这两位法师居然是一老一少的搭配，老的那位很可能已是半百之龄甚至可能更高，因为肖恩居然完全感觉不出对方的实力深浅，这证明对方最少也是黄金级的魔导士；而年少那位看起来不见得比肖恩大几岁，只不过他也有着和一般魔法师所同样的毛病，那就是高傲得几乎目中无人，不过实力倒是和肖恩非常接近，上位白银巅峰。

　　除了这四人是坐在长桌边的椅子上外，还有三名中年男子也是坐在长桌的边上。不过这三人很明显都是普通人，因为实力上的气息波动和耶莱斯、罗达、帕秋莉几乎没有任何区别，肖恩知道其中一位就是叶罗斯男爵，而另外两位同样应该也是同样拥有爵位的人，只不过却是不知道是代表谁来参加这场秘密会议。

　　至于其他人倒也有不少，足足有十位之多，不过其中六人是上位白银巅峰的实力，另外四位也都是普通人。只是看这四位普通人手上的笔记本和鹅毛笔，就不难猜测这些人扮演的都是什么角色。

　　索玛、肖恩、帕秋莉、克里斯汀娜等人的到来，让房间内的人数瞬间激增到二十六人。

　　不过很快，肖恩就注意到一个问题。

　　除了索玛只带了卡齐进来以及罗达大师是单独一个人之外，其他人的身边最少都有一位上位白银巅峰的高手跟随，尤其是像那几名贵族，身边跟随的都是两位上位白银高手。当然，这些人在肖恩的眼里其实力自然是不值一提，真正能够算得上有战斗力的大概就只有克里斯汀娜以及那位气息几乎不在肖恩之下的年轻魔法师。

　　想到这里，肖恩转过头望向帕秋莉，却见她已经一脸淡然的在长桌上选了个位置入座，而跟随在她身后的两名上位白银高手也同样是毫不客气的挑了两张离帕秋莉比较近的椅子坐下。这个时候，肖恩才意外的发现一个现象：帕秋莉这两名随从里，左边那人的气息或许比自己和那名魔法师要稍逊一点，可是刚才他扫视会议室内众人时无意间散发出来的那股冷酷杀意，却完全不在自己之下。

　　这个家伙，明显也是一位久经战阵厮杀的真正高手！

　　索玛望了一眼大大方方的坐在长桌右侧的一张椅子、也就是耶莱斯侯爵的边上时，他的脸色明显稍微好看了一点，至少帕秋莉·博尔德没有喧宾夺主的坐到首位上，否则的话海斯汀家族那才真的是要丢脸。只不过肖恩很清楚，这根本就不是什么帕秋莉懂得顾及海斯汀家族的颜面，而是她纯粹想和耶莱斯打招呼而已。

　　果然，耶莱斯在看到帕秋莉时，脸上的神色明显感到震惊，一直到帕秋莉入座后，他才恢复过来，不过却是将眼神投向了肖恩。而肖恩很是无奈的叹了口气，然后先是点点头，接着才摇摇头，意思就是他已经知道帕秋莉的身份，但是他并不清楚帕秋莉是如何收到消息也出现在这里的。

　　“大家都是同一个地方出来的，你能知道的情报难道我就不知道吗？”帕秋莉笑了笑，尽管彼此可能因为派系的关系而在海尔森研究所内部对立，可是那终究只是内部矛盾而已，在其他场合还是相对比较客气的，“不如我们先合作一次？”

　　听到帕秋莉的话，索玛的心中猛然一跳。

　　“我的合作对象是叶罗斯家族。”耶莱斯开口说道。

　　听到耶莱斯的话，索玛的脸色才恢复正常。

　　“这样啊，那么看来我们还是只能当竞争者了。”帕秋莉倒也不是很在意，笑了笑，“你的参与者就是你孙女吗？”

　　耶莱斯望了一眼帕秋莉，并不答话。

　　沉默，无疑也是一种反击的技巧。

　　但是帕秋莉却像是个胜利者一样，有些小得意的翘了翘嘴角，然后转过头望向肖恩，笑道：“那么弗朗子爵呢，要不要和我联手一次？研究成果分你一半哦。”

　　刚刚入座的肖恩听了这话，却也是友好的笑了笑，并不回答。

　　只是他的内心很清楚，如果这玩意真的像他猜想的一样是那件东西的话，恐怕这就不是一个耶莱斯或者帕秋莉能够吃下的东西，说不定他们还真的要合作一次。

　　“弗朗子爵可是我们的人。”耶莱斯有些看不过去，终于开口提醒了一句。

　　他所谓的我们，自然是指再生者一脉，不过索玛很显然误会了耶莱斯的话。

　　看到所有人入座之后，索玛轻咳一声将注意力吸引过来，为了避免帕秋莉一会不知道又要搞出什么状况来，他立即开口说道：“既然大家都到齐了，那么我也就不废话了，直接进入主题吧。”

　　听到这话，所有人的目光立即集中到索玛的身上。

　　这一次，海斯汀家族为了维持表面上的公平，因此其家族并不能参与这一次关于神秘图纸的正面争夺，只能让叶罗斯家族出面。尽管在场的所有人都知道叶罗斯是听命于谁的忠犬，只不过贵族做事向来就是很喜欢弄一条遮羞布，至少面子上也比较好看，因此谁也没有点破这点默契。

　　“这一次与会的各位，便是围绕着这张神秘图纸而来，但是因为其价值完全不可考量，而且考虑到在场的人里还有法师公会的人，因此我们这一次并不举行拍卖。”索玛直指话题的重点，完全忽视了罗达大师在这其中扮演的重要角色，“而是采取比试的方式来争夺，每一位对图纸有兴趣的人最多可以派出两人参战，实力限定为上位白银及以下，最后获胜的那人便可以拿走这份图纸。”

　　听到这话，肖恩先是一愣，随即也立即明白过来为什么每一个人都会带两名上位白银的高手出现。

　　只是，想到这里，肖恩望了一眼那名法师公会的魔导士，对方只带了一名上位白银巅峰的魔法师，而没有任何近战类的职业，这是不是太过自负了一点？还是说，这名年轻的魔法师拥有非常强大的实力？

　　“不过在正式举行比试之前，按照规矩，我们将先对这张神秘图纸进行一次公开的公众鉴定，这个时候如果认为这张图纸不值得争夺的话，那么同样可以放弃这一次的竞争。”索玛再一次开口说话的声音，将肖恩的注意力拉了回来，“我在这里提醒各位，这一次的比试并不是一场玩闹，而是一场真正的比试，所以失败者很有可能需要付出的代价是自己的生命，请各位考虑清楚再决定是否参与比试。”

　　面对索玛的话，场内的气氛依旧很是沉默平静，显然是没有人打算放弃。

　　对于这样的结果，索玛显然也并不感到惊讶，他挥手示意了一下，罗达大师便立即将自己一直带在身上的那张神秘图纸放到会议室的长桌上，然后将其彻底展开。

　　图纸展开后，呈现出正方形的形状，长宽皆是一米，这张图纸的规模明显已经大得有点离谱了。

　　但是从图纸的材质上也可以明显的看得出来，这绝不是一般的材质。

　　“龙……龙皮！”那名年迈的魔法师在看到这张图纸时，他就已经有些激动了。

　　听到这名魔法师的话，所有人望向这张图纸时眼神就变得更加热切了。

　　而这个时候，这名魔法师也意识到自己因心情激荡下的失言，脸上的神色就露出一丝懊恼的神色。

　　肖恩的目光，也顺势望去。

　　如果这张图纸的材质真的是龙皮的话，那么别的不说，光是这一平方米的龙皮就已经价值连城了。毕竟如今在奇迹大陆上，亚龙种虽不少见，但是真正的巨龙却早已消失很久，据说是在灰烬年代因为无法忍受大陆上那恶劣的气候环境，所以纷纷死去，就算侥幸不死的也早就已经离开这个世界位面，如今数万年未出现恐怕也已经迷失了归途。

　　现在大陆上那些所谓的龙皮，其实都是亚龙的龙皮，虽说也可以算是比较珍稀，但是却绝对不至于让这名魔法师会激动到如此失言的程度。而在场的都是人精，从这名魔法师的激动程度就已经能够判断出，这张图纸的材质绝不是亚龙的龙皮，而是真正的巨龙龙皮。

　　像这样一米见方的巨龙皮，或许要做皮甲之类的不太可能，但是制成一件龙皮小背心当然还是可以的，或者做成护腕之类的也绝不是问题。所以哪怕这些贵族根本就不知道这图纸上的内容是什么，可是光是这龙皮就已经足够让他们争破头了，毕竟图纸里的内容还是可以选择拓印的。

　　而事实上，以这些贵族那简单到让学者和魔法师都感到贫瘠的知识量而言，他们当然不会清楚这是绝不可能做到的。

　　龙皮是最好的魔力和神力的承载物。

　　既然这张图纸需要以龙皮作为承载物的话，那么就证明这图纸本身是蕴含有强大的魔力或是神力，一般的图纸显然根本就无法将图纸里的内容拓印出来。这一点，同样也是为什么游戏中那些极高级的珍贵图纸会那么稀少的原因，因为光是要承受图纸里所可能蕴含着的能量精髓就不是那么简单的事。

　　当然，在现实世界里比游戏好的情况，那就是像这样的图纸至少不会用一张少一张。

　　只要这张图纸不被彻底损毁的话，那么就可以被无数人阅览和使用。

　　这名年迈的魔法师刚才之所以会那么激动，便是因为他已经看出来，这张图纸既然是用真正的巨龙皮作为承载物，那么其内里记录的内容就绝不简单。同样，也可以证明这张图纸的传承年代至少可以追溯到灰烬时代以前，甚至有可能是晨曦时代。

　　耶莱斯、帕秋莉以及那名年迈的魔法师三人，并不像其他贵族那般矜持和故作高深——当然事实上是他们就算围上去看这张图纸，也根本就不会懂得上面记录的内容是什么。所以此刻围绕在这张神秘图纸旁边的，就只有耶莱斯和帕秋莉两名出身于海尔森研究所的学者以及那位来自法师公会的魔导士。

　　就在这时，肖恩却是突然感到一阵敌意。

　　他极其敏锐的顺着敌意的目光望去，却是正好看到那名年轻的魔法师正收回的轻蔑目光。对方显然并没有料到肖恩的感觉如此敏锐，微微愣了一下，毕竟魔法师是非常依靠感知力吃饭的职业，也正因为如此所以他才会依靠强大的精神感知力对房间内的人形成压制，然后默默观察对方。

　　以这名魔法师的能力，自然是不知道肖恩根本就不能以正常眼光来评论。

　　自从蛮荒之地归来之后，肖恩的精神便已经达到六十九点之高，并且还有当初从恶念聚集体那里获得的不朽的黑曜石所提高的百分之二十的意志，因此想要对肖恩形成感知压制的话，除非得是那名魔导士的水准才有可能。区区一位上位白银的魔法师居然也想以精神力蒙蔽肖恩的感知，这根本就是不可能的事。

　　不过在发现自己被人识穿后，这名年轻的魔法师倒也很快就恢复成之前那种高傲的态度，他甚至还刻意轻哼了一声，以示自己内心的不屑。

　　肖恩则是回以一个冷笑，态度同样嚣张而轻蔑。他现在已经知道，既然一会要争夺这份图纸的手段是通过比试，那么法师公会如果想要夺取这张图纸的话，这名年轻的魔法师肯定要下场，肖恩当然有的是机会教训对方。事实上，在这个会议室内真正让肖恩有棘手感的，就只帕秋莉带来的那名随从而已，至于其他人包括克里斯汀娜和这名年轻的魔法师在内，都不被肖恩放在眼里。

　　只不过现在，托这名年轻魔法师的福，肖恩算是知道那名帕秋莉随从的弱点。

　　而就在这时，耶莱斯、帕秋莉和那名年轻的魔法师也终于对那张神秘图纸观察完毕。从三人脸上的表情来看，明显这三人皆是有所收获，只不过具体收获是哪一方面，这一点就算是肖恩也同样不好判断，但是他唯一可以肯定的是，就是耶莱斯和帕秋莉两人的收获是绝对不同的，因为一位是专精于法阵学，而另一位则是专精于方术。

　　帕秋莉一脸陶醉的模样刚消，然后她就看到了肖恩，几乎是在看到帕秋莉那突然露出的戏谑神色时，肖恩就已经知道要糟了。果然，帕秋莉毫无悬念的开口笑道：“弗朗子爵，你难道不来看一看吗？”

　　听到这话，耶莱斯也同样是眼前一亮：“对，弗朗子爵，你也应该来看看这张图纸。”

　　肖恩此刻是真心想骂一声耶莱斯简直是个猪一般的队友！

　　难道他就没有看出来，帕秋莉此刻根本就是不怀好意吗？而耶莱斯居然还在这个时候进行助攻，自己的人头有那么好拿吗？

　　“哈哈。”可是就在这时，那名年轻的魔法师却是突然大笑起来，“这位什么子爵？真是抱歉，你的名字太拗口了，我实在记不住……不过，你真的看得懂那张图纸上的内容吗？毕竟你还如此的年轻，可不比在座的其他贵族那么成熟和充满人生智慧啊。”

　　魔法师因为其地位的特殊，所以每一位最少都可以获得荣誉子爵的待遇。

　　从爵位上而言，这名魔法师和肖恩是平等的，而且他的说话艺术也并不弱，在开口贬低肖恩的同时抬高了其他几名在场的贵族，甚至包括叶罗斯男爵，这自然不会成为所有贵族的攻击目标。

　　只是，很明显，他今天挑衅的目标目标算是彻底挑错了。

　　就在那名年迈的魔法师一脸平静，甚至眼神同样流露出不屑之色的时候，耶莱斯和帕秋莉两人的脸色却是同时阴沉起来。

　　不等耶莱斯开口，性格多变的帕秋莉已经抢先发难：“你是在看不起智慧圣殿的学者吗？”

　　“什么？学者？他？”这名年轻的魔法师脸上的笑意顿时一僵。

　　法师公会和教会的关系向来不是那么和睦，毕竟当年灰烬时代爆发的原因就是神术和魔法的战争。只是智慧圣殿是一个例外，因为几乎任何一名魔法师的前身都是获得智慧圣殿认准的学者，所以名义上任何一名魔法师其实还应该算是智慧圣殿教育出来的学生才对，因此法师公会和智慧圣殿一直以来关系都算是不错。

　　只不过，因为术业专精的问题，所以后来才有了魔法师和教授、导师这样的区分。

　　此刻听到肖恩居然是一名学者，而且还同时受到帕秋莉和耶莱斯两人的青睐，那名年迈的魔导士立即就知道这个年轻人的身份恐怕也非比寻常。毕竟，他以前也是一名学者，自然很清楚在智慧圣殿自然是有一种明文规矩，那就是前辈和后辈同时对一份材料感兴趣的话，必须优先让给前辈，除非这名后辈是某方面领域的专精者。

　　这名魔导士并不知道帕秋莉和耶莱斯的身份，但是看对方居然能够和自己同时起身观察这张图纸，而且脸上也同样是有收获，这就证明这两人的身份绝不简单。

　　魔法师可不是弱智，他们当然很清楚这里面的含义。

　　于是，这名魔导士轻咳一声，不咸不淡的开口说道：“温奇，我平时教导你的礼仪呢？回去罚抄学徒手记。”

　　“是。”这名叫温奇的年轻魔法师当然知道自己的导师是在给自己台阶下，立即点头承认错误，不过他望向肖恩的余光却是更加的憎恨。

　　事实上，直到现在，这名年轻的魔法师都不明白，自己为什么会那么憎恨和讨厌这名年轻的贵族。

　　对于这名魔导士的处置方式，帕秋莉和耶莱斯自然是不满的，只是这毕竟是对方的家事，而且也已经给足了他们面子，所以这件事上他们当然不可能再继续争论不休。只是这一刻，无论是耶莱斯还是帕秋莉甚至是这名魔导士都很清楚，接下来的比试恐怕是不会那么容易善了，只不过魔导士对于自己这名学徒弟子却是极有信心。

　　而肖恩，此刻既然已经被法阵解析者和自在式缔造者同时点名，而且他们也同时出面维护了肖恩的名誉，那么肖恩自然也是要起身来观察这张图纸，以表示自己对前辈的尊敬。当然，事实上肖恩本身对这张图纸也同样有着极大的兴趣，所以其实不需要帕秋莉和耶莱斯两人提醒，肖恩其实也会来查看这张图纸。

　　很快，肖恩便走到桌子的正中间位置，在他的面前就是那张闹得沸沸扬扬的神秘图纸。

　　图纸上确实是刻画了一个类似于魔法阵的阵文，不过上面有着许多特殊标记，这确实不是属于魔法阵的范畴，因为没有魔法节点，从表面上看这的确是一个神阵。只不过谁都清楚，如今在这个世界上，除了圣乔尔斯帝国那两个固有神阵还可以发动外，就算再建神阵也完全不可能发动，因为缺乏了最为关键的动力核心。

　　而神阵的动力核心，那是由神力凝聚而成的特殊符文，远不是这个世界的人可以解决的问题。

　　但是肖恩在看到这张神秘图纸上所记载的这个神阵时，他的瞳孔猛然一睁，脸上那平静的神色瞬间就变了。而因为刚才帕秋莉、耶莱斯和那名魔导士之间争执的关系，所以此刻都在望着肖恩的所有人瞬间就明白过来了，肖恩此刻从这张神秘图纸上获得的收获，恐怕比耶莱斯、帕秋莉和那名魔导士都要大得多！

　　否则的话，他是绝对不会露出这样的神色。

　　毕竟在场的人都是人精，可以很轻易的就捕捉从而判断出对方的真实想法，眼下肖恩脸上的表情就完全不是作伪。

　　与那名魔导士脸上那一闪而逝的震惊表情不同，耶莱斯和帕秋莉皆是一副理所当然的表情。只不过这两人理所当然的信心却是截然不同：耶莱斯是认为能够获得博尼教授青睐的人，要从这里面发现隐藏着的秘密是很正常的事，毕竟他们的研究成果也是因为肖恩的提醒才得以加速完成；至于帕秋莉，则是想到了之前在走道上时肖恩说的那句话，这证明肖恩确实是有了依据所以才推断出这张神秘图纸的内容，只是帕秋莉好奇的是肖恩到底是从哪获得的理论依据。

　　而肖恩，此时则完全不知道在场的人所想的事情，他的内心只有一个念头。

　　这张图纸记载的，果然如同自己猜想的那般，是那件跨时代的产物啊！


第219章 地下武斗场

　　这是一个规模浩瀚的大厅。

　　这个大厅是修筑在海斯汀庄园那栋会议室建筑的地下。

　　大厅高约十米，面积起码在五百平方米以上，而且不可思议的是，这个大厅居然有一套完整的防御魔法阵机制，其防御强度甚至能够挡下圣域以下强者的轰击。

　　“真是大手笔。”帕秋莉环视着这个地下武斗场，脸上冷笑连连，“区区一个伯爵家族居然也有这么大手笔的布置，还真是不甘示弱呢。”

　　以一个伯爵的身份而言，布置这么一个大规模的武斗场，确实不是一件常理可以认知的事情。不说挖掘这个地下大厅所需要的人力、物力，仅是巩固整个大厅的穹顶和布置这个大厅里的防御阵机制，需要消耗的财力就绝不是小数，最起码完全超过一位伯爵所能够正常负担的资金。

　　当然，如果是那种存了好几代人的资金，最终才设立了这么一个地下武斗场的话，那么自然是要另当别论。

　　但是无论怎么看，这都远远超过一位伯爵所能够拥有的规模。

　　在奇迹大陆上的贵族阶层里，有一句是这么说的。

　　“什么样的身份才能够享受什么样的待遇，如果逾越了这条底线的话，那么只是在断送前程而已。”

　　这是最早艾美利亚帝国第一任皇帝说的话，尽管如今过去这么久，世界也发生了很大的变化，很多东西的限制都开始变得模糊起来，但是唯独这句话的宗旨并没有太大的改变。所以这也是为什么帕秋莉会说海斯汀家族不甘示弱和大手笔的原因，因为这如果让努古斯家族的人发现了，那么肯定会引起努古斯家族的遐想。

　　但是现在，索玛·海斯汀既然敢把人都带到这里来，那么肯定是不会害怕有人向努古斯家族告密。

　　或者说，努古斯家族肯定是早就知道并且也很赞成海斯汀家族这么做。

　　那么，这是不是一个暗示呢？

　　暗示海斯汀家族将来在达比昂王国的地位绝对不止一个伯爵那么简单？因为无论怎么看，这种规模的武斗场设置都是实权侯爵甚至是实力侯爵才会进行的布置，主要目的自然是为家族培育个人实力强横的家族成员，只有这样他们才有资格开始角逐更高的爵位阶级。

　　肖恩侧目而望，果然看到帕秋莉的目光显露出深思的神色。无论怎么说，帕秋莉毕竟是博尔德家族的成员，还是嫡系成员那种，所以为家族着想自然也是理所当然的事，哪怕未来帕秋莉几乎不在龙舌兰领出现，但是这种血浓于水的本能，恐怕除了某些冷血的存在外，没有人会否认的。

　　肖恩收回目光，没有继续望着帕秋莉。

　　这个女人既然在海尔森研究所拥有别号，那么就证明她的智商绝对不低。或许她的傲慢和嚣张态度会让人不喜欢她，可是却绝对没有人会否认她的才华与能力，不过肖恩本来就没打算和博尔德家族为敌，因此对这个女人其实也谈不上什么仇视或者敌视，反倒是她表现出来的气度让肖恩有些惊讶。

　　就在这个时候，一边的耶莱斯突然扯了一下肖恩的袖子，低声说道：“你从那张图纸上发现了什么？”

　　或许是因为对肖恩曾经的壮举，因此耶莱斯对于肖恩明显是非常的信服。他根本就不问肖恩是否看懂什么，而是直接问肖恩发现什么，这表明耶莱斯不仅相信肖恩能看懂那张图纸，甚至认为肖恩肯定还发现了什么他没有看懂的东西，这对于他们再生者一脉可是非常有价值的帮助呢。

　　却不想，耶莱斯一开口，帕秋莉的注意力立即就转移过来，同样也是一脸好奇的望着肖恩，而且还是唯恐天下不乱的那种神补刀：“说起来，你之前还没看到那张图纸就说已经知道那张图纸是什么。刚才你看到那张图纸后脸色立即大变，很明显那张图纸确实如果你所猜想的那样吧？”

　　“什么，你早就知道那张图纸是什么了？”耶莱斯一脸震惊，“你明明还没有看到那张图纸，为什么……不对，你肯定是发现了什么我们没发现的地方，所以才有了充足的论据去推断。”

　　耶莱斯的话，和帕秋莉说的一模一样。

　　肖恩确实是从之前帕秋莉说出自己和耶莱斯的别号，再联系到两人同时出现这一点猜想出那张图纸所记载的内容，可是这种推论他怎么说得出口呢？

　　所以，肖恩的脸色很快就显得肃穆起来。

　　这个变化，让耶莱斯和帕秋莉两人心中微微一惊。

　　“其实……”肖恩一声轻咳，“我是一名先知……这是我的一种天赋能力，有时候我可以看到一些命运碎片，但是这些事情都并不怎么完整，只能模模糊糊的推断出一个大概而已。不过这是有一个前提的，那就是这件可以被推断的事情必须要有足够的情报资料，但是至于能够看到什么这就不是我能够决定的。”

　　“原来你是一名先知。”

　　“难怪了。”

　　帕秋莉和耶莱斯几乎是一前一后的同时发出感叹。

　　这个反应让肖恩明显愣了一下，他本意只是随口说说的一句话，试图缓和一下气氛而已，可是帕秋莉和耶莱斯皆是一脸认真的表情，这是怎么回事？该不会是真的相信自己真的是一名先知吧？这种玩笑可一点也不好笑啊。

　　“这么说来……”帕秋莉仔细的回想了一下之前和肖恩在走道时的交流，她那一脸认真严肃的表情，让肖恩都不知道该说什么了，尤其是耶莱斯也是一副深思的模样，这更让肖恩感到一种无力感，“你好像是在听到我和耶莱斯的别称后，才说自己知道那张图纸是什么了。”

　　“如果是这样的话，那么这确实可以说明一个问题。”耶莱斯开口说道，他不知道肖恩和帕秋莉之前到底说了什么，但是如果以帕秋莉这句话作为推论的话，那么出身于海尔森研究所的他同样也可以发现一些事情，“就是不知道肖……咳咳，弗朗子爵你这个推断是否只能推断出只和自己有关的事情？”

　　等等！你们不要这么认真的突然开始讨论起来啊。

　　肖恩很想开口呐喊，他突然觉得说自己是先知这个主意实在是蠢透了。可是话一出口，立即就变了样：“基本上来说，确实是这样，能够预测到的事情大体上都和我是有所关联的，不过也仅仅只是一个小小的片段而已……其实，我更愿意成自己为神棍，而不是先知，毕竟不像先知那么全面。”

　　帕秋莉扫了一眼耶莱斯，刚才耶莱斯因为心情激动差点就说出肖恩的真正身份，虽然以咳嗽作为掩饰，只是以帕秋莉的头脑能不能瞒得过去似乎有点难度。

　　“确实。”帕秋莉收回视线，继续望向肖恩，“如果是先知的话的确是能够预知到许多事情，而不是仅仅局限于自身。从这一点上看，应该是你家族曾经有人是一名先知，你的体内流有这位先知祖先的血脉，只是觉醒得并不完全……但是如果按照你这么说的话，那么那张图纸里的记载肯定也会和你产生关联。”

　　“关于这个话题，我们一会回去后再私下讨论吧。”耶莱斯总算没有傻乎乎的追问，他还牢记着再生者一脉和自在式一脉之间的纷争，“弗朗子爵可是我们再生者一脉的人，你还是自己去研究了解吧……当然，前提是你能够将那张图纸抢到手。”

　　“你真的不打算和我联手吗？”帕秋莉很是平静的开口说道，只是像她这样的疯女人越是冷静，肖恩就越有一种不寒而栗的错觉，“你已经拒绝了海尔森研究所的邀请信，所以你根本就不算是再生者一脉的人，既然如此的话我们之间也是有合作的可能性，不是吗？……如果你是为之前我的一些行为而感到不满的话，我很乐意向你赔罪，只要你能谅解，那么付出什么样的代价我都觉得值得。”

　　“自在式一脉能付出什么样的代价？”耶莱斯沉声说道，“他的手上可是有博尼教授亲自授予的思考者！”

　　耶莱斯的这句话，立即让肖恩猛然醒悟过来。

　　思考者，是再生者派系的教授博尼·怀特亲自授予肖恩的，而这枚戒指在之前肖恩或许会不重视，可是到了现在他已经真正明白这枚戒指的实质意义，那么他就不可能不重视。而自在式和再生者在海尔森研究所里是一个彼此对立的派系，也就是说如果肖恩还想要继续拥有这枚戒指所能够提供的人脉好处，那么他就绝不可能和帕秋莉站在同一阵线上。

　　很明显，帕秋莉显然也是知道“思考者”这枚戒指的含义，她有些意外的望了一眼肖恩，只是她却也没有再说什么要和肖恩合作的话，整个人显得阴冷起来，就连她身上的气质也是猛然一变。

　　派系的对立，这是一个亘古长存的难题，谁也无法破解。

　　只是这一次的情况，明显不同。

　　肖恩微微叹了口气，无奈地说道：“那张图纸里记载的神阵，根本就不是你们中的任何一个人能够解决的难题。”

　　听到肖恩的这句话，无论是帕秋莉还是耶莱斯明显都是一愣。随即两人立即就联想到，之前肖恩说自己是神棍，推断出这张图纸记载的内容是什么时，也是因为听了帕秋莉说出他们两人别称后，肖恩才看到未来的片段，那么从这一点上来说，难道这一次关于图纸的研究工作是需要再生者和自在式两个对立派系联合才能解决的难题？

　　海尔森研究所里，不同的派系彼此之间互相合作共同研究一个课题分享研究成果的事，并不是没有过，可是却从未发生在两个彼此对立的派系阵营里。

　　“而且……”肖恩似乎还嫌这话不够震撼一般，他再度开口说道，“并不仅仅只是你们两个派系合作就可以解决的，这张图纸还涉及到另外一个原理，所以你们必须还要和一位传奇法师合作才行。”

　　传奇法师！

　　耶莱斯的目光不由自主的望向法师公会的那名法师：“难道还要和法师公会的人合作？你到底看到了什么？”

　　可是之前因为三人在交流的关系所以并没有发现，此时随着耶莱斯的目光望去时才惊讶的发现，不知道什么时候这围绕着那张神秘图纸展开争夺的比试居然已经开始了。此时在比试场地的一边，已经躺着一具浑身焦黑的尸体，一名贵族的脸色已经难看到了极致，很明显死的那个人就是他的手下。

　　而在场内也正有两个人在进行生死决斗，其中一人就是那名来自法师公会的年轻魔法师。

　　这场决斗，同样明显已经进入到尾声，但是稳稳占据上风的却是那名年轻的魔法师，他的对手是一名看起来对付法职者还算有些经验的战士。可是现在，这名战士却已是伤痕累累，但是他和那名年轻的魔法师却还保持着十五米的距离，尽管他不顾一切的冲锋上去，可是伴随着那名魔法师的出手，一道湛蓝的闪电瞬间便轰在了这名战士的身上。

　　下一秒，又是一具浑身焦黑的尸体出现在决斗场内。

　　“明明已经分出胜负了……”肖恩有些失神。

　　因为他知道，那名魔法师完全可以不用下杀手的，只需要一个很简单的魔法师就可以彻底让那名重伤的战士失去战斗力。可是他却并没有这么做，而是选择了最为狠辣的轰雷术，直接将那名战士彻底击杀。

　　一上场，就以雷霆手段直接击杀了一名贵族的两名随从，直接将这名贵族从竞争者的行列中剔除。而另外两名贵族，此时明显已经有些顾忌法师公会的名头以及这名年轻魔法师的手段，显然已经是处于摇摆不定的局面了，完全不知道是否应该继续参与这场争夺。

　　“真是狠辣的手段。”帕秋莉的脸色显得有些阴沉，而同行的耶莱斯脸色也很不好看。

　　原因很简单，因为参与决斗的人是耶莱斯的孙女，只要一想到自己的孙女也有可能面临这样的结果，耶莱斯的脸色会好看那就是真的有鬼了。因为无论是耶莱斯还是肖恩都很清楚，克里斯汀娜的闪魂斩或许确实可以针对这名魔法师，但是她的实战经验却是严重不足，而且心理素质也没有硬到哪去，输面可是要比赢面大得多。

　　而这个时候，那名叫温奇的年轻魔法师也恰好望向了肖恩这边，脸上那流露出来的轻蔑之色更浓。


第220章 出人预料的先手

　　那是一种因为强烈的自信心而产生的蔑视。

　　不过，以这名年轻魔法师的实力，他确实有这个足以自傲的自信心。因为无论是肖恩还是其他人，都能够看得出来，他刚刚解决的那名战职者本身能力并不能算弱——当然相对于肖恩、阿尔弗雷德乃至帕秋莉身边那名随从而言，自然不值一提，但是想要像温奇那般轻而易举的轰杀对手，还是有一点难度的。

　　这一点，从对方根本无法接近温奇的身边就能够看得出来。

　　只是，对方的手段也实在太过狠辣了，这几乎是完全不讲情面的做法。

　　肖恩无法理解，对方到底是哪来的信心和勇气。

　　他虽然之前说过，这张图纸确实是需要三方联手，可是这第三方却并不是法师公会的人，而是位于眺望尖塔里的诸多传奇法师之一。从严格意义上而言，法师公会应该算是眺望尖塔的一个分支，因为法师公会的创立者就是从眺望尖塔出去的，只不过传承到现在，法师公会有了自己的成员吸收方式，已经逐渐脱离眺望尖塔的范畴从而形成另外一个魔法师制度体系。

　　所以，就算智慧圣殿想要和眺望尖塔的人合作的话，也完全不需要通过法师公会。

　　而按照肖恩所知道的历史来看，这一次这张神秘图纸明显是会落入到智慧圣殿的手中，只不过耶莱斯和帕秋莉两人的合作还是需要进行一段时期的磨合。那么法师公会的人如此嚣张和自信，又到底是凭依什么呢？难道就凭借他的这一手雷电魔法？这在别人的眼里或许很强，可是在肖恩甚至是那名帕秋莉的眼里，就完全不算什么了。

　　“接下来是谁？”温奇把目光从肖恩等三人的身上收回，望向另一边的两名贵族身上，“或者你们一起上也无所谓。”

　　“真是个狂妄的小鬼。”帕秋莉老气横秋的评价道，她却是忘了自己也正好属于这个“狂妄的小鬼”范畴。

　　以魔法师的强大战斗力，群攻确实是他们最为擅长的战斗方式，哪怕是面对多名敌人的话魔法师一般也不会处于下风。只不过这种战斗方式，其实是有一个前提的，那就是必须有人挡在这名魔法师的前面，替他承受一切攻击魔法师的伤害。这也是为什么实力强大的魔法师挑选随从时都会挑选那些防御职业者的原因，因为如果没有这些人的话，那么他们作为魔法师的战斗力就要被削弱掉最少一半甚至更多。

　　这是魔法师学徒手册里明确书写的第一条绝对法则，绝对不会有任何魔法师敢于忽视。

　　因此温奇既然敢说出这种话，那么可见他的自信心是膨胀到什么程度。

　　“大人，我来吧。”帕秋莉的那名随从，此刻从一旁走了出来，他狞笑着扫了一眼温奇，然后沉声对着帕秋莉说道，“反正迟早都要一战的，那么由我来解决对方也是一样的。”

　　这是一个肖恩一看就知道在死人堆里混出来的人，因为他刚才那显露出来的狞笑散发出来的气息，让肖恩都闻到了极其浓郁的血腥味，那种感觉简直就像是泡在血水里一样。像这样的人，哪怕没有闻名整个大陆的名气，在小范围的特定区域内也肯定有着属于他的传说，可是现在他却是心甘情愿的来保护帕秋莉，而且那一声“大人”也是喊得毫不做作，充满真情实意，肖恩很难想象帕秋莉这个女人到底是靠什么征服这样一个几乎和克洛夫不相上下的屠夫。

　　“小心点，这个家伙，不简单。”帕秋莉略微迟疑了一下，然后还是点了点头，“他确实有狂妄的资本。”

　　听到帕秋莉的话，这名看似莽撞的屠夫也稍微冷静下来，脸色居然变得肃穆起来。他微微点头，没有再说什么，而是朝着比试场内缓步走去，但是每往前踏一步，他身上的气势就会膨胀一分，整个人犹如一只已经盯住猎物、随时都会飞扑而出的猛兽。

　　当这名中年男子走到场内和温奇开始对峙时，他的气势已经完全攀升到了巅峰，空气似乎也在这一刻都变得凝滞起来。

　　这名男子的实力，或许不如温奇，以肖恩的眼光来看大概也就是六阶七、八级的水准。而温奇却是货真价实的六阶十级的巅峰水准，属于只差一步就能突破到七阶的范畴。单论实力的话，其实这个层次相差也不是很大，也就是几点属性点而已，以这名中年男子如此惊人的血腥杀戮气息，完全可以弥补这方面的不足。

　　但是就算这样，肖恩却还是敏锐的注意到，那名年轻魔法师在看到这样的情况，他的眉头也只是微微一皱，脸上的轻蔑神色有所收敛，但是却并没有减弱丝毫的自信。

　　这一点充分的说明，对方觉得自己很有把握解决这名中年男子。

　　“他叫蒂伯尔，是第三卫戍军出身。”帕秋莉突然开口说道，像是在解释些什么，“我曾经救过他一命，所以他在退役后就成了我的追随者。”

　　在场的人都是聪明人，所以帕秋莉的话一开口，无论是肖恩还是耶莱斯也都清楚帕秋莉到底想说什么。很明显，她这是在表示自己的态度，至少她已经相信了肖恩的话，有意和再生者一脉合作一次，而以帕秋莉的身份地位，或许目前的她还不能代表整个自在式派系的意见，但是也已经可以很大程度上左右自在式派系的看法。

　　第三卫戍军！

　　这是达比昂王国两大王牌军队之一，这支部队虽然享受达比昂王国的正规军编制待遇，但是实际上却并不是一支单纯的军队。构成这支军队的大多数士兵，都是雇佣兵或者佣兵、冒险者，甚至还有来自各贵族的私军和追随者，他们都是以历练为目标加入这支军队，负责抵御蛮荒之地的兽人大军。

　　这支军队和达比昂王国的任何军队都不同，无论什么人都可以加入这支军队，当然生死自负。而在加入这支军队之后，就必须在军队呆满三年，未满三年擅自离开一律皆当逃兵处罚，而且在退役之后也不会再享有任何达比昂王国所颁发的优待政策，只有继续呆在第三卫戍军，才能够享受这些待遇。

　　这些内容既然连肖恩都知道了，那么作为达比昂人出身的耶莱斯·卡赛恩，自然也不可能不了解。

　　此刻，肖恩终于明白为什么这个中年男子有着几乎不逊色于自己的那股煞气。

　　只见蒂伯尔从身上拿出一对皮革制的拳套，随手戴上，伸手拉扯了一下手套的同时也活动了一下五指，让手和手套的贴合性更高。

　　不过肖恩在看到这对手套时，却是微微愣了一下，随即才释然。

　　第三卫戍军出身的高手，而且还是帕秋莉·博尔德这样身兼海尔森研究所的学者及博尔德家族嫡系成员双重身份的人的追随者，那么拥有一件魔化装备自然也不是不可能的事情。不过从这件装备上来看，应该只是一件白银级魔化装备而已，至于到底是哪个档次的，没有仔细检查的话肖恩也看不出来。

　　温奇在看到蒂伯尔拿出这么一件魔化装备后，他的脸色变得更加凝重起来，已经不复之前那般轻松的神态。

　　这一点其实也很正常，毕竟一位能够拥有魔化装备的人和一位没有魔化装备的人，身份可是有着天壤之别。前面那两名向温奇挑战的人，虽说实力都是上位白银，但是拿着的武器却也只是精良而已，甚至连优质都算不上，因此和蒂伯尔比起来自然不会受到任何重视。

　　这一次，温奇终于伸手拨开自己那件法师长袍，然后像是在解锁什么东西一般，肖恩敏锐的听到一声锁链被解开的声音。紧接着，便见温奇居然从法师长袍里拿出一本魔法书出来，上面微微散发着的银色微光表明，这同样也是一件白银级别的魔化装备。

　　“如果你的人赢了这场比试，那么我就没必要参与了。”眼见双方的战斗即将开始，耶莱斯终于开口，“而且这样还能省了我很多麻烦。”

　　这句话的意思很清楚的表明，耶莱斯也选择了相信肖恩的判断，从而决定和帕秋莉的自在式阵营合作。毕竟他们双方都是出身于海尔森研究所的学者，而且肖恩也已经明确的告诉他们这张神秘图纸里面记载的神阵只凭他们双方各自的派系是不可能完成的，只有合作才能够完成这项研究项目。

　　合则两利的事情，无论是耶莱斯还是帕秋莉当然不会拒绝。而且，如果帕秋莉能够顺利拿到这张神秘图纸的话，那么耶莱斯和海斯汀家族的合作关系也将因此终止，而之后研究出来的成果当然就不需要和海斯汀家族分享了。此时此刻，肖恩已经深信，这件事的背后肯定还有努古斯家族的影子，因为根据耶莱斯的说法，是努古斯家族在其中穿针引线才让他和海斯汀家族有所接触的。

　　而且，卡赛恩家族即将成为实地贵族，这里面很大一部分也是努古斯家族在出力的缘故。

　　可是，事情有这么容易吗？

　　肖恩的眉头紧皱着，他此时的心神已经完全集中在场内，那名叫温奇的年轻魔法师所表现出来的态度，让肖恩觉得非常的不可思议。魔法师在踏入圣域境界之前，面对任何近战职业都是属于非常苦手的类型，除非是像薇薇安那样拥有一定武技的战斗法师，否则的话一旦被敌人接近身边的话，魔法师就将成为任人鱼肉的角色。

　　“轰！”

　　一声猛然的爆炸声，在场内遽然响起！

　　在肖恩目瞪口呆的眼神中，率先发动攻击的居然不是蒂伯尔，而是温奇！


第221章 羞辱

　　一道雷光，从温奇的手上爆射而出。

　　这道雷光粗如水桶，肉眼可见的雷芒宛如流质电浆，如此笔直的轰射而出，距离地面甚至有着近一米的高度，可是地面却依旧被这道雷光散逸出来的力量压得满是裂纹。在场的人里，那些贵族或许看不出雷光的具体品级，但是无论是肖恩还是耶莱斯、帕秋莉却是异常的清楚，这道雷光的威力绝对不会低于一个七级魔法。

　　而肖恩，甚至看到了“雷霆制裁”的雏形。

　　那可是伊丽莎白的专属魔法，在法师公会的登记里是一个八级魔法，若是配合伊丽莎白的血脉力量以及雷雨天气，更是能够发挥出十级甚至是十一级的可怕威力。要知道，在奇迹大陆的评价体系里，十二级便是传奇级别，这已经是最高阶级的存在，而仅次于传奇之下的十一级魔法，其威力如何，达比昂王国便已经有了一个切身体会。

　　那是以三千重骑作为代价而得知的情报。

　　瞬发七级魔法？

　　肖恩有些难以置信，如果温奇能够瞬发七级魔法，那么他最少也得是中位圣域的水准！

　　雷芒涌出。

　　蒂伯尔显然没有预料到温奇的攻击会如此迅速和凌厉，不过他终究是在尸山血海里混出来的人，因此在刻不容缓的一刹那间，蒂伯尔朝着一边飞扑而出，在地上一滚之后，人尚未站起便已经朝着温奇再度扑杀而出。

　　连串的动作一气呵成，肖恩隐约间似乎看到一只猎豹扑杀猎物的过程。

　　眼见蒂伯尔的反应如此迅捷，可温奇却依旧没有任何惊恐，他只是立即中断了这道雷芒的持续，转而挥手一动，左手上托着的那本魔法书立即散发出柔和的银光，紧接着一股强风遽然在场内卷起。同样是肉眼可见的淡绿色光华，就这么突兀的出现，然后在温奇和蒂伯尔两人之间形成一道屏风般的屏障。

　　“卧槽！”肖恩内心忍不住发出一声惊呼！

　　风神屏障！

　　这玩意和风纹黑狼身边那一层环绕的气流防护一样，拥有几乎绝对的物理免疫效果，而且比风纹黑狼那身气流防护还要更加出色，因为至少有玩家亲自测试过，当力量值高于一定程度时，那么风纹黑狼的物理免疫效果就会失去作用。但是风神屏障不同，这个防护类魔法是一个绝对物理免疫的防御魔法，唯一的缺陷就是只能防御一个面向。

　　但是用在眼下这种地方，却是绝对足够了。

　　蒂伯尔似乎并不知晓这个魔法，他的冲锋之势并未改变，在这个魔法上他并没有感受到像刚才那道雷芒那般可怕的杀意，因此蒂伯尔并没有选择退让。仅作为战术上的选择，蒂伯尔的做法无疑是最正确的，因为第三卫戍军出身的人都有一种自然而然的蔑视伤害的本能，或者说特殊天赋奖励也是可以的。

　　在非重伤濒死的威胁下，第三卫戍军的人都会选择以伤换伤的打法。而过人的意志和耐力，也让他们在许多情况下都拥有比敌人更加持久的战斗力和忍耐力，而且这种越打越凌厉的惊人气势甚至往往可以震慑住他们的敌人，导致敌方的战斗水准持续下降，这也是第三卫戍军最为可怕的一个地方。

　　只是……

　　“咚！”

　　没有感受到任何致命威胁的蒂伯尔毫不迟疑的选择直冲，正是第三卫戍军最为拿手的以伤换伤。可是当他一头撞上这肉眼可见的淡绿色屏障上时，一声沉闷的异响突然在整个地下武斗场内轰然响起，只见蒂伯尔几乎是以比冲锋时更快的速度朝后倒飞而出，虽然身上并没有明显的伤势，可是看他倒在地上之后一时半会都爬不起来的状态，明显是受了不轻的脑震荡。

　　而这个时候，那道从温奇手上激发而出的雷芒，也才堪堪轰向了地下武斗场的另一边。

　　无数如水晶般的菱形网格突然从虚空中浮现，然后拦截下这道轰射而来的雷芒，这就是整个地下武斗场的防御魔法阵正在自行运转。可是让在场所有人震惊的，却是这些网格才刚和这道雷芒稍一接触，所有的网格刹那间就彻底碎裂，如同玻璃破碎的响声哗啦啦的成片响起，余威不减的雷芒则是惯势而出，轰在了地下的石壁上，直冲而出，居然是将这个地下洞穴的石壁都给消融了数十米深的洞坑后这雷芒才终于徐徐消退。

　　而整个地下武斗场内的灯光更是明明灭灭的闪烁了十数次，才终于停止闪烁，只是光线却是明显要比之前黯淡不少。而在地下武斗场内，甚至冒出了数十股如尾指般粗细的黑色气雾，一种奇特的烧焦味开始在武斗场内飘散，这明显是整个地下武斗场布置的魔法节点都被彻底破坏的现象。

　　肖恩的脸色，凝重数分：刚才那道雷芒果然是相当于中位圣域强者的一击！

　　而再联系到眼前的风神屏障，肖恩也终于明白为什么这个叫温奇的年轻魔法师居然敢如此狂妄了。明显法师公会对于这张神阵图纸有着势在必得的决心，因此给温奇也是进行了相当程度的武装，不说此刻他手上拿着的那本明显绝对是特效白银档次的魔化型魔法书，就是刚才他能够瞬发施展那个雷芒魔法，显然也是依靠某种魔法饰品，而且很可能还是传奇以上的档次。

　　否则的话，不可能储备这类似于中位圣域强者一击的魔法。

　　当然，由此也能够看出，温奇本身的才华和实力也同样不弱。因为有些魔法饰品和装备，若是持有者自身没有相应的实力，那么也绝对不可能激发出该道具或者装备的效果。像刚才那道雷芒魔法，如果温奇的精神力没有强到一定程度，那么肯定无法接触到这个魔法的启动标准，自然也就无法将这个魔法施放出来。

　　而且肖恩看到的，还不仅仅只是这些表面现象。

　　温奇或者没有经历太多的杀戮，意志力和心性或许还不如蒂伯尔，可是从刚才这短暂的瞬间交手情况来看，肖恩却是可以判断出来，温奇绝对有着不逊色于一般同龄人的丰富战斗经验和意识。在这一方面，塞西莉亚或许在才华上要远胜温奇，可是在战斗经验方面，十个塞西莉亚也不如一个温奇。

　　“这个家伙，难道十几岁的时候就已经开始在外面历练了？”肖恩发出一声嘀咕。

　　却没想到，这类似于自言自语的声音，却是被帕秋莉和耶莱斯所听到。两人的眉头紧皱着，似乎是在思索什么，相对于帕秋莉拥有大家族出身的身份所附带来的见识，耶莱斯在战斗这一方面确实不如帕秋莉，毕竟他是一个非常纯粹的学者，这一点从耶莱斯会把克里斯汀娜带在身边而不是让她出去历练这一点，就不难看出。

　　因此在略微沉默片刻后，回话的自然便是帕秋莉：“很有可能……我听说法师公会是有一个历练测试的，尤其是那些学徒在成为正式魔法师时，都必须经历一场冒险，这样可以让那些法师学徒更快的掌握学徒期所学会的魔法。而且之后还有许多冒险和测试，这些测试随着经验、年龄和实力提升，危险性也会相对增加，只是经过这些测试后活下来的魔法师，个体战斗力都非常的出色，完全不是学院派那些魔法师可以比拟的。”

　　关于这一点，肖恩也是知道的，当初在游戏里真正的法师职业高手都是从法师公会出来的，这些魔法师都被称为实战派。至于那些从魔法学院进修毕业的人，这些人空有丰富的理论经验，但是实战经验却是极低，因此都被称为学院派或者理论派。

　　像塞西莉亚、西米便都是学院派出身的魔法师。

　　此时，帕秋莉的神色也不像之前那般轻松，她望向蒂伯尔的目光里甚至流露出一丝紧张。

　　看着倒在地上的蒂伯尔，温奇的嘴角微微一勾，露出一个轻蔑的笑容。他左手一合，便将已经摊开的那本魔法书合上，而在众人面前的风神屏障也在同一时间消失——这显然是一个需要依靠魔法书作为支持的魔法，远不是现在温奇所能施展出来的强力魔法，只是唯一的问题就是众人并不清楚这个风神屏障还可以施展几次。

　　这一次，温奇开始吟唱咒文。

　　声音并不大，但是却咬字清晰，所有人都可以感受到一股魔力的波动正在温奇的身上汇聚着。这一次，并没有让人惊叹的力量展现，或许这才是温奇本身所具备的实力，可是在见识过那道雷芒和风神屏障后，所有人在看着温奇这样吟唱咒文的方式，却反而觉得他是在羞辱蒂伯尔。

　　而事实上，温奇也确实如此。

　　当咒文的吟唱时结束时，温奇摇手一指，便是一道落雷遽然朝着蒂伯尔躺着的地方轰下！

　　雷击术。

　　这只是一个二级魔法而已，也被称为小落雷术。其威力只有刚才温奇轰杀那两名战士的落雷术的四分之一，虽然拥有一定的威力，可是那也只是对普通人而言，像蒂伯尔这样的高手，惩罚和嘲笑的性质远远多过于杀伤性。

　　以温奇刚才都可以默发四级魔法落雷术的手段来看，雷击术他根本就不需要进行任何吟唱时间，瞬发都完全没有问题。

　　这是赤裸裸的嘲讽！

　　当第一道雷击术落下后，蒂伯尔终于发出一声痛苦的呻吟声，整个人也悠悠醒转过来。但是还不等他从地上站起来，第二道雷击术便再次落下，同样是轰在了蒂伯尔的身上，将他好不容易爬起来的身子再次轰得半跪下来。

　　温奇狂傲而嚣张的笑声，突然响起。

　　蒂伯尔抬头怒视，可是换来的却是第三道、第四道雷击术。

　　雷击术虽然威力远小于落雷术，可是如果承受的次数多了，同样也是足以致命的。只是以雷击术来击杀对手，这就是一种赤裸裸的打脸行为，甚至连嘲笑和蔑视都已经算不上。

　　“够了！”当第五道雷击术落下时，帕秋莉终于开口了，“我认输！”

　　“阁下，这有违规则啊。”那名年迈的魔导士突然插嘴，“根据规则，必须是场内的人认输才可以算一方战败，现在你的追随者还没有开口，这怎么能算是认输呢？”

　　“你！”帕秋莉怒目而视。

　　第六道雷击术，轰落！

　　“蒂伯尔！”帕秋莉开口大喊起来，“能说话的话就立即开口！我命令你认输！”

　　蓝色的光华，彰显着第七道雷击术再一次落下，温奇的笑声更大。

　　“蒂伯尔！”

　　当第八道雷击术轰落时，蒂伯尔已经趴在地面，全身几乎到处都是烧焦的灼痕，明显已是身受重伤。而温奇，却是开始再一次吟唱起咒文来，听了这么久，所有人都已经清楚，这依旧是一个雷击术。而以蒂伯尔目前的伤势，恐怕这九个雷击术落下时，便是他丧命的那一刻了。

　　肖恩的眉头紧皱着，阿尔弗雷德也是一副做好冲锋的准备。

　　作为一名战士和军人，阿尔弗雷德可以容忍失败，可是他却是绝对没有办法容忍这种羞辱。这已经不是什么比试，而是一种近乎赤裸裸的凌辱，虽说索玛一开始就说过这比试很有可能会丧命，但是如果只是干脆利落的将蒂伯尔击杀的话，那最多也就是显得温奇的性格有些残酷。

　　可是像眼下这样，这就让人非常的憋屈和愤怒了。

　　“蒂伯尔！快起来！”帕秋莉开口大喊。

　　温奇这种羞辱蒂伯尔的手段，等于是在羞辱场上所有的战士。而像克里斯汀娜这样正义感泛滥的家伙，此刻已经是红着眼圈，就像是在盯着杀父仇人那般死死的盯着温奇，恨不得立即冲上去将他大卸八块。

　　可是，正因为有规则的存在，所以在场的人都没有人敢乱来。

　　咒文已经吟唱至尾声，魔力的汇聚也已达到巅峰，第九道雷击术即将落下。

　　肖恩微微叹了口气，他已经做好决定，如果温奇敢落下这道雷击术，那么他就算暴露身份也要将蒂伯尔救下。

　　这无关规矩、利益或者是其他。

　　只因为肖恩也是一名战士，他可以接受蒂伯尔战败被温奇轰杀，但是却绝对无法眼睁睁的看着蒂伯尔死于这种羞辱之下。

　　可就在这时，一声微弱的声音却是在这气氛压抑得几乎要让人无法呼吸的静谧武斗场内响起。

　　“我……认……输……”

　　那是蒂伯尔的声音！


第222章 我来。

　　蒂伯尔，认输了！

　　静谧的武斗场内，蒂伯尔那一声虚弱无力的认输声，对于在场的众人而言，不亚于是一个晴天霹雳。

　　在场的人里除了来自法师公会的那个老头和温奇外，其他所有贵族的随从全部都是战士。所以刚才温奇羞辱蒂伯尔的手段，其实也就是等同于在羞辱在场的所有战士，而现在蒂伯尔的认输，对于他们这些战士者而言自然也是一件不光彩的事情。

　　“啧。”温奇的脸色有些不爽，他没有想到几乎已经是半昏迷状态的蒂伯尔居然还能说出认输这句话。

　　只是，温奇的右手却还是继续挥落。

　　所有人的脸色猛然一变，眼里尽是难以置信之色！

　　湛蓝的雷光，再一次从虚空中突兀的闪现，然后以一种坚定不移的态度猛然落下。

　　第九道雷击术！

　　而目标，赫然就是已经失去了行动能力的蒂伯尔！

　　雷落。

　　轰鸣声响。

　　在众人震惊的目光中，因强大的雷芒劈落所形成的飞扬尘埃弥漫而起，迅速遮挡住了所有人的目光。

　　第九道雷击术，无论是威力还是声响都已经远远超过前面八道！

　　这已经不是雷击术，而是威力更上一层的落雷术！

　　“你！”帕秋莉的脸色在愕然一秒后，转过头怒视着温奇。

　　她的眼里，是毫不掩饰的愤怒，她的双拳紧紧的握着，因发力而已经导致指关节完全泛白，在指缝间甚至已经有鲜血微微流出，那是帕秋莉的指甲已经深深陷入手掌的证明。如果帕秋莉会武技或者魔法的话，恐怕此刻已经悉数全部朝着温奇轰了过去，但是很可惜的是，作为一名资深的理论型研究学者，帕秋莉不会任何战斗手法。

　　“他已经认输投降了。”耶莱斯虽然和帕秋莉因为阵营的对立关系有些不合，但是毕竟都是海尔森研究所的人，在对外方面还是非常一致的，更何况此刻肖恩的建议，他和帕秋莉也有了合作的意向，再加上如果自己的孙女出手的话也绝对是要面对温奇，因此无论从哪个方面考虑，耶莱斯都有开口怒斥温奇的理由，“你为什么还要下杀手！这完全违反规则！”

　　“认输？什么时候的事？”温奇有些茫然。

　　如果变脸也可以算是一种技能的话，那么温奇无疑是把所有的技能点全部都用在这个技能上了。

　　之前他那不爽的神色，以及那一声轻啐都落在所有人的眼中，很明显也是听到蒂伯尔认输的声音。可是此刻他居然还能如此厚颜无耻的说没有听到蒂伯尔认输的声音，这让在场的所有战士以及耶莱斯、帕秋莉两人的脸色变得更加难看，只有那些贵族的脸色还依旧如常。

　　这种厚颜无耻，可以说是认为一个贵族与生俱来的任何一种基础，他们也早就已经习惯这种做法。

　　虽然从某些意义上而言，任何一名魔法师在任何国家都可以自动获得相当于荣誉子爵的待遇，可是如果不是本国人的话终究还不能算是一名正式的贵族，因此实际上很少魔法师会真正像一名贵族那般做事。但是温奇无论是手法或者是经验、交涉技巧以及脸皮厚度，完全就是一名经验丰富的老道贵族做法。

　　“索玛男爵，这种公然违反规则的事情，难道你能允许吗？”耶莱斯却是不再向温奇开口，无论是身份还是地位，耶莱斯比这个年轻的小鬼都要高太多了，从某种意义上而言甚至就算是那名年迈的魔导士恐怕也不如耶莱斯高。

　　既然对方要以贵族的手法来解决问题，那么耶莱斯也不介意用同样的手法来处理问题。

　　像温奇这个小鬼继续发难，那只会让自己的身份掉价而已。

　　“这确实是违反了规则……”索玛·海斯汀略作迟疑，还是开口说道。

　　他和耶莱斯毕竟是处于同一条船上，尽管他也认为温奇杀了蒂伯尔这位帕秋莉·博尔德的追随者是一件好事，可是既然耶莱斯都开口了，那么他当然也要向着自己的盟友多一点，这才是索玛会迟疑的原因。

　　可是，索玛的话还未说完，那名年迈的魔法师就开口了。

　　“魔法师与武者有一点是一样。”开口的第一句话，是以一种傲慢的语态表示，原本应该是平等地位的双方关系可是在这名魔导士的嘴里却让人觉得有一种战士能够和魔法师相提并论是一件值得让战士感到光荣的味道，“魔法师的魔法一旦处于释放状态中，是没办法解除的。就像你们武者的武技一旦正式发动的话，难道还能立即中止吗？”

　　“有许多武技是可以做到的。”克里斯汀娜也终于看不过去了。

　　“难道就不会产生其他副作用吗？”魔导士那如鹰般锐利的目光紧紧的盯着克里斯汀娜，只是克里斯汀娜却是毫不示弱的反瞪回去，“或许你们武者可以凭借肉体强硬的承受伤害，可是魔法师的魔法如果已经释放出来却要强行中止的话，那是要受到魔力反噬的惩罚，为什么我的弟子需要为一个敌人遭受这种反噬的痛苦呢？”

　　“或者，我换一种说法，刚才那种情况如果反过来，在那位武者已经施展武技即将击杀我的弟子的情况下，我的弟子说认输，那么他会为了一个毫不相识的敌人而遭受反噬立即收手吗？”这名老魔导士的言辞比起温奇，那才是真正的刀刀见血，几句话间就已经彻底掌握住了争论的上风，比之索玛的交涉能力也毫不逊色，“别以为我什么都不知道，以那名武者身上的血腥气势，就算他真的肯收手，但是在几乎存了杀意和杀念的情况下，他来得及吗？”

　　一阵沉默。

　　因落雷术的轰击而扬起的尘雾，也终于开始渐渐弥散。

　　“那也可以将魔法的攻击位置进行更改！”克里斯汀娜说出这话时，明显已经不如上一句那般有底气。

　　“无知的小鬼。”年迈的魔导士不屑的冷笑一声，“只有不了解魔法的蠢货才会说出如此无知的话语来。哪怕是最差的武者也懂得一些魔法技巧，看你的样子也不像是一个白痴，怎么就会说出如此愚昧无知的话语来呢。”

　　被如此冷嘲热讽，克里斯汀娜的脸色立即就变红了。

　　“魔法，本来就是我们高贵的魔法师以自身魔力和精神作为衔接而引发的一种元素波动现象。”年迈的魔导士完全就是一副教导者的口吻开口，“当魔法师处于释放状态时，那就表示魔法师的精神已经锁定了目标，因此才会进行魔法的发动。既然精神力已经完全锁定了目标才发动的魔法，那么在这种情况下你要如何改变目标呢？”

　　魔法师的魔法，基本上就像是战士职业者的气机感应那样，锁定住目标后才会进行发动，这也是魔法师施放魔法时几乎是可以百发百中的原因。

　　就魔法基础学识而言，这一点确实是一种常识。

　　虽然魔法师在大陆上算是比较稀有的职业，除了在以魔法立国的那些国家里，其他国家的魔法师都非常少见，甚至在一些国家里除了皇室其他贵族都不可能会拥有魔法师随从。但是在奇迹大陆上，魔法师却也并不是想象中那么神秘，许多魔法学的知识和技巧根本就是公开的常识，哪怕是一些小孩子都懂。

　　克里斯汀娜被嘲笑，自然也不是没有理由的。

　　“愚昧无知的，恐怕是你们吧。”只是，当这名年迈的魔导士话语刚落时，另一声毫不遮掩嘲讽意味的声音就突兀的响起。

　　所有人微微一惊，循声望去，却发现声音居然是从因落雷术而扬起的烟雾中传来。

　　一道站得笔直的黑色身影，在烟雾中逐渐显现出来。

　　当烟雾散去时，所有人终于看清了那道笔直的身影。

　　在这一刻，无论是周围的贵族还是其他战士，甚至是帕秋莉、耶莱斯、克里斯汀娜、以及那两名来自法师公会的魔法师，眼里都流露出几乎一致的震惊神色。

　　那道身影，赫然就是肖恩！

　　而此刻，肖恩的左腋下还夹着一个体型明显比自己要大一圈的人。

　　那是几乎全身已经完全焦黑的蒂伯尔！

　　帕秋莉和耶莱斯、克里斯汀娜三人的眼神里，除了震惊之外还有另外一种异样的情绪。因为肖恩一开始就是站在他们的身边，可是他们却是完全没有发觉肖恩到底是什么时候出的手，甚至哪怕是刚才因为激动和温奇以及那名魔导士争论时，他们也都忽略了站在他们身边的肖恩。

　　阿尔弗雷德立即心领神会的跑了过来，将肖恩腋下的蒂伯尔接了过去。他眼角的余光微微一扫，发现肖恩的裤脚有一丝焦黑的痕迹，而且此刻肖恩站着的位置离那个被落雷术轰出来的浅坑也只有不到三厘米的距离，很明显肖恩刚才出手虽然是救了蒂伯尔一命，但是实际上还是被落雷术的威力稍微波及了一下，不过看肖恩现在的情况，应该是没有任何问题的。

　　“如果我没记错的话，落雷术和雷击术都是属于定点法术而不是精神锁定魔法。”肖恩望了一眼温奇，然后将目光望向那名年迈的魔导士，沉声说道，“魔法如果是处于释放状态时，确实是无法取消，但是在魔法学定义上，释放之前还有一个施展的代指，刚才你的弟子明显是处于施展状态而不是释放状态。”

　　年迈的魔导士，眼神微微一变，变得更加锐利。

　　“就算假设他处于释放状态，可是定点魔法却也是能够随意更改攻击位置，这也是定点魔法和精神锁定魔法的最大区别。”肖恩却是一点也不在乎对方的眼神，依旧自顾自地说道，“我再假设就算你的弟子比较笨，不会这种操作技巧，但是魔法师可是有一种被称为逆魔力的手段，可以起到强行削弱甚至取消魔法的发动而不会遭受魔法反噬的结果，难道你的弟子连逆魔力都不会吗？那可就不是笨，而根本就是个无能者了啊！毕竟这逆魔力可是魔法师基础中的基础啊。”

　　年迈的魔导士和温奇两人都是闭嘴不语，很明显肖恩对魔法师的了解已经远超一般人。逆魔力这种手段确实是存在，可是却也不像肖恩所说的那般是属于基础中的基础，而是一种比较高深的魔法技巧，虽然确实不会造成魔力反噬，但是一旦发动逆魔力的话却也是要忍受所有魔力彻底从身上蒸发的烧灼感，而且副作用是在短时间内处于毫无魔力的虚弱期。

　　毕竟，魔法师是靠魔力吃饭的职业，一旦消耗完所有魔力的话就彻底失去战斗能力，未来两到三天内都只能进行冥想以求魔力的彻底恢复。

　　但是在眼下这种情况，温奇和那名年迈的魔导士却是明显要吃这个哑巴亏。因为之前他们把话说得太满，已经彻底得罪了在场的所有人，现在如果开口进行反驳的话，根本就不会有人相信他们的话，甚至还会觉得他们是在戏耍周围的人。如果换了一种场合的话，无论是温奇还是这名魔导士当然不会在意，可是现在却不行，因为索玛作为这一次比试的主裁决者，一旦被他判定失去继续比试的资格，那么他们此行就毫无意义。

　　“我的弟子在这一方面，确实并不擅长。”年迈的魔导士深吸了一口气，肖恩强行喂他们的哑巴亏，他们只能咬牙吞下去，一再如之前在会议室里那般，又一次蒙受来自肖恩的羞辱。

　　尽管这名年迈的魔导士说话很婉转，但是无能者这三个字却也依旧是要套在温奇的头上。

　　这让温奇的脸色变得更加狰狞。

　　“既然你的弟子是一个无能者，那么刚才的过失倒也可以原谅。”肖恩说这话的时候，眼睛稍微飘了一下，直接从温奇的下体扫过，这个动作只有温奇才捕捉到，“真可怜，还这么年轻就是无能者，恐怕以后也没什么作为。如果是我，还不如早点死了算了。”

　　温奇死死的盯着肖恩：“你就只会逞口舌之快吗？”

　　“呵呵。”肖恩的嘴角微扬，“有些人，只怕是有嘴也说不出话啊。”

　　“那是因为我的实力强大到足以碾压你们，根本就不屑与你们争论。”

　　“我有说是你吗？”肖恩再次笑了笑，“你那么急着承认自己是个哑巴干什么？无能者。”

　　“你！”温奇的脸色几乎都扭曲了，“哼，像你们这样的武者根本就不敢和我较量，只能在嘴上过过瘾，像你们这样的废物还有什么存在于这世上的价值啊，还不如早点死了算了。”

　　“大人，接下来的一战由我来吧！”阿尔弗雷德深吸了一口气，他的眼里有着一丝血色，猛然转过头望着肖恩沉声说道。

　　“不。”肖恩摇了摇头，“我来。”

　　他的嘴角依旧微扬，只是这个笑容却是没有丝毫的温度，眼神更是冰冷的就像在看一具尸体：“你去帮我把剑取来。就在我们来时那辆马车里的布包内。”


第223章 肖恩的出手

　　肖恩站在原地，眼神逐渐变得平静下来，阿尔弗雷德已经在卡齐的带领下离开这地下武斗场回到地面，去拿肖恩那把所谓的剑。

　　事实上，自从安德鲁送给肖恩那枚空间储物戒指后，肖恩是习惯把所有东西都放到这里面的，因此自然不存在什么马车上有那把剑的情况。可是，作为一位没有家族传承背景的荣誉子爵却是拥有一枚空间储物戒指，这绝对是一件很容易引起他人怀疑和窥视的事，肖恩还没有愚蠢到这种地步，所以才会编造一个借口让阿尔弗雷德去拿剑。

　　当然，空间储物戒指则在肖恩和阿尔弗雷德说话的那会，就已经暗地里转交给他了。至于开启的方式，肖恩也借着刚才的吩咐时，小声的说给阿尔弗雷德听。

　　温奇并不是一般的小角色，这一点从他身上拥有这么多强力的装备就不难判断。至少，肖恩并不觉得一位魔导士会拥有传奇级以上的魔法道具，说不定一些穷一些的魔导士恐怕连温奇手上那本特效白银档次的魔法书都买不起，更不用说那枚可以发出雷芒的传奇级魔法戒指。

　　所以肖恩可以断定，温奇绝对是法师公会重点培养的天才。

　　如此一来，他的各项属性就不可能低到哪里去。而肖恩也很清楚，自身的战斗力之所以可以那么强大，几乎完全是依赖于死骨的存在，如果没有死骨的话，肖恩的实力最起码要被削弱一半甚至更多，因此在面对温奇时，肖恩必须要依靠死骨这把史诗级的武器才行。

　　也正是这一次即将而来的交手，让肖恩发现自己对于装备的依赖性非常高。相反，他几乎完全没有主动去开发自身的潜力，现在他的当前属性和极限属性的差距已经被扩大到接近二十点，而随着境界的攀升这种差距也会越来越大，或许现在他还可以依靠装备的属性来支撑和缩小他与敌人的差距，但是那也是因为肖恩一直都觉得这个世界上的对手不过如此而已。

　　而温奇的出现，恰好就是给肖恩敲响了一道警钟。

　　这个世界上，不乏那些被寄予厚望的天才和真正的强者，所以在装备的差距上恐怕会和肖恩无限缩小甚至是超越他。而如果遇到一个将自身潜力都开发到极限，同时也拥有强力装备的敌人，那么肖恩将完全不是对手。

　　莫名而来的危机感，这才是肖恩的眼神逐渐变得平静下来的重要原因。

　　很快，离开地下武斗场的阿尔弗雷德便和卡齐再一次返身回来，而阿尔弗雷德的手上却是多了一把通体银白的长剑。

　　长剑没有鞘，剑身上闪烁着的银白色光泽犹如液体流动，熠熠生辉。只是明明是一把看起来像是银制的长剑，本应是让人感到圣洁之类的气息，可是当所有人望向这柄长剑时，却是只能感受到一种黑暗的邪恶气息，尤其是感知敏锐的魔法师，他们所感受到的气息是其他人的数倍。

　　刹那间，那名魔导士和温奇两人的神色就变了。

　　尤其是温奇，不再是之前那种很轻松随意的表情，而是一种非常认真的神态，这是他在武斗场内第一次流露出来的表情。

　　只是，两人显露出来的这种认真神色，却并不是针对肖恩，更准确的说是针对阿尔弗雷德此刻手上拿着的那把长剑。

　　“谢谢。”肖恩将死骨接过，阿尔弗雷德点了点头便退下，同时将空间储物戒指不动声色的还给肖恩。

　　“没想到你居然还藏有这种利器。”温奇的视线，顺着死骨移到肖恩的脸上，认真的神态并没有丝毫的改变。

　　在奇迹大陆有一句话，叫“聪明的人并不一定有智慧，但是有智慧的人必定聪明”。这句话沿用到魔法师的身上，同样非常的合适：有智慧的人并不一定能够成为魔法师，但是能够成为魔法师的人必定有大智慧。

　　温奇或许行事嚣张，为人狂傲，可是这些都是建立在他拥有足够强大的实力基础上。作为一名年轻人，而且还是如此才华横溢的年轻人，在拥有强大的实力和天赋的情况下，保持不住心态从而变得嚣张狂傲的人绝不止温奇一个，可是能够成为实力高超的魔法师，必然不会是一名蠢货。

　　在这之前他可以看轻甚至看不起肖恩，可是当肖恩拿出死骨的这一刻，这种傲慢的轻视就已经从温奇的脸上彻底消失。

　　肖恩撇了撇嘴，对于温奇的评估在内心中无形又提高了一个层次，这种对世界认知非常清楚的敌人恰好就是肖恩最讨厌的类型。如果对方一路继续轻视他的话，肖恩有无数种方法可以轻松解决对手，可是当对手摆正心态的时候，那么肖恩能够解决对方的手段就会大幅度减少，甚至就连战斗都会变得困难起来。

　　“你已经是第二次出乎我的预料了。”温奇开口说道，“不过你放心，不会有第三次……”

　　肖恩挑了挑眉头，冷笑一声的打断温奇的话：“说吧，你想怎么死？”

　　“什么？”温奇明显愣了一下。

　　“我说，你想怎么死。”肖恩很平静的再次开口补充，“是留个全尸的死法呢，还是让我把你切成好几块？”

　　“呵呵。”温奇眨了眨眼，似乎是听到什么好笑的笑话一般，突然大笑起来，不过这笑话却是一如既往的彰显出他的狂傲姿态，只是很快，笑声就又开始逐渐变小，“你以为，这就能激怒我吗？实在抱歉，我必须为我之前的话道歉，我以为你是一个聪明人，不过没想到我还是猜错了，这是你第三次出乎我的预料。”

　　肖恩微微叹了口气。

　　激怒温奇？他从来就没有这么想过。但是如果说想要让温奇分心的想法，倒是真的有，只可惜的是温奇并不上当，这让肖恩感到有些可惜。

　　因为事实上，从进入汀奇因领那一刻开始，肖恩就没有想过自己会有亲自出手的时候，因为一旦有需要他出手的环境，那么很有可能就代表着他的身份已经暴露，尤其是海斯汀家族还是努古斯家族的附属。在之前蛮荒之地的时候，肖恩就已经和努古斯家族的人进行过极其惨烈的战斗，虽然那个时候的交手他将所有对手几乎全部击杀，但是他还是放了一位叫安卓斯的下位黄金强者回去。

　　如果算上返程的时间，那么应该在半个多月前就已经和格森·努古斯有所接触，肖恩相信自己的实力以及武技等方面的资料肯定已经被努古斯家族所掌握。而按照努古斯支持海斯汀家族秘密建立如此规模的武斗场这一点来看，海斯汀家族必然是努古斯家族的忠实附属，所以自己的情报也会在第一时间送到海斯汀家族这里。

　　所以肖恩越是认真、慎重的对待温奇，那么自己暴露身份的可能性就越大，只有让对手过于分心而无法集中注意力，那么肖恩暴露身份的风险才会相应的降低。但是很可惜，对方并不上当。

　　这，才是肖恩叹气的真正原因。

　　“看来你是没话可说了？”看到肖恩叹气，温奇冷漠的笑了起来，尽管依旧难改张扬嚣张的个性，但是态度上却是和刚才简直判若两人，他并没有因为这一点点语言上的胜利而志得意满。

　　或许，这个状态下的温奇，才是最可怕的。

　　“可以开始了吗？”肖恩平静的问道。

　　如果不能在不暴露身份的情况下击杀对手，肖恩其实也不是解决对手的方法，例如以最快的速度贴身之后使用安魂，就是一个非常不错的战术。只是很可惜，从一开始肖恩就没打算使用安魂这个技能来解决对手，因为越是干脆利落的解决温奇，那么这对于温奇而言反而是一种解脱。

　　让对手得到解脱，尤其是灵魂上的宁静，这可不是肖恩想要的结果。

　　“既然你……”

　　温奇一脸冷漠的开口，可是他这句话才刚刚开口，肖恩就已经动了。

　　“……那么……”

　　不过是一眨眼间的功夫，肖恩就已经彻底消失在所有人的视线范围之中。

　　“……想死……”

　　而这个时候，温奇却才刚刚意识到，肖恩已经向他发起进攻，而且速度之快，远超他的想象。

　　“……那我就……”

　　可是尽管温奇意识到肖恩已经出手，但是作为一名体质羸弱的魔法师，在动作上却是完全无法跟得上意识的变化，所以温奇的神经系统依旧在让他继续叙述着那句话。

　　“……成全……”

　　二十米的距离是魔法师在和战士决斗时的最佳距离。

　　因为在这个距离上，魔法师无论是进攻还是防守又或者是试探性交锋，他们可以选择的战术都非常多。尤其是当境界和实力越高时，魔法师所能够掌握的默发和瞬发魔法也会随之增多，所以二十米的距离是一个法师公会在学徒手册上明确记载着的“安全绝对值”距离。

　　至于魔法师和魔法师的决斗以及战士和战士的决斗所需要的距离，起始点判断当然也会有所不同。前者是相距五十米，而后者却是相距十米。

　　今天在武斗场内的决斗比试，所有一切都是按照奇迹大陆上的传统规矩执行，因此任何一名上场比试的人，和温奇的距离都会在二十米。

　　但是！

　　任何跟肖恩战斗过一次而侥幸未死的人都会清楚的知道，面对肖恩的进攻，哪怕对手同样是战士，在二十米的距离上也依旧没有任何安全感，更不用说温奇根本就不是战士，而是一名魔法师！

　　所以，当温奇开口落下“成全”二字的时候，他却是看到肖恩那张比起他甚至还要年轻几岁的面容已经近在咫尺。

　　而这时，从肖恩消失在众人的面前到再一次出现在温奇的面前，时间才刚刚经过两秒。


第224章 滚

　　肖恩毫无征兆的突然出现那一瞬间，强烈的劲风扑面而至，抽打得温奇的脸颊生疼，而他的头发，也被这股强风吹得朝后飞扬而起，瞳孔更是猛然收缩。

　　难以置信！

　　温奇此刻的神色，就是一脸的难以置信。

　　法师手册上记录的绝对安全值，虽说只适用于白银境界以上的魔法师，但是能够被记录在法师手册里绝不是随便说说的。

　　几乎每一名魔法师，在正式接触魔法之后，除了一些走极端的魔法师外大多数都是先考虑自身的防护能力，所以基本上绝大多数魔法师最先掌握的都是纯魔力的防御型魔法。这种魔法并不需要依靠元素，而是纯粹以魔力和精神力作为支撑消耗，因此在施法速度上具有先天的快速性。

　　而且，决斗一开始时就算对手想要冲锋的话，也会受到人体奔跑初速度的限制。

　　这种限制是由肉体所造成的局限，只有随着实力的增强，在肉体得到强化后才有可能逐步提升上去。当然，这种初速度的极限提升，同样也可以使用秘术、禁术之类的特殊能力得到改善，只是这种能力之所以被称为禁术、秘术，必然也是有着未知的副作用，所以没有谁会在决斗一开始的时候就使用这些堪称逆转战局的特殊能力。

　　因此，法师手册上记录的二十米绝对安全值判定，并不是没有道理的。

　　当然这也仅仅只是针对战士，如果对手是天生就以速度而著称的刺客类型的对手，那么这个距离就会再度增加十米。

　　毕竟，所谓的决斗和比试，都必须是建立在一定程度上的公平环境里。

　　所有的一切，都是按照正规的流程展开，可是肖恩的速度为什么会那么快？

　　难道是秘术或者禁术？

　　温奇的眼里浮现出惊恐的神色。

　　完全是下意识的条件反射，一股浑厚的魔力波动瞬间从温奇的身上弥漫开来，近在咫尺的肖恩甚至可以感受到温奇身上那股精神力在他体皮上蔓延而出的波动。

　　魔力屏障。

　　这就是魔法师最擅长也是最早接触到的防御型魔法：从魔法师身上散发出来的魔力会顺着魔法师的精神力引导覆盖到全身，之后这股魔力就会膨胀和变质，虽然就防御力上而言比不上奥术系和土系的防御魔法，但是这却是一个可以在任何环境任何情况下立即施展出来的魔法——只要魔法师身上还有魔力残留。

　　以温奇如今的实力，魔力屏障承受住肖恩的一次斩击是完全没问题的。

　　而只要能够承受住这一次的斩击，当距离再度拉开时，以温奇的实力想要和肖恩正常交手自然不是问题。

　　信心，开始在温奇的心中再一次凝聚。

　　只要挡下这一击！

　　魔力波动，开始变得更加强烈，虽然这确实可以加速魔力屏障的生成，但是魔力的流失却也同样会增大，如果不是处于危急的情况下，是不会有魔法师会这么做的。

　　眼看着温奇的举动，肖恩却是没有任何阻止的意向。

　　事实上，以他刚刚爆发出来的速度，再加上那敏锐的感知力，在察觉到温奇的魔力开始波动的时候，他完全是来得及出手阻止的。可是肖恩并没有这么做，反而刻意在这一瞬间停手，让温奇成功的将魔力屏障施展出来的瞬间才出手，这样的情况在外人看来，自然是体现出温奇的反应力足够快，堪堪在肖恩出手的那一瞬间挡下他的攻击。

　　那名年迈的魔法师在看到这一幕后，终于微微松了口气。

　　刚才肖恩爆发出来的那股可怕冲击力，就是他也忍不住心惊胆战了一回。在确信魔力屏障的成功生成时，他就确信肖恩的这一击会威胁到温奇的生命，所以才真正的松了口气。

　　而其他人，包括那些贵族和战士，眼里却是有一种微微惋惜的神色。

　　除了一个人。

　　克里斯汀娜！

　　继承了闪剑术的克里斯汀娜同样是一名以速度而著名的剑士，尤其是她如今已经算是彻底掌握的闪魂斩，在那一瞬间爆发出来的速度还远在肖恩之上。所以在刚才肖恩出手的那一瞬间，克里斯汀娜看到的自然是要比别人更多，因此在她的眼中并不是别人的那种惋惜，而是一种惊骇。

　　真正的惊骇！

　　“原来那时候他和我比试时，竟然没尽全力……”

　　在肖恩刚刚那一剑里，克里斯汀娜看到了闪魂斩的影子，虽然不是真正的闪剑术，但是终究还是有一点属于闪魂斩的影子，因此她也真正明白肖恩之前在武斗场对她说的那几句话并不是在玩笑。同样的，作为最清楚闪剑术的继承者，克里斯汀娜自然看出在那一瞬间，肖恩是停了手的，否则的话温奇绝对不可能成功施展出魔力屏障。

　　可是，为什么呢？

　　克里斯汀娜完全无法理解。

　　然后，就如同其他人眼中所看到的那般，肖恩的攻击终于落在了拥有魔力屏障庇护下的温奇身上。

　　那把银白色的长剑，毫无花巧的狠狠斩在温奇的脖子处，挥动着的手势和力道所带出的长剑所独有的银白色剑道轨迹，从温奇的脖子右侧向左倾斜的从咽喉处掠过。

　　如此强大的力道，根本就不是一个魔法师所能够承受得住的。

　　不过，如果是正常情况的话，温奇肯定直接就被肖恩一剑断首。可是因为魔力屏障的缘故，在长剑斩过的痕迹上，却是从空气里泛起肉眼可见的涟漪，尽管明明听到了玻璃破碎的轻响以及纷纷扬扬洒落的星辉光点，但是唯一没有看到的就是血迹，同样也没有听到骨头折断的声音，自然也就不会看到温奇的头颅被斩飞的那一幕。

　　所有人唯一能够看到的，就是温奇像是一个被甩出去的麻袋那般，打着旋朝左侧飞了出去，然后重重的落在地上。

　　不过很可惜的是，因为魔力屏障的存在，所以肖恩这一击并未对温奇造成太大的伤势。

　　魔力屏障在保护着温奇重重摔落在地后，才终于彻底破碎消散，化作无数星辉光点飘飞而起。

　　只是在这一刻，温奇却是表现得丝毫不像一名魔法师。

　　在落地的那一瞬间，他便立即翻身而起，虽然身手不像一名战士者，但是也算得上灵敏。与此同时，落地撑身的那一只右手也散发出微弱的白中夹蓝的光华，一片白雾霎时冒出，地面以肉眼可见的惊人速度迅速被冰层覆盖，方圆数米之内的区域在顷刻间彻底变成一片冻土。

　　冰霜之力。

　　一个只有二级但是用在某些地方却往往可以起到意想不到作用的小法术。

　　肖恩原本趁势前冲的身形，在看到那片白雾升腾而起的瞬间，便硬生生的止住，转而采取更为谨慎的架势。只是他的眼里，却是已经多了几分难掩的惊讶。

　　以温奇的实力，默发这么一个二级魔法自然不是什么难事，肖恩真正惊讶的在于对方的战斗意识。

　　这个小魔法必须要通过肢体接触才可以发动，而催动的魔力越多越快，那么被冰霜覆盖的范围、厚度、速度自然也就越大越快。如果肖恩刚才继续前冲上去的话，那么以目前温奇消耗的魔力来看，十有八九他肯定是要栽跟头，那么到时候他好不容易占据的上风优势就会彻底消失。

　　从这一点战斗意识来看，温奇明显和战士职业者交手的次数非常多，几乎已经完全总结出对付不同类型敌人的经验。

　　这才是肖恩非常惊讶的地方，哪怕之前他就已经知道温奇的战斗经验很丰富，但是却还是没想到居然会丰富到这种程度。尤其是，温奇还如此的年轻，看年纪恐怕不会超过二十五、六岁，肖恩实在无法想象对方到底有着什么样的经历，才会有今天这样的成就。

　　毕竟，肖恩并不属于这个世界。

　　在来到这个世界的时候，肖恩就已经有着极高的战斗意识和经验，这些都是在他当初在游戏里以无数次死亡作为代价换来的。可是这个世界里的人不同，他们没有这种可以复活的能力，所以一旦死了的话那么就是真正的死亡。

　　如果要论危险程度的话，眼前这个魔法师在肖恩目前所遇到的对手里，绝对可以排在第一位。哪怕就算是当初让肖恩感受到死亡威胁的银和鹰，也完全比不上眼前这个只有上位白银的魔法师，毕竟银和鹰就算战斗意识不逊色于温奇，可是在装备以及战斗技巧的熟练程度上，却还是有着不小的差距。

　　看到肖恩并没有继续进攻，温奇自然也就停止魔力的持续输出，然后起身。

　　白色的寒雾开始逐渐弥散不再升腾，但是已经被冰层覆盖的地面却并未有任何变化，以温奇为核心周围数米的范围内依旧是一片冻土。

　　这种以魔力制造出来的冻土，犹如镜子般平滑，上面甚至还带有施法者自身的魔力印记，如果近战职业者想要在这样的冻土上和制造者交手的话，就必须在脚上维持住斗气的散发，否则稍有不慎在这样的冻土上摔倒，那么想要再次站起来难度就非常大了。至少，只要是个脑袋还算正常且还有魔力剩余的魔法师，就不会让自己的对手那么轻易的重新站起来。

　　肖恩望了一眼温奇，很随意的挥剑虚斩了几下，轻笑一声：“意识还不错，不过可惜了。”

　　听到肖恩这明显夹带着不屑的嘲笑声，温奇冷笑一声，然后就欲开口反击。

　　“呃……啊……呃……”

　　可是当声音从温奇的嘴里发出时，却并不是完整而流畅的句子，而是沙哑的单字节。无论他再怎么努力开口，可除了发出这样毫无意义的声音之外，却是根本就无法清晰的表达出他想说的话语。

　　很快，温奇就一脸惊恐的望着肖恩，左手更是捂在自己的咽喉上，不断的轻揉着，同时还伴随有非常强烈的咳嗽声。这一切看起来，就好像是有痰哽在喉咙里，不吐出来的话就很难说话一般，可是无论温奇再怎么努力，他最终却依旧只能发出毫无意义的音节来。

　　“不用白费力气了。”肖恩微微一笑，“刚才我那一剑已经震伤你的声带，在接受正规的治疗手段之前，你是绝对无法说话的。”

　　毫无暖意的微笑，此刻落在温奇的眼里，就犹如恶魔般的狞笑让他浑身发冷。他有些惊恐的倒退数步，但是脸上的神色却依旧还是无法接受眼前的事实，他不愿相信也不敢相信刚才那看似被他挡住的一剑居然有如此可怕的威胁性，这完完全全出乎了他的预料。

　　“哦！对了。”肖恩突然再度开口的声音，又一次吓了温奇一跳，“我一直很想知道一件事呢，不知道你能不能满足我。”如此自顾自的说着，但是肖恩却明显没有打算让温奇回答，因为话语落下之后他很快就又继续说道：“你们魔法师在吟唱咒文时，是以精神去感应空间里元素的存在，然后以魔力通过这些咒文来激活元素形成魔法。那么现在你失去吟唱咒文的力量，不知道还能不能发动那些高阶的魔法呢？”

　　温奇的瞳孔猛然一缩，紧接着便见温奇的嘴巴开始一张一合，也不知道是在叙述些什么，但是从动作上来看却是不难看出，此刻温奇的语速非常快。可是随着温奇的嘴唇闭合速度越快，他脸上的汗迹也就越发的明显，而眼里的惊恐之色也开始变得更加的强烈。

　　到了此时，如果谁还看不出目前温奇的情况，那么在场的人就都是白痴了。

　　温奇，明显已经失去了吟唱咒文的能力！

　　那名年迈的魔法师，在这一瞬间，立即扭头望向肖恩，脸上有着难掩的震撼之色。

　　同样作为一名魔法师甚至是强大至魔导士实力的他非常清楚，魔法师所谓的吟唱咒文并不是单纯需要依靠声音，如果所有魔法都需要依靠发声才能够施展魔法的话，那么也就不可能有瞬发和默发这两种专属于魔法师的强大能力。魔法师之所以会存在吟唱咒文这种行为，其实只是一种魔力阵列的排序，借此引起精神力、魔力、元素三者的共鸣震动——说得直白点，就是频率上的共振。而这种行为其实哪怕不用出声也是可以的，他需要的仅仅只是声带上的震动而已，这也是为什么魔法师无法轻易施展龙语魔法和神语魔法的原因，因为其声带的震动方式与人类的方式截然不同，之所以会出声只是为了让这种排列速度更快、更准确而已。

　　甚至包括默发、瞬发，其实都是需要依靠声带上的震动。

　　而所谓可以封禁魔法师能力的沉默术，其实便是将魔法师通过声带震动和精神力、魔力、元素三者之间的联系关系切断，并不是让魔法师无法开口说话。

　　这名年迈的魔法师之所以会震撼，便是因为肖恩刚才那一剑居然可以起到沉默术的效果，从而彻底切断了温奇的咒文吟唱，这明显已经不是一般人可以做到的事。而且这名年迈的魔法师比其他人更加清楚的一点是，从刚才温奇在不断尝试的过程里，他就已经发现，现在的温奇并不仅仅只是无法施展那些需要吟唱的魔法，甚至就连瞬发和默发的魔法也同样无法施展！

　　温奇，彻底失去了施法能力！

　　他是如何做到的！？

　　不止这名年迈的魔法师，同样已经看出这一点的还有克里斯汀娜。

　　她浑身不断的颤抖着，并不是因为恐惧，而是因为兴奋！

　　克里斯汀娜同样也是一名近战职业者，对于魔法师同样有一种本能上的厌恶，更何况温奇之前还如此的嚣张和傲慢，这自然是让克里斯汀娜对魔法师更加反感。只是克里斯汀娜没有想到的是，肖恩居然这么强大，一名能够封禁魔法师施法能力的战士，这种消息要是传出去的话，绝对会引起整个法师界的震撼！

　　只不过，作为场内恐怕最为了解肖恩实力技巧的人，克里斯汀娜同样也很清楚，要让肖恩施展这种能够封禁魔法师施法能力的手段，这也必须是需要对方的配合不可。

　　虽然克里斯汀娜并不清楚肖恩到底是如何做到这一点的，可是她却是可以肯定的知道，这必然和之前肖恩刻意停手让温奇顺利施展魔力屏障有关。当然，那从温奇咽喉扫过去的一剑肯定也同样是至关重要的。现在克里斯汀娜唯一不清楚的，就是肖恩明明有一击必杀温奇的能力，可是为什么却反而要废了温奇的施法能力呢？

　　克里斯汀娜不明白。

　　“轰！”

　　一声突如其来的轰鸣声，再度在场内爆发而出。

　　这声沉闷的巨响，再加上整个地下武斗场又一次明灭不定的灯光以及穹顶突然洒落下来的沙石，终于将克里斯汀娜的注意力拉了回来。

　　映入眼帘的，是场内突然又多出了一个直径超过五米、深度也有三米以上的巨坑。

　　巨坑内有着一朵朵橘红色的火焰在燃烧着，站在场外的克里斯汀娜并没有感觉到逼人的热浪，同样也没有看到冲天而起的巨大烟柱，但是当她一眼扫过这些火焰的时候，内心却是有一种惊惧。她很清楚，那是本能上的危险感知，以她如今的实力还从这些火焰上感受到这种恐怖的气息，这就足以证明一旦被这些火焰沾染上身，那么她不死也要掉一层皮。

　　想到这里，克里斯汀娜立即在武斗场内紧张的寻找肖恩的身影。

　　武斗场的范围虽大，但是比试的双方毕竟只有两人，所以克里斯汀娜几乎是视线一扫就看到肖恩。

　　此时，肖恩已经将温奇逼退了那片冻土，手中的长剑化作一阵狂风暴雨，无情的朝着温奇的身上点刺而去，但是令人惋惜的是，每一次却是只差一步才能刺中温奇。

　　在所有人的眼中，尽管温奇躲得异常狼狈，甚至也没有能力进行反击，而且还因为失去施法能力导致无法施展魔力屏障来保护自身，可是一时半会间肖恩却也无论如何都奈何不了温奇，似乎是在刚才那强力的一击之后，肖恩的速度就开始变慢。从这一点来看，周围那几名其他贵族的战士护卫都已经一致认为，刚才肖恩那极其可怕的爆发力明显是一种秘术，此刻速度慢下来就是一种代价的支付。

　　“看来要解决他，对弗朗子爵而言也是有些棘手的。”帕秋莉微微叹了口气，她已经有些烦恼如果肖恩也失手的话，那么他们要如何把那张图纸弄到手了。

　　“不，不对。”克里斯汀娜一直紧盯着肖恩，作为一名速度极其出众的剑士，她的敏捷值同样不低，而由此所带来的动态捕捉能力自然也是在场所有人里仅次于肖恩的，因此肖恩的出手在别人眼中或许有些眼花缭乱，只能看到一团银色的剑影，可是对于克里斯汀娜而言却根本没有这种问题，她甚至能够清晰的看到肖恩的所有出手动作轨迹。

　　“什么意思？”帕秋莉转过头望着克里斯汀娜，“什么不对？”

　　“弗朗子爵根本没尽全力！”克里斯汀娜沉声说道，虽然她也认为刚才肖恩那瞬间爆发而出的强势一剑应该也是动用了某种秘术或者禁术，可是按照现在肖恩所表现出来的实力，却明显有些搭不上调，这种突兀的情况让克里斯汀娜坚信肖恩此刻根本就没有尽全力，“他是在……戏耍对手！”

　　就在这时！

　　仿佛是为了证明克里斯汀娜的话语正确性一般，银白色的死骨遽然绽放出一道银色的光华。

　　而在银色的光华闪耀而出的下一秒，便有一抹红光紧随其后的绽放而出，看起来就像是半空中那道银色的光华里被倒入了大量的红色颜料，将整道光芒从银色染成红色一般。

　　光华遽现之后，又是极其突兀的遽消。

　　一切都来得毫无征兆。

　　可是这一次，落在众人眼中的，却只有站在原地正缓慢收剑的肖恩，而原本应该和肖恩保持着一米左右距离的温奇，却是不知所踪。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　所有人显然都还没反应过来。

　　“前面！”

　　突然，有人喊了起来。

　　所有人立即顺着肖恩的视线望去，在距离肖恩十米外的地方，正躺着一个身影。

　　如果不是武斗场上此刻正在比试的双方只有肖恩和温奇的话，无论是谁都不会认为此刻躺在地上的这个人就是温奇。因为他浑身上下的法师长袍，在刚才肖恩那如狂风暴雨一般的点刺之下已经变成完全无法遮体的烂布条，将他那因长期缺乏阳光照耀而明显有些灰白的骨瘦身体彻底暴露出来。

　　而此时在温奇的胸口处，更是有一道横跨整个胸腔的巨大伤痕。

　　伤痕的创口其实并不大，相反可以说很细，但是从这道伤口来看，每一个人才是真正感受到肖恩手上那一柄长剑的可怕之处。因为在正常情况下，创口不大的伤痕是不会造成太大的出血量，而且伤口的愈合速度也会比较快，但是现在，且不说刚才在半空中突然绽放出来的红色光华，仅是现在温奇的身下，就已经有一个小血泊，伤口处的鲜血更是止不住的泉源一般不断涌出，这一切都在证明这道伤痕的创口或许不大，但是绝对很深！

　　只有极锋利的兵器，才有可能造成这样的伤口！

　　躺在地上的温奇，脸色苍白如纸，他极其费力的伸出双手按在自己的胸腔上，试图止住伤口的血液继续流失。可是肖恩的这一剑，却是极其狠辣，从右侧切入的创口其实并不算深，但是当剑锋向左延伸时却是在不断的逐渐加深，到了左边穿出的时候更是切中心室，这才是造成此刻温奇大量出血的原因。

　　看着此刻倒在地上的温奇，肖恩却并没有丝毫的放松。

　　他拖着剑，缓步而坚定的朝着温奇逐渐靠近。

　　长剑的剑尖在地上磨过，但是却并没有丝毫的火花喷溅而出，坚硬的地面在死骨的剑锋下竟是如同豆腐一般，被轻易的切开，就像是在剪纸一般发出一种极其轻微的嘶嘶声。而肖恩的脚步声，却又像是心脏的跃动一般，每一步几乎都是踩在温奇的心脏跳动那一瞬间。这一刻，甚至让温奇产生了一种错觉，似乎只要肖恩的脚步声停下，那么他的心脏就会停止跳动。

　　这种因战败所带来的强大的精神压力，终于开始逐渐压崩温奇的神经，他开始激烈的挣扎着，似乎想要尽可能的远离肖恩。可是他挣扎着扭动的身子，看起来却像是一条脱水的鱼那般，任凭他再怎么努力，却是始终都无法站起来，只能一点一点的朝后挪动着。

　　身下的小血泊，便这样因为温奇的挣扎而被拉出一道红色的痕迹出来。

　　一种沉默而压抑的可怕气息，在这个地下武斗场内开始蔓延出来，所有人几乎连大气都不敢出。因为他们已经开始明显的感觉到，此刻的肖恩每向前走一步，他的气势便会逐步向上攀登，整个人散发出来的气息也会变得更加的强烈，尤其是那浑厚的血腥气息，甚至让在场所有战士都感到一阵头皮发麻，更不用说那些贵族了。

　　有尿臊味，传开。

　　终于，十米左右的距离被肖恩走完。

　　站在温奇面前的肖恩，先是扫了一眼那本并未被温奇拿在手上的魔法书，他现在已经知道那本魔法书只能施展一次风神屏障，否则的话在刚才和他交手的过程里，他肯定会想办法再次施展的。当然肖恩会不会给他这个机会，那就有点难说了。

　　但是不管怎么样，此时的肖恩是绝对不会再给对方任何有可能翻盘的机会。

　　所以，只见肖恩一剑挥出，这本魔法书便立即横飞出数十米远，除非温奇掌握空间魔法的能力，否则的话绝不可能瞬间将这本魔法书再一次拿到手。

　　看到肖恩如此举动，温奇的眼里流露出更加惊恐的神色，他不断的张嘴发出如婴儿学语般的声音，可是这些落在其他人的耳中，却也只是毫无意义的音节而已。

　　“我听说法师公会有六枚元素魔戒，分别是雷耀、风耀、水耀、火耀、地耀、冰耀，每一枚戒指里都封存着最低七级的强力魔法。”肖恩的目光落在温奇的双手上，这上面两边一共戴着五枚戒指，其中左手无名指和食指上的两个戒指，上面镶嵌着的宝石已经黯淡无色，只剩中指上面戴着的那枚戒指的黄色宝石依旧散发着亮丽的光泽，“你第一次施展的那道雷芒，应该就是雷耀的雷霆之光，对吧？”

　　温奇有些艰难的咽下了口水，因为无法说话的缘故，他此时就算想要表达什么也都无法说出来。

　　“我问你话呢，你怎么不说话啊？”原本一直以来就在自问自答的肖恩此刻却是突然脸色一变，“你看不起我是吧！”

　　话语刚落，只见肖恩手起剑落，温奇的中指便被肖恩一剑切断。

　　因手指被斩断的剧烈疼痛，让温奇张开嘴疯狂的滚动起来，可是所有见到眼前这一幕的人却是在内心感到一阵惊恐。因为他们都可以看得出温奇的痛苦，以及他试图发出的声音，可是诡异的是无论温奇怎么试图大喊大叫，却是一点声音都没有发出来，唯一的声音只有他在地上滚动时发出的摩擦声。

　　以及……

　　中指上面那枚戒指掉落在地的“叮”响。

　　“哎呀，不好意思，斩错了。”肖恩看了一眼掉落在的那枚戒指，然后突然开口说道，“像你这么大方大度的人，肯定不会和我计较我这点错误的是不是。”

　　温奇浑身颤抖的捂住左手的中指，忍痛点着头。

　　“不愧是一名有气度的魔法师。”肖恩笑了笑，“不过虽然你原谅了我，可是我对于自己的过错还是有些耿耿于怀，所以我决定要纠正它。”

　　如此说着的同时，只见肖恩又是一次手起剑落，这一次被切掉的就是温奇左手的无名指。

　　“雷耀，这一次切对了。”

　　肖恩一脸笑眯眯的说着，完全无视了此刻完全在地上疯狂打滚着的温奇。

　　“那么，我们接下来继续属于我们的谈话。”肖恩突然伸起左脚，然后猛然朝着温奇的右脚脚踝踩了下去。

　　这一次，在场所有人都听到一声极其清脆的骨折声，如此强烈的痛楚立即刺激得温奇不断疯狂打滚，因为他整个人猛然朝后狠狠一撞，后脑勺更是有鲜血流出，而他的眼神也已经开始逐渐涣散，因失血过多所带来的后遗症已经开始显现。但是如果在这个时候能够得到及时的救治，温奇还是可以保住一条命的，当然想要将被肖恩切断的两根手指接上，那么同样也是需要生命神殿祭司的秘术才行。

　　看着眼前的温奇，肖恩突然冷笑一声，手中的死骨微微一扬，便刺入温奇的大腿上，将行将昏迷的温奇再一次抽醒，冷声道：“我话都还没说完呢，你就想睡觉，真是一点礼貌都没有……就切你一根手指作为惩罚吧。”

　　又是一道剑光闪过。

　　但是这一次被切断的，却并不是左手，而是温奇右手上的中指和食指。

　　这两枚戒指，并不是魔法饰品，而是具备属性效果加成的装备，就如同塞西莉亚戴着的那枚血纹六角戒一样。以肖恩的眼光，自然是从一开始他就已经发现了，只不过没有先斩掉这两根手指而是中指，自然就是为了避免被温奇逆袭，毕竟六枚法师公会珍藏着的传奇级装备，温奇已经使用了两个，剩下的地耀封存着的魔法无论是什么，那最少也是七级魔法的威力，被这个级别的魔法正面轰中，就算是肖恩也要当场倒下。

　　至于斩错了，那自然只是一个借口。

　　“够了！”

　　终于，那名年迈的魔导士再也无法忍受肖恩如此单方面的蹂躏，一脸怒气的沉声喝道。

　　“终于沉不住气了吗？”背对着那名魔导士的肖恩发出一声冷笑，而他说出来的话语更是只有温奇才听得到，只是在眼下这样的情况，肖恩却是根本就不在意，就算温奇听到了那又怎样？

　　望着一脸惊恐的温奇，肖恩再一次笑得非常的人畜无害，然后才转过身，一脸疑惑和茫然的望着那名魔导士：“尊敬的魔导士阁下，请问您所谓的够了是什么意思？”

　　魔导士一脸愤恨的盯着肖恩。

　　事实上，他刚才之所以没有出声，就是认为自己的弟子还有翻身的机会，哪怕被肖恩重创倒地，但是只要使用地耀的力量依旧可以取得胜利。虽然他在听到肖恩如此清楚的说出六元素魔戒时，他就意识到情况可能会有偏离他的预想，但是无论如何他也没有想到肖恩居然会直接就将温奇的左手中指切断，果断得就连他都感到一阵心惊。

　　但是如果仅仅只是这样，还不至于让他开口，因为在如此近的距离内，他的弟子依旧有翻身的机会，至少他非常清楚，戴在他弟子右手上还有一枚可以施放一个五级魔法的戒指。只要肖恩依旧如此傲慢而轻视他的弟子，他深信绝对可以反败为胜的，毕竟温奇这些年来在生死边缘徘徊的历练，也不是开玩笑的。

　　他甚至认为，自己的弟子那眼里的惊恐也都只是伪装而已。

　　可是当他的弟子眼神开始溃散时，他才终于意识到情况的不妙，而肖恩接下来更加果断的斩掉温奇右手上那两枚戴着戒指的手指时，这名年迈的魔法师终于忍不住了。

　　“我们认输。”年迈的魔导士怒喝一声，在这一刻他看起来倒是一点也不老。

　　“什么？”肖恩一脸疑惑，他甚至将手放到耳背，做出一个竭力侧耳倾听的姿势，“你说什么？”

　　“我说！”魔导士瞪着肖恩，然后他又侧目望了一眼自己的弟子，终于还是深吸了一口气再度说道，“我们认输！”

　　“阁下，这有违规则啊。”肖恩伸手掏了掏耳朵，然后吹了一口气，一脸漫不经心地说道，“根据规则，必须是场内的人认输才可以算一方战败，现在你的弟子还没有开口，这怎么能算是认输呢？”

　　“你！”年迈的魔导士差点一口气没喘上来。

　　肖恩一剑挥出，一道剑光突然爆发而出，干脆利落的就将温奇的右手齐肩斩断。

　　“你是想要和法师公会为敌吗！”年迈的魔导士朝前迈出一步，身上的气势同样开始涌动，黄金强者的气息在这一刻彻底爆发出来，一股强烈的威压笼罩全场。

　　“什么叫我要和法师公会为敌呢？”肖恩撇了撇嘴，“武者的武技一旦处于释放状态，是没办法立即停止的，就像你们魔法师的魔法一旦处于施放状态时，难道还能立即中止吗？”

　　年迈的魔导士沉着脸，死死的盯着肖恩，黄金强者的那股威压气势立即朝着肖恩强压过去，在这一瞬间逼得肖恩连动一下都非常困难。然后，这名魔导士才终于将视线转移到自己的弟子身上，迈步朝着他走去，此时此刻他的步伐却是一点都不慢，完全与他年迈的身体形成一种鲜明的对比。

　　十米。

　　五米。

　　肖恩依旧没有任何动作，只是眼睁睁看着这名魔导士快速走来，上位黄金强者所散发出来的气息远比下位黄金强者更强，在这股气势下，肖恩并不是真的无法做出任何举动，只是他如果想要有所动作的话确实非常困难。

　　但是！

　　困难并不代表不可能！

　　当这名魔导士距离肖恩只剩三米的时候，一股直击人心的恐惧气息瞬间从肖恩的身上喷发而出，在这一瞬间便彻底将这名魔导士的威压冲散，那种足以让天地间风云变色的恐怖气息以一种无比霸道的气势瞬间笼罩全场。所有的贵族在这一瞬间，全部脸色苍白的倒了下去，就连帕秋莉和耶莱斯也毫不例外，而那些战士和克里斯汀娜更是连退十数步，脸上变得毫无血色。

　　在这种强烈的危机感之中，那名魔导士再一次彰显出与他的年龄、职业完全不符合的敏捷速度，整个人迅速的抽身飞退，甚至在顷刻间便接连在身上套下数个防御魔法。

　　然后在距离肖恩三十米的位置，才一脸惊恐的盯着肖恩：“怎么可能！”

　　很明显，刚才肖恩那瞬间爆发而出的二十米距离让他印象深刻。

　　只是，此刻的肖恩比起这名魔导士明显要更加难受。他在被上位黄金强者的威压笼罩下，强行发动了安魂，可是这一剑最终却还是没有递出去，只因为这名魔导士比肖恩想象中的要更加难缠和迅捷，轻而易举的就躲过了肖恩这对下位黄金强者绝对是必杀的一剑。

　　而这一剑没有刺出，对于肖恩而言同样也是一种极其强烈的反噬，这自然是让他变得更加难受。

　　靠着这一剑，最终才让肖恩活着从蛮荒之地离开的安魂，在面对上位黄金强者时，竟然是失效了！

　　但是，哪怕是失效而且还要遭受安魂的反噬，但肖恩的脸色却依旧是平静如初。

　　浑然不在意的撇了撇嘴，脸上露出一个嘲弄般的神色：“在这个世界上，没有什么不可能的。你的弟子有一位黄金强者当老师，难道我就不能有一位圣域强者当老师吗？……再说，凭你的身份和地位，也能代表得了法师公会？别忘了，我除了是一名贵族之外，我还是一名学者。”

　　“哼，你能代表得了智慧圣殿？”这名魔导士怒极反笑。

　　“他是否可以代表得了整个智慧圣殿我并不清楚，但是他说的话绝对可以代表我这个派系。”耶莱斯突然沉声说道。

　　派系！

　　年迈的魔导士瞳孔猛然一缩。

　　作为能够被法师公会当代表派来参与这等大事的魔导士，他自然是知道智慧圣殿有一个秘密组织：海尔森研究所。也就只有这个组织的人，才会有派系这种说法。

　　“请容许我补充一句。”帕秋莉突然冷笑一声，“他的话，同样可以代表我所在的派系。”

　　这一刻，这名魔导士终于有了一种举棋不定的感觉。

　　可是，一直以来都作威作福习惯了的他，却也实在很难接受眼下这种情况。他扫了一眼帕秋莉和耶莱斯，突然有些后悔刚才他的弟子出手太过狠辣时，他还帮腔，如果不是这样的话，恐怕也就不会落得眼下这个境况，只是这个时候就算他再怎么后悔，也已经无济于事，因为这个世上本来就没有后悔药卖。

　　“你如果肯放了我弟子，那么我们还是可以当朋友的。”

　　有一位法师公会出身的魔导士当朋友？

　　这完全就是一个所有的贵族都不会拒绝的买卖！

　　肖恩笑了。

　　这名魔导士也笑了，但是他的笑容很快就僵住。

　　因为肖恩开口了：“滚！”

　　剑落。

　　枭首。


第225章 离开

　　肖恩轻轻的抬脚一踢，就将温奇的人头踢到那名年迈的魔导士脚下。

　　这名魔导士的笑容，依旧还僵在脸上。

　　可是肖恩却是继续开口嘲讽道：“看他挣扎着也挺辛苦的，所以我就帮他免除了痛苦。没办法，谁让我是一个老好人呢。”

　　“好！好！好！”这名年迈的魔导士缓缓抬起头，视线的焦点全部集中到肖恩的身上，眼神有着深深的怨恨。

　　“这事可不能怪我，要按照规矩来。”肖恩无所谓的笑了笑，“既然你的弟子死活不肯认输，那么我也没办法啊。我总不能坏了规矩啊，你说是吗？要是人人都不遵守规矩，那么还要制订这些规矩干什么？”

　　“他已经没办法说话了！”

　　“原来你也知道他没办法说话了啊。”肖恩的脸色遽然变冷，“那么他是如何对待他的对手？有些事，做得太绝那就不要怪别人不给面子。”

　　魔导士一时也有些不知该如何开口。这件事确实是温奇的做法太过极端，但是归根结底却也是他的错，因为在开始比试之前他就特别嘱咐过温奇，这一次法师公会对那图纸非常的重视，所以一定要以雷霆般的手段震慑住所有对手，让他们不敢继续参与比赛，为此自然是不惜一切代价立威。

　　原本这个计划进行得非常顺利，可是谁也没有想到，人群中居然还藏着肖恩这么一个战斗力完全凌驾于温奇之上的人。

　　如果换成一般人，这名魔导士早就出手将对方彻底轰杀成渣了，毕竟在场的人里只有他的实力最强，其他任何人都不会是他的对手，如果他真想动手的话他甚至能够将在场的所有人全部屠杀干净。可是事实上，他却根本就没办法这么做，且不说肖恩刚才施展安魂时那一剑所散发出来的凛然气势已经吓到他，就是耶莱斯和帕秋莉两人的身份，也让他不敢轻举妄动。

　　海尔森研究所那些疯子或许内部派系林立各种纷争不断，但是一旦涉及到对外问题的话，却是极其惊人的团结。如果他敢在这里动手杀人的话，那么明天法师公会肯定会收到海尔森研究所的开战宣言，而像他们这样超然于国家之外的庞然大物，牵扯到的势力可就是覆盖整个大陆的范围，甚至搞不好会演变成第三次宗教与魔法的战争。

　　这样的罪名，这名魔导士可背负不起。

　　当然，另一个让这名魔导士不敢动手的原因，就是肖恩口中那名圣域老师。

　　安魂那一剑所散发出来的气息连魔导士都感到惊慌，这绝不是一名上位白银的剑士能够自己开创出来的剑技，所以对于肖恩的话，这名魔导士深信不疑。

　　“行了，带着你的骄傲和你弟子的尸体赶紧走吧。”肖恩已经不屑于继续和这名魔导士废话，同时也不打算再刺激对方，要是对方真的丧心病狂的做出同归于尽的举动，那么肖恩觉得吃亏的还会是自己。

　　说罢，肖恩便很自觉的退到数十米之外。

　　那名年迈的魔导士没有再说什么，同样也没有再散发出身为上位黄金强者的那种威压气势。在这一瞬间，他似乎变得更加苍老，步伐有些蹒跚，但是他还是一言不发的走到自己弟子的尸身旁，开始为他收尸。

　　肖恩等人一直默默的注视着眼前的一切，并没有再度开口说话。

　　他确实很眼馋那三枚元素魔戒，可是肖恩知道这玩意是法师公会倾力打造出来的六枚传奇级戒指，哪怕是丢失一枚都会引起很大的轰动。如果肖恩在这里把这三枚元素魔戒都据为己有的话，那么这名魔导士肯定会不顾一切的出手，而就算他今天就算侥幸能够活着离开这里，从明天开始也要遭受法师公会永无止境的追杀。

　　以肖恩如今的实力和势力，还没有强大到能够抗衡法师公会这等庞然大物。

　　所以哪怕再眼馋，肖恩也只能选择放弃。

　　很快，这名魔导士将收拾好该收拾的一切，然后以魔力托起自己弟子的尸体，缓步朝着门道走去。索玛咽了一下口水，但是还是立即朝着卡齐施了个眼色，后者立即心领神会的跟上去，然后在前方引路，对于这一点那名年迈的魔导士倒是没有拒绝，毕竟这里是海斯汀庄园，有一位熟悉这里的人带路可以避免在路上和其他人的接触。

　　等到这名魔导士离开后，这个地下武斗场的气氛才略微缓和了一下，甚至有好几个人都悄悄松了口气。

　　“好吧，接下来按照规矩，还有谁来？”肖恩看场内的气氛已经恢复得差不多了，便突然开口问道。

　　这下子，整个武斗场又一次变得连大气也不敢出。

　　这一次参与这张图纸争夺的一共只有七方，帕秋莉和法师公会以及另一名贵族的战败，再加上肖恩，此刻还未参与比试的也就只剩三方而已。但是耶莱斯和肖恩以及叶罗斯男爵都算是同一个战线上的人，因此实际上也就只剩另一位不知道是代表哪个势力而来的贵族。

　　可是在刚刚才亲眼见证过肖恩那如此强大的战斗力的情况下，这名贵族还敢派遣人上场和肖恩较量吗？

　　于是，当这名贵族宣布弃权之后，叶罗斯男爵和耶莱斯也立即同时跟着宣布弃权，如此一来获胜者自然便是肖恩。

　　对于这样的结果，肖恩其实早就有所预料，毕竟按照当初游戏中的历史发展，这张图纸是绝不可能落入法师公会的手上。可是温奇的强大，也完全超出了肖恩的预料，拥有三枚法师公会特别打造的传奇戒指，再加上温奇本身的实力和意识以及经验，虽说克里斯汀娜的剑技确实完克对方，但是其胜率恐怕连两成都不到。

　　肖恩实在无法想明白，那么当初在游戏中的历史里，耶莱斯和帕秋莉到底是通过什么样的途径获得这张图纸的。不过如果更仔细的想深一点，以克里斯汀娜的实力如果不死的话在未来也不像是默默无闻之辈，可是游戏哪怕到了后期也根本就没有听闻过克里斯汀娜的名字，这让肖恩已经有了一些猜想。

　　“该死，无意中又改变了历史进程……”肖恩有些愤恨的咒骂了一句。

　　不过事已至此，肖恩也没什么好继续抱怨的。

　　只是接下来由索玛举办的小型欢庆会，肖恩倒是没有参与，与会的只有叶罗斯男爵以及耶莱斯而已，毕竟按照某种合作关系而言，耶莱斯于公于私都是有出席的必要。至于另外代表其他势力而来的人，自然也是不可能留下来参与这个别人庆祝胜利的欢庆会，而肖恩在将那份由艾利凯特制作出来的伪造文书秘密交给耶莱斯后，他就选择离开。

　　既然汀奇因领的事务都基本处理完毕，那么肖恩自然也没有留下来的必要，他已经做好今晚就离开这里的准备。虽然走得如此匆忙很有可能会引起海斯汀家族的一些疑惑，不过只要耶莱斯能够将那份伪造文书放回原处的话，那么对方就不可能会有其他什么动作，最多就以为自己有什么意外的状况而已。

　　肖恩不断的在脑海里回想着接下来的一切行动步骤，在确认无误之后，他才坐上马车离开。

　　这一次，驾车的是安诺，在车夫位上同坐的是阿尔弗雷德。至于瑞娜，稍后她会自己寻找合适的时机离开，如果让她跟着同行的话，那么阿维·海斯汀那个傻子肯定也会跟着来，看他的情况很明显是非要得到瑞娜才会罢休，只是很可惜这是一个从一开始就注定不可能成功的奢望。

　　马车驶离海斯汀庄园时并未引起任何人的注意，但是在通往洛明恩的大道分岔路时，这辆马车却是突然转了个弯朝着一条小道偏离。

　　这条小道是通往汀奇因领的一处小村子，这个村子没有什么特产，也就只有几十户人口而已，算是一个比较贫瘠的村庄，只是这个村庄却是位于汀奇因领的边境。肖恩的打算就是在半路将马车焚烧，然后乔装进入这个村庄，等瑞娜摆脱阿维·海斯汀到这里集合后，他们再一起离开汀奇因领，接着绕道回达伊领。

　　虽然路程会因此而延长大概十天左右，但是却可以让他们这群人真正达到神不知鬼不觉的消失，哪怕海斯汀家族的情报工作再怎么详细，想要以此作为线索那也要一、两个月后了。更何况，威廉又怎么可能如此放任海斯汀家族的情报工作，早在来汀奇因领的时候，威廉就已经和尼尔协商过，并且也让卢比先一步潜入这里进行渗透和谍报工作。

　　现在的一切，都只是肖恩在按照威廉制订的战术行动而已。

　　只是，让肖恩没有想到的是，当他们的马车离开大道驶入小道时，肖恩却是见到一个他最不想见到的人。

　　帕秋莉·博尔德。

　　这个出身于博尔德家族的千金小姐，同时又是海尔森疯子集团自在式派系未来的重要人物，就这么孤身一人大大咧咧的站在肖恩等人前进的道路上，将肖恩的马车给拦了下来。


第226章 图纸的真面目

　　“弗朗子爵怎么走得这么急啊。”拦路的帕秋莉突然发出一声轻笑。

　　阿尔弗雷德和安诺两人彼此对视一眼，都有些不知该如何处理好。从形势上而言，帕秋莉·博尔德和海斯汀家族明显不对路，而且帕秋莉此时也没有任何敌意，再加上不久前他们还算是同一战线上的盟友，因此阿尔弗雷德和安诺都不知道此刻应不应该立即痛下杀手的把帕秋莉解决。

　　眼见局面似乎有些僵，马车内的肖恩终于无奈的叹了口气，然后打开车门下车。

　　帕秋莉只是望了一眼肖恩，脸色随即微微一变：“你怎么了？”

　　此时的肖恩，脸色苍白得毫无血色，虽说还能走路，可是整个人却是透露出一种极度虚弱的表象，似乎随时都会一命呜呼，这也难怪帕秋莉会脸色大变。虽说之前和那名魔导士的气势较量时，肖恩就已经显露出疲态，但是在离开海斯汀庄园的时候，肖恩的脸色却也没有惨白到这种程度，这种情况完全是出乎帕秋莉的预料。

　　“面对黄金强者的威压还是有些压力。”肖恩笑了下，很平淡地说道，“休息个一天就好了。”

　　帕秋莉的目光微闪，却还是没有说什么。

　　“你怎么知道我们会往这走。”肖恩很巧妙的转移话题，并没有问帕秋莉为什么会在这里出现，而是以另一种方式询问。

　　“谢谢。”听到肖恩问话的帕秋莉，神色同样是有些无奈的叹了口气，然后一种似乎是认命般的语气说着，“谢谢你救了蒂伯尔。”

　　“他没什么事吧？”

　　“内脏损伤，实力可能会有所下降，不过像他这样在生死线徘徊的人，能活下来已经算是不错了。”帕秋莉轻轻摇头，“医师说也不是没有痊愈的机会，只不过那需要找生命神殿的祭司帮忙，所以蒂伯尔的问题其实不大……无论如何，还是要谢谢你救了他。”

　　“毕竟我们也算是盟友，所以这种事也只是互利而已。”肖恩笑笑，既不客气也不谦虚。

　　他知道，和海尔森研究所的这些疯子打交道，刻意的卖人情或者奉承只会让事情变得更复杂和麻烦，远不如把所有事情都当成公事或者某种交易来处理，这让这些疯子更容易接受。

　　“要听一个故事吗？”帕秋莉突然微微一笑，将话题一转，不再继续在关于蒂伯尔这件事纠缠。

　　“我还能拒绝吗？”肖恩叹了口气，这一次是真正的无奈了。

　　“我正好也要去边村，顺路一起走吧。”帕秋莉继续说着，不过她的举动倒是一点也不客气，很直接的就上了马车，“有我同行，你们受到的注意力会稍微降低一些，毕竟就算海斯汀家族再怎么对博尔德家族不满，只要我还是智慧圣殿的学者，他们就不敢明目张胆的调查我，所以我和你们同行的话，就算海斯汀家族收到消息也不会来调查你们，而是会想办法接近你们。”

　　听着帕秋莉的说法，肖恩很想说与你同行才会更受关注，只是这句话终究还是没有说出来。不过他也必须得承认，帕秋莉有一句话说得很对，那就是如果她和自己同行的话，那么他们偏离大道走小道前往汀奇因领的边村也不会引起海斯汀家族的警戒，相反他们会想方设法的和自己等人展开接触，试图拉拢自己，这倒算是一道保障。

　　只是肖恩并不理解，之前帕秋莉还设计陷害自己，甚至还打算暗杀自己，可是这会怎么就要帮自己了呢？肖恩绝不相信仅凭自己救了蒂伯尔，以及从中牵线让自在式和再生者两个派系合作这两件事就能让帕秋莉对自己感恩戴德。这些海尔森研究所出身的研究学者，他们基本都是接近于无欲无求的冷血动物，想让他们感恩的话除非是像他帮再生者缩短一个研究课题的时间才有可能。

　　不过既然想不通，而且帕秋莉也是只身一人前来，展现出充分的诚意，那么肖恩当然也没有反对的想法。

　　很快，马车就继续上路。

　　只是，车厢内的气氛却就不是那么轻松。

　　和肖恩面对面坐着的帕秋莉，此刻倒是真正的散发出那种研究学者的冷漠气息，这让肖恩有些搞不清楚帕秋莉的意图。

　　“我有一个哥哥。”

　　沉默了大概十数分钟后，帕秋莉似乎已经打量完肖恩，终于率先开口。

　　“我和他是同父异母，虽说都是嫡系子女，但是我们的母亲都是宠姬出身。”

　　肖恩微微点头，表示理解。

　　作为一个实力公爵，拥有宠姬这也是很正常的事，但是正常情况下宠姬的孩子都是很难保留下来。每一位怀上孩子的宠姬，想要把孩子生下来都不亚于是一场斗智斗勇的谋略战争，因为这些孩子虽然算是庶出，但是也毕竟是嫡系，就名义上而言他们比私生子更拥有爵位继承权。

　　“母亲在生下我之后就死了，我是由哥哥的母亲一手带大的。”帕秋莉转过头，眺望着马车的窗外，神色有些许黯然，“所以小的时候，我一直都是粘着我哥哥。可以说，如果没有哥哥的话，也就不会有今天的我了。”

　　肖恩安静的听着，并没有插嘴，尽管他并不明白帕秋莉和他说这些话的含义是什么。

　　“所以我曾经立过誓，为了哥哥我可以牺牲一切。”帕秋莉突然转过头，望向肖恩，那眼神一度让肖恩感到有些毛骨悚然，“这一次的事情其实并不是由我负责的，只是因为我听闻我哥哥出了些事，所以才特意申请由我来执行。可是我没有想到的是，当我赶回龙舌兰领的时候，我的哥哥已经不在了。”

　　肖恩的后背，突然冒出冷汗，他意识到情况似乎有些不妙。

　　“你说，如果换了是你，当你满怀希望的赶回家想要和自己的哥哥见面，结果却意外得知自己的哥哥因为某些意外不得不背井离乡，你说你会不会怨恨那个罪魁祸首呢？”帕秋莉继续自顾自的说着，“本来我哥哥只是被软禁起来而已，虽说自由受限，但是至少未来还是可以活得很轻松的。可是一位叫肖恩·康纳利的领主却是因为一些私人的阴谋，假借是为了我哥哥的名义而发起一场战争，导致我哥哥不得不和博尔德家族断绝关系，如今更是前往大陆的西边，你说这个肖恩·康纳利是不是罪魁祸首呢？”

　　肖恩咽了一下口水。

　　虽说他确实是因为艾尔西才发动这场战争，但是其实一开始也是打着一箭双雕逼使达比昂王国开战的想法。当然事后的结果比肖恩所预料的情况还要对他更加有利。可是事实也确实如同帕秋莉所说的一样，艾尔西因为他的原因如今已经算是叛离博尔德家族，而他的行为也确实属于“私人的阴谋”。

　　这些在帕秋莉这个学者的眼前，都是无法隐瞒的。

　　“所以我曾经说过，如果让我遇到那位肖恩·康纳利爵士的话，我一定会让他好看的。就算不能杀了他，也一定不会让他的日子好过。”

　　这一次，肖恩是真正的冒冷汗了。

　　如果真被一位海尔森研究所出身的学者不顾一切的盯上的话，这可绝不是什么好事。如果这名学者自身没什么影响力的话倒还好说，可是如果这位学者在海尔森研究所内拥有极高影响力的话，那么事情就会变得非常复杂了。

　　这一刻，肖恩才终于明白为什么帕秋莉要和自己同行。

　　相信无论是博尔德家族还是海斯汀家族的人都会知道，帕秋莉此刻是和肖恩同行，也就是说如果肖恩想要在这里杀人灭口的话，根本就行不通。情况看起来似乎是对帕秋莉很危险，可是实际上却是安全得很，落入陷阱而不敢轻举妄动的反而是肖恩。

　　帕秋莉的脸上带着一丝微笑，那种属于学者的高傲又一次出现在她的脸上。其实这一点并不难想象，像帕秋莉这样精明的学者，一旦彻底占据上风的话，根本就不会进行任何掩饰：“我相信你一定认识我的哥哥，对吧……肖恩·康纳利爵士。”

　　听到帕秋莉毫不迟疑的揭露自己的身份，肖恩反倒是轻松不少：“什么时候发现我的身份？”

　　“不算发现，只是想起一些事而已。”帕秋莉笑了笑，“当初你拒绝了博尼·怀特教授的事，在整个海尔森研究所都有所传闻，事后很多人都对你产生或多或少的兴趣，当然也就会去查阅一下你的注册资料……不过这只是件小事而已，我一开始并没有想到注册资料里登记的名字是肖恩，主要是因为在武斗场那会，耶莱斯因为一时激动所以有些失言，这才引起我的注意。”

　　听到帕秋莉这么一说，肖恩也想起来，在地下武斗场那会耶莱斯确实因为激动而失言，不过他很快就意识到问题纠正过来，没想到居然还是被帕秋莉给捕风捉影了。

　　“不过就算这样，我还是不敢确定，所以我才会提前离开海斯汀庄园，在这里等候。”帕秋莉继续笑着说道，“根据我所掌握到的情报资料，潘达领现在面临着领地裁决审判的危机，如果你真的是肖恩·康纳利的话一定会来取走被放在海斯汀庄园里的领地文书，而今天这场宴会便是你的最后机会，虽然我不知道你是以什么样的手段取得这份文书，但是我肯定如果你真的是肖恩·康纳利爵士的话，那么在宴会结束后你一定会走小道前往边村离开汀奇因领。”

　　“很慎密的推断。”肖恩点了点头，既然身份都已经被识破了，那么自然也没有隐瞒的必要，“那么你打算怎么做呢？”

　　“本来我是真的想给你找点麻烦的，不过看在我们目前还算是合作愉快以及我哥哥也不算有太大损失的份上，只要你告诉我一件事，那么我们过去的恩怨就全部结束。”

　　“关于那张神秘图纸，除了你所代表的自在式派系和耶莱斯的再生者派系外，你们还需要去找眺望尖塔里的塔塞罗大法师。”不用帕秋莉开口，肖恩就知道她想问的是什么事，这件事对于他而言同样也是百利而无一害，如今如果再加上可以避免一位海尔森疯子集团的人时刻盯着的危险，那就是千利而无一害，所以肖恩当然不会拒绝。

　　“眺望尖塔？……眺望万物的尖塔？如今仅存的最后学殿？”

　　“是的。”肖恩点点头。

　　“塔塞罗……这个名字我没听说过啊。”

　　“如果我说时空领主呢？”

　　“现世仅存的七贤者之一？”帕秋莉发出一声惊呼，“这张图纸到底记载的是什么，居然需要七贤者之一的时空领主出手？”

　　“这是一张真正划时代的产物！”尽管此刻肖恩再怎么平静，可是话语里却还是透露出极端的兴奋，“我这么说你可能无法理解，但是我换一种说法你就能够理解了……这张图纸上面记载的符文阵，就是晨曦时代末期所出现的传送阵！”


第227章 黑天鹅古堡的异样

　　传送阵，这个名词对于玩家们而言自然并不陌生，甚至可以说如果一个游戏没有这种玩意的话，反而会让玩家感到难以适应。毕竟在如此真实比例设计下的世界地图，从某个地方到另一个地方动辄就是数小时的奔波，玩家大多数时间都浪费在跑路上，当然不会有玩家乐意玩了。

　　可是实际上，当初在《奇迹》里，传送阵却并不是一开始就出现了。

　　这玩意当初是在《奇迹》正式公测一年多后，也就是第三个资料片末期，作为第四个资料片更新前的预热活动而出现的。不过那个时候，也就只有在七大帝国以及一些实力比较强大的王国才有出现传送阵，像莱恩公国、法兰西王国这样的王国都没有，一直到第五个资料片开放时，才在全大陆上普及传送阵。

　　而到玩家可以在自己的要塞、家族核心领地等等地方架设属于自己的传送阵时，那已经是第六个资料片后期的事了。

　　当然，作为玩家重要福利和代步工具之一的传送阵，自然也是有着不小的缺陷。不过按照游戏中的说法，是因为魔法阵和神阵之间有着极大的差距，因此自然无法完整的还原，只能还原出核心技术然后以其他方式作为代替，因此这种缺陷是无法弥补的——简单点说，就是传送距离极有限，而且还必须是定点的传送，如果另一方将魔法阵关闭的话那就没办法传送，除此之外还有传送的承载量问题以及无法短时间里快速传送等问题。

　　简单点说，就是想要利用魔法阵完成大规模的军事调动和物资调动，这是绝不可能的。

　　虽然不知道如今到现实世界里这种情况是否会有变化，不过肖恩相信以如今的魔法科技技术而言，恐怕制作出来的传送阵比当初游戏中的效果还要更差一些。

　　毕竟，当初在游戏中，传送阵出现的年代是1882年的年末，与现在相比，几乎有着十年的差距。以肖恩对海尔森研究所的了解，在获得了这张图纸之后，恐怕海尔森研究所一定会把研究重心转向传送阵，而不是继续完善魔导科技，因此肖恩估计到时候魔导科技的完善程度应该仅仅只是勉强达到能够支撑传送阵运转的程度。

　　如果一切顺利的话，或许两、三年后，大概就可以看到传送阵的出现了。

　　帕秋莉似乎因为要消化肖恩所说的消息，所以在前往边村的一路上，她都显得沉默不语。对此，肖恩倒也没有再说什么，他知道有些话其实并不用说得太透，尤其是在面对海尔森研究所出身的学者，很多东西其实只需要稍微提及一下就足够了，这就是和聪明人说话的好处。

　　接下来的行程，其实应该说是非常的顺利，并没有其他的波折产生。

　　帕秋莉正如她所言的那般，在抵达边村之后立即就离开了，并没有做任何逗留。而肖恩等人，也因为帕秋莉的出现临时改变主意，不过整体安排并没有因此改变，反正也就是乔装打扮外加弃车。之后在边村逗留了大概两天，才终于等到姗姗来迟的瑞娜，然后一行人当天就离开汀奇因领。

　　一个多星期后，肖恩等人就秘密回到达伊领，然后在威廉的安排下，随着军队的调动开始返回虚空城。

　　因为潘达领的特殊情况，所以每一次军事调动都会引起周边领地的高度注意。之前因为屯兵在达伊领的情况，所以周边相邻的几个领地都有些风声鹤唳草木皆兵的味道，因此自然也是同样都有比较频繁的军事调动，边境上的居民也以为战事即将爆发，因此各地的物价都产生极大的波动。

　　但是事实上，威廉和尼尔却是很清楚，这场即将席卷整个达比昂王国的战争至少不会现在就开始，因此对于物价上的波动，尼尔自然也是有出台相应的政策强行压制。在这种情况下，周围领地自然不会放弃进行一些破坏的工作，于是在数天时间里就有数起暴动，而每一起暴动的背后都可以看到米奇林家族余孽的影子。

　　对此，尼尔和威廉当然不会有所留情，他们两人的看法和做法完全一致：铁血镇压。

　　在不到半个月的时间内，被直接处死的米奇林家族成员就超过四人，另有近十人都被驱逐出达伊领。至于那些该暴动的犯罪份子，则无一例外的全部都被屠戮一空，在这场血腥镇压行动中，威廉有着明确的吩咐：不接受任何投降。毕竟在这种极其敏感的时候，说不定就会有其他领地的间谍、刺客混入，为了保险起见自然不会有所保留。

　　只是这样一来，对达伊领好不容易才发展起来的经济自然就会受到一定程度上的冲击和影响。但是如果把眼光放得更加长远一些的话，那么眼前的这一点利益损失也不是无法接受，毕竟如果没能拿到领地文书无法证明潘达领的合法性的话，那么就算达伊领发展得再好也只是为他人做嫁衣而已。

　　幸运的是，肖恩此行不负众望的成功了。

　　于是，接下来的事情自然是轮到其他领地要蛋疼了。

　　在物价彻底紊乱的波动期，这些领地都没有进行阻止，反而是让这股有可能引发战争的恐惧风席卷整个领地，现在这些领地的物价已经彻底混乱，想要重新调整回来没有一段时间是绝不可能的。而且这种变相的紧急调整所带来的其他负面影响，也同样都是无法估量的重大灾难，别的不说，仅是之后各种囤积货物的抛售就会让这些领地的富人财产急速缩水，而如果这些富人不愿意缩水的话，那么这些领地又会面临暴乱的潜在威胁。

　　那么到时候，这些领地的领主是要出兵镇压呢，还是选择安抚政策呢？而根据不同的选择所带来的后续问题处理，同样也是足以让这些领主在未来很长一段时间内都无法睡个安稳觉了。

　　不过现在这些事，都已经和肖恩完全无关了。

　　该头痛的，是那些领主。

　　在秘密抵达达伊领一个月后，肖恩等人终于顺利的回到虚空城，此时距离和平协会的仲裁者抵达虚空城只剩不到两个月的时间。就时间而言，肖恩此行的境况之顺利简直超乎想象，不过也因为这一次的事情比较重要，因此麾下所有追随者此刻也已经全部都回到虚空城，甚至包括斯大林、阿尔道夫、诺克这三名新晋将领。

　　不过在回到虚空城之后，肖恩便在第一时间收到亚丝娜的问候。

　　这份魔法通讯的内容很简短，只有两个字“如何？”。

　　魔法通讯的传讯费用，并不便宜，通常如果不是急报的话都不会采用这种通讯方式。而作为每一次通讯都需要支付高昂价格的通讯手段，正常情况当然是会把想要问的问题全部一股脑的都下来。亚丝娜在收到肖恩回到虚空城的消息后，便第一时间发来通讯，但是却只有寥寥两个字，这份通讯内里所表露出来的关切之意，一览无遗。

　　“一切顺利。”

　　肖恩本来提笔想要书写一封长信，可是不知道为什么，最终却也只是写下这四个字而已。

　　之后，便是处理这段时间领地滞留下来的相关政务问题。不过在尼尔的协助下，这些需要肖恩亲自签名的政务反倒是最为轻松的，因为所有事情在这之前就已经由尼尔和威廉先整理了一遍，其中大多数政务的弊端和益处也都全部都有标明出来，根本不需要肖恩去考虑其他，因此只花了半天的时间，这些事情就全部都已经处理完毕。

　　等到事情忙完暂告一段落后，肖恩便启程返回黑天鹅古堡，随行的还有阿尔弗雷德。因为他的女儿，希娜·沃斯特就一直都居住在黑天鹅古堡里。以年龄来算，如今这位小女孩也差不多有十二、三岁了，基本上作为一名贵族少女所该学的事情她也都已经学得差不多了，以她如今的年纪而言，也是时候该为自己的将来进行一些谋划。

　　虽然哪怕希娜什么都不会也无所谓，但是作为父亲的阿尔弗雷德并不这么认为，他还是渴望自己的女儿也能够为这个领地贡献一份属于自己的力量。不过很遗憾的是，她的授课老师尼尔则已经判断出来，这位小女孩并没有经商和政务这方面的天赋，所以她唯一剩下的道路就是要么成为一名战职者，要么成为一名施法者，不过具体往哪个方向发展倒是不好说。

　　之前塞西莉亚没有和肖恩一起前往汀奇因领，除了一直都在黑天鹅古堡潜心学习外，她还有另一个任务就是负责教导希娜，看看阿尔弗雷德的这位女儿是否有成为魔法师的潜质。虽说以她如今的年纪就拥有下位白银的实力，从某种意义上而言也确实可以算是天才的行列，但是塞西莉亚所掌握的魔法还是太少了，因此哪怕是成为老师也很难说可以教会希娜什么，但是如果希娜就算可以成为一名魔法师学徒的话，那也是要从基础学起，在这方面塞西莉亚还是能够指点希娜的。

　　因为如果仅论天赋一项的话，塞西莉亚比起温奇那是要出色太多了。

　　毕竟，温奇虽然拥有上位白银巅峰的实力，但是实际年龄却是比肖恩还要年长几岁。而塞西莉亚，如今虽只是下位白银，距离上位白银还有一段路要走，但是她今年也才只有十六岁而已，比温奇年轻了整整十岁以上，将来的成就必然不在温奇之下。唯一可惜的是，塞西莉亚可没有温奇那么好的背景，能够随身携带三件法师公会的元素魔戒出门。

　　于是，在这样带着某种隐藏着的期盼心理，肖恩和阿尔弗雷德一路上都不做任何耽搁的朝着黑天鹅古堡赶。

　　可是才刚一抵达黑天鹅古堡，肖恩和阿尔弗雷德神色就大变。

　　此刻，黑天鹅古堡里正不断的散发出一股极其强烈的气息波动，而且这股强烈的气息波动还并不是人类的气息，而是属于魔物的气息。


第228章 希娜的魔兽契约

　　这股魔物的气息非常强烈，强烈到远在古堡的大门就已经可以感受得到。不过这并不是最重要的，真正让肖恩和阿尔弗雷德脸色神色大变的原因在于，这股魔物气息的波动里有着非常狂暴的气息，这往往意味着异变或者更加麻烦和糟糕的结果。

　　“这是，怎么回事？”阿尔弗雷德的脸色显得非常难看，毕竟他最心爱的女儿此刻就在古堡内。

　　“大人！”

　　黑天鹅古堡的城门，很快就被打开，负责守卫这座古堡的士兵大老远就已经看到肖恩和阿尔弗雷德归来，所以当两人赶到古堡的门前时，大门也正好打开。

　　“怎么回事？”肖恩翻身落马，一脸急切的问道。

　　“不……不知道。”几名守卫的脸上也有惊慌之色，“塞西莉亚小姐已经去处理了，但是问题看起来似乎非常棘手的样子，塞西莉亚小姐的眉头一直都紧皱着。”

　　“那希娜呢？”阿尔弗雷德追问道。

　　“希娜小姐也跟在塞西莉亚小姐的身边。”这名守卫是一名北地蛮人，之前是隶属于钢铁羽翼的士兵，而阿尔弗雷德之前又带钢铁羽翼征战上千里，几乎每一名北地蛮人都是发至内心的尊敬阿尔弗雷德，“两位小姐都在地下室。”

　　肖恩先是愣了一下，随即立即意识到问题所在：“这情况持续几天了？”

　　这名守卫有些不太明白，不过还是回答道：“记得有两天吧。”

　　“是有两天。”另一名守卫点点头，算是肯定了“两天”的说法，阿尔弗雷德一脸疑惑的望向肖恩。

　　肖恩没有再说什么，立即快步朝着城堡内走去，阿尔弗雷德自然也立即跟上。

　　黑天鹅古堡在肖恩离开的这段时间，一直都由尼尔安排人手负责相关的清扫和整理，而且在获得足够的黑钢石后，古堡也终于得以修葺甚至是进行些微的改动。尽管这座古堡的内部装潢还是依旧非常朴素，但是至少却不会像肖恩最开始接手的时候那么破败和惨不忍睹。

　　大厅并没有太大的变化，那座雕像依旧缺了个头。

　　这并不是肖恩和尼尔不打算更换，主要是如果要把这雕像进行替换的话，就必须要将地下室入口的基台拆掉重建，这里面涉及到的工艺和技术非常多，至少不是目前的潘达领可以自给自足解决的。当然，从其他地方请人过来也不是不可以，只是这就很可能会暴露这座古堡的地下室秘密，肖恩总不能请人来重刻一座雕像后就把这些人都给解决了吧？

　　不过此刻，地下室的入口已经被打开，很明显是塞西莉亚启动的机关。

　　而那股充斥着狂暴味道的魔物气息，就是从这个入口处散发出来。

　　“怎么回事？”阿尔弗雷德忍不住还是开口追问了一句。

　　“还记得我们当初拿回来的那颗地穴冰蛛皇后的卵吗？”肖恩迈步走向地下室，阿尔弗雷德立即跟上的同时，也终于听到肖恩的话。

　　“记得。”阿尔弗雷德点点头，这是他第一次和肖恩一起冒险时的收获，因此自然印象深刻。

　　而阿尔弗雷德也很清楚，这颗冰蛛皇后的卵在前往达纳维领找尼尔的时候，因为携带着不方便所以那时开始就由希娜负责照顾，一直到肖恩拿下这块领地重建黑天鹅古堡时，肖恩才重新将这颗卵拿回来。不过之后这颗卵的下场如何，阿尔弗雷德就不清楚了，因为在那之后他一直有各种军务要忙，但是阿尔弗雷德印象中却是记得，按照肖恩当初拿到这颗卵的说法，这颗卵应该在一年多前的时候就被孵化出来。

　　“这颗卵不是应该在一年前就应该签订完魔法契约的吗？”想到这里，阿尔弗雷德便开口问道。

　　“本来应该是这样的。”肖恩点点头。

　　“本来？”阿尔弗雷德挑了挑眉头。

　　“但是那会我们正在和博尔德家族的依附者开战，我根本就没多余的时间处理这件事。”肖恩开口解释道，“后来我又从安德鲁那里获得一些帮助，他有办法将这颗卵变成寒蛛皇后，所以后来这项事务我就交给塞西莉亚负责，因为只有她才有办法和寒蛛皇后签订契约……”

　　“但是……塞西莉亚不是已经有魔兽了吗？”阿尔弗雷德有些惊讶。

　　按照世界法则的限制，任何人类都可以签订魔兽契约，但是最多却也只能拥有一只魔兽。

　　“这就是问题所在。”肖恩无奈的叹了口气，“蛮荒之地的行动，让塞西莉亚拥有一只魔兽，这完全是一个意外。也正是因为如此，所以回来之后我就去找了安德鲁，请他帮我想个办法，只是方案还没出来，就因为领地契约文书的事情让我不得不将注意力转移到这件事上……不过因为塞西莉亚这一次不会和我们同行，所以后续的计划我让塞西莉亚去找安德鲁协商处理。”

　　“所以眼下的情况你也不知道？”

　　“是的。”肖恩无奈的点点头，尽管他很不想承认，但是这颗冰蛛皇后的卵为什么会突然变得狂暴起来，肖恩确实也不明白。

　　在这样的情况下，肖恩和阿尔弗雷德两人不由得加快脚步。

　　他们一个担心塞西莉亚，一个担心希娜，对于未知事情的脱离控制，使得他们的内心不约而同都有一种焦虑。只不过，阿尔弗雷德毕竟更加成熟，所以他的脸上并没有太大的神色波动，但是如果注意观察他的双眼，就会发现他的眼神里有着极端的不安；反观肖恩，他脸上的表情则已经充分说明了他此刻的内心情绪。

　　经过那条螺旋阶梯，两人很快便来到地下一层。

　　这里，原本是黑天鹅古堡的战略储备间，不过在肖恩接手黑天鹅古堡后，这里的粮食早就已经被搬走，剩余的箭矢也同样被搬到虚空城的军营那里，因此这一层其实早就已经什么都不剩了。后来为了安全起见，肖恩便将那颗冰蛛皇后的卵放在这里，除了人为的魔力供应外，在这里是很难吸收到空气里游历的元素和魔力，所以自然可以最大限度的抑制这颗卵的孵化。

　　但是这一次，情况却是完全不同。

　　还未走进这一层战略储备间，整个空气里便已经完全被狂乱的魔物气息所充斥着。这种魔物气息在这里已经都快变成实质了，浓郁得肉眼可见的黑色气息在空气里弥漫着，虽还未能完全阻挡住人的视野，但是如果继续任由事态发展下去的话，那么恐怕就真的会变成伸手不见五指的漆黑环境。

　　而在这片空间里，便站着三人一狗。

　　塞西莉亚、希娜两人都在这里，看情况这两人并没有任何危险，这让肖恩和阿尔弗雷德都有些松了口气。至于那只狗，便是从蛮荒之地后被塞西莉亚带回来的那只棉花糖，这家伙似乎并未长大多少，看起来也是一副人畜无害的模样。倒是那第三个人，反而有些出乎肖恩的预料。

　　“安德鲁？”肖恩有些惊疑的开口，“你怎么在这里？”

　　“这里的气味就连远在红叶镇的我都可以闻到，我当然要赶过来看看。”听到肖恩的话，安德鲁回过头望了一眼肖恩，他那一头金色的头发哪怕是在眼下的环境，也依旧灿烂得有些刺眼，“你的事情搞定了？”

　　“是的。”肖恩点点头，和阿尔弗雷德迎了上去，“到底出了什么事？”

　　看到肖恩和阿尔弗雷德回来，塞西莉亚和希娜两人自然非常高兴，只是眼下的情况看起来确实有些危险，所以这两人也只是打了个招呼后，并未有闲聊的兴致，她们的注意力完全集中在中间那颗淡蓝色的蛛卵上。

　　“也没什么大事。”安德鲁一脸平静地说道，“这只蜘蛛狂暴的原因是她。”

　　如此说着的同时，安德鲁伸手指向希娜。

　　“希娜？”肖恩的脸上露出震惊，“什么情况？”

　　“我的女儿怎么了？”阿尔弗雷德更是一副紧张的模样。

　　“都说没什么大事了，你们两个还紧张什么。”安德鲁撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　不过以安德鲁的实力，在他的眼里恐怕还真的很难有什么大事。

　　“如果是希娜的原因，那么让希娜离开不就行了？”

　　“不行。”安德鲁直接摇头否决，“让这个小家伙离开，那这只蜘蛛就会狂暴得更狠，到时候就真的没办法控制只能击杀了。”说到这里，安德鲁望着肖恩和阿尔弗雷德，随即才继续说道：“其实也不算是什么坏事……这个小家伙之前在照顾这只蜘蛛的时候，不小心划破手滴了些血在蛛卵上，里面那只蜘蛛吸收了这些血液，所以对于这个小家伙的气息有特别的反应。”

　　“滴血认主？”肖恩有些吃惊。

　　不过这句话却是换来安德鲁的白眼：“你和我也是同一个地方来的人，怎么还那么迷信？如果真的有滴血认主这种事，这个世界早就变得乱七八糟了……反正情况就是这么个情况，这只蜘蛛对于这个小家伙的气息会产生特别的反应，之前这颗蛛卵里的蜘蛛还未成形时也就没什么关系，但是现在里面那只蜘蛛已经彻底成形了，所以当这个小家伙接近时，它的感应就变得特别强烈，只是因为抑制魔法阵的强制约束，它无法彻底孵化出来所以才会如此狂暴。”

　　听到安德鲁的话，肖恩立即就明白过来这件事要如何解决：签订魔兽契约。

　　只要让希娜和这只冰蛛皇后签订魔兽契约的话，魔兽和主人就可以产生心灵感应，在明白希娜的情绪和想法后，这只地穴冰蛛自然就会变得平静下来。尽管最开始，肖恩并未想过让希娜和这只地穴冰蛛签订契约，可是按照眼下的情况来看，他也已经没有什么选择的余地，至少这样好过白白牺牲这颗得来不易的冰蛛皇后卵。

　　“那么赶紧签订魔兽契约吧。”

　　“我本来就打算这么做。”安德鲁又白了肖恩一眼，“你没看到契约阵都已经绘制好了吗？你这会来得真不是时候，就知道瞎添乱。”

　　被安德鲁这么一嘲讽，肖恩这会才注意到，围绕这颗蛛卵专门用来抑制其魔力和元素吸收的魔法阵已经没了，取而代之的是一个非常特殊的契约魔法阵。这个魔法阵与一般的契约魔法阵有所不同，从魔法纹路和符文印记上来看，应该是一个平等关系的合作契约，而不是主从契约。

　　这种魔法契约与主从契约的最大不同之处就在于，契约者和魔兽的关系是平等的，并不存在命令关系，所以魔兽对于契约者的指令是有权拒绝的。当然，好处也不是没有，那就是契约者和魔兽无论距离多么遥远都可以进行实时的联系，甚至契约者还可以听得懂魔兽想要表达的意思。

　　现在，希娜和这颗蛛卵就都处于契约魔法阵上，而主持魔法阵的居然不是安德鲁而是塞西莉亚，难怪刚才肖恩来了的时候，塞西莉亚也只是微微点头笑了一下权当打了个招呼，这让肖恩一开始还有点小失落呢。

　　“准备好了吗？”安德鲁开口问向希娜和塞西莉亚两人。

　　两人没有回答，只是点了点头，注意力明显已经彻底集中到眼下所需要进行的事情上。

　　“那就……开始吧。”安德鲁干脆利落的下达了执行命令。


第229章 希娜的未来

　　这是一间装潢很简洁的房间。

　　一张床，一张书桌，一把椅子，一个衣橱，其他什么都没了，甚至就连本该铺在地板上的地毯都没有，更不用说魔法灯之类的照明物和其他装饰品，唯一的照明物就是放在书桌上的一个烛盏。

　　不过尽管房间简洁朴素得有些过头，但是却非常干净，很明显是属于长期有人打扫的那种。

　　这是位于黑天鹅古堡，属于肖恩这位领主的主卧。

　　单就以肖恩的身份而言，这间房间绝对是配不上肖恩的。

　　因为在这个贵族就是要显摆特权与财富的世界上，如果有其他贵族发现肖恩的住所居然是这个样子的话，那么这件事一定会成为整个贵族圈的笑话，甚至还会因此而成为质疑肖恩的财富能力以及其信用等等的攻击借口。这也是为什么其他有贵族头衔的人哪怕已经破产，却依旧坚持着要摆出与身份地位相符的排场的原因。

　　在贵族的世界里，破产并不代表着失去一切，但是如果你作为一个贵族却连维持着自己身份象征的表面功夫都做不了的话，那么你就算有贵族头衔，也不会有人搭理你。

　　对于这些潜规则，肖恩当然了解，可是他需要在乎吗？

　　且不说现在领地的资金根本就不允许他用在装潢黑天鹅古堡这种毫无意义的事情上，就算有钱肖恩也不打算大把大把的花费在黑天鹅古堡上。因为黑天鹅古堡最开始的时候，肖恩只是冲着地下的献祭之台来，但是现在这个献祭之台已经被安德鲁连根拔起，那么黑天鹅古堡也就失去相应的价值，毕竟作为一个城堡，黑天鹅古堡当初的建设就不是以防御城堡或要塞的规模建设的，所以在防御能力上，黑天鹅古堡并没有太过出众的地方。

　　而且最重要的是，黑天鹅古堡是一个半山体城堡，当初在建设时根本就没有考虑过退路这种事，所以一旦被敌人打到古堡的话，那么就是真正的没有任何退路了。

　　一座已经失去价值，没有出众的防御能力以及退路，纯粹只是某种象征意义的城堡，当然不值得肖恩花费大量的人力物力财力去撑门面。

　　再说，肖恩如今也只是爵士头衔而已，在贵族圈的体系里，爵士根本就不能算是贵族。而一旦成为正式贵族的话，以肖恩如今所展现的能力和领地情况来看，拿一个实力前缀的侯爵恐怕也不是什么问题，就算再不济实力伯爵的称呼也肯定跑不掉，那么既然是一位有实力的贵族，那还需要那些虚假的撑门面手段吗？

　　此刻，肖恩便坐在书桌旁的椅子上。

　　“希娜的情况如何？”

　　“已经完全稳定了。”塞西莉亚坐在床上，因为房间内实在没有其他地方可以坐，“六级魔兽对于希娜而言，负担实在是超出其承受力了，如果没有安德鲁的话，后果真的很难预料。”

　　肖恩微微点头。

　　签订魔法契约其实并没有太大的难度，不过一般情况都是主仆契约，是属于强行契约的一种。但是像合作契约、生死契约等平等契约，就需要经过比较周详的准备才行，而且通常签订契约的双方实力都会非常相近。但是希娜如今还只是一个小女孩，甚至连一阶职业的实力，而六级魔兽却是相当于下位黄金的实力，如此悬殊的实力差距，希娜自然承受不了寒蛛皇后反馈回来的力量赠与。

　　不过这个计划本身就是安德鲁提出的，而且签订契约的时候安德鲁也在场协助，所以肖恩其实从一开始就对结果持有非常乐观的态度，只是过程的危险还是有些超出他的想象。

　　希娜一度处于濒死状态。

　　最终的处理手段，还是只能依靠连锁封印强行压制住寒蛛皇后馈赠的力量暴动，才救了希娜一命。

　　此时，希娜也已经被送回自己的房间休息，阿尔弗雷德正在一旁陪同，而安德鲁倒是因为事情已经解决所以先行离开。现在，肖恩和塞西莉亚在谈的，就是关于善后的问题以及未来要如何安排希娜。

　　在奇迹大陆的历史上，从来就没有人能够和寒蛛皇后签订契约，哪怕是地底魔人，他们也只能通过类似于献祭等等之类的手段讨好寒蛛皇后，或者以比较极端的手段捕捉地穴寒蛛以培养出实力强大的寒蛛骑士。而希娜如今的举动，不说是后无来者，但绝对是前无古人，因为从来就没有地穴寒蛛可以通过卵生的方式出生，更别说地穴寒蛛皇后。

　　但是现在希娜却是和一只地穴寒蛛皇后签订了平等契约，从某方面而言，希娜也就等于拥有这个地穴寒蛛族群的控制权。而且希娜获得的好处并不仅仅只是这些，通过地穴寒蛛皇后馈赠回来的力量，如今希娜的身体也得到很大的改善，成为一名下位黄金强者绝不是问题。

　　“已经确定她没有魔法师的天赋吗？”肖恩开口问道。

　　“没有。”塞西莉亚无奈的叹了口气，“如果一定要成为魔法师的话，她未来成也就是勉强成为一名普通的魔法师而已。”

　　听到这话，肖恩笑了笑，然后才说道：“看来小希娜是走大运了。”

　　“也是。”塞西莉亚想到希娜如今的际遇，内心也是挺高兴的，毕竟是从汀德斯领一起来到这片陌生土地的同伴，塞西莉亚对于希娜也确实是把她当成自己的妹妹，所以对于希娜的未来当然也是无比紧张。

　　之前通过一系列的评测，已经确定希娜并不适合成为一名内政型的人才，当然这并不是绝对，只要肯努力和付出比别人更多的时间那么还是可以适任城主的职位，不过这也就是希娜的极限。也正是因为如此，所以肖恩才会想让希娜成为一名魔法师或者战士，这两条出路比起前面成为一名内政人才要快捷得多，只是让人预想不到的是，希娜同样没有这方面的天赋。

　　如果继续学习魔法知识的话，最多也就只能成为一名魔法师而已，但是下位青铜的三阶职业也实在没有什么价值。而如果想成为一名战士的话，因为希娜自身的血统原因和从小就明显比常人更为体弱的身体，因此最高成就大概也就是止步于下位白银，甚至连其父阿尔弗雷德的背影都无法追赶上。

　　虽然作为肖恩麾下第一批追随者的亲属，希娜哪怕什么都不会，只要肖恩还有一口饭吃，也肯定不会饿到希娜。但是对于这样的结果，阿尔弗雷德还是从内心感到有些伤悲，毕竟哪个父母不希望自己的子女能够出人头地呢？如果能够选择的话，阿尔弗雷德当然不希望自己的女儿只是一个长得漂亮的花瓶。

　　幸运的是，如今这种比较窘困的局面，因为安德鲁的提议而彻底改变了。

　　哪怕希娜什么都不干，只要随着年龄的增长和身体的发育，她在三十岁左右也是可以成为一名下位黄金强者的。但是如果希娜肯努力修炼的话，或许这个过程能够提前十几年，甚至未来的成就也绝对不会止步于下位黄金强者。

　　“我会安排瑞娜负责教导希娜的。”

　　“恩。”塞西莉亚点点头，应了一声。

　　如今瑞娜已经是肖恩领地内战职者实力最强的人了，所以由她负责教导希娜的话，那么自然是最让人放心的事。而且，瑞娜是一名骑士，而地穴寒蛛也是地底世界最适合成为骑兵的坐骑之一，从某种意义上而言希娜未来也注定是要成为骑士的战职者，因此由瑞娜来教导希娜自然是最合适的人选。

　　当这些可以算是正事的事情都解决后，肖恩也就和塞西莉亚谈起闲话，这个时候肖恩才发现，原来塞西莉亚这段时间同样也没有荒废，她如今掌握的魔法又多了数种，其中甚至还有两种属于高级魔法的范畴，这让塞西莉亚在即将到来的战争里必然可以发挥更强的战斗力。

　　只是，单单只有塞西莉亚一个人的话，在即将到来的战争中所能够发挥的力量还是太过有限。毕竟，肖恩作为开战的挑衅对手可是努古斯家族，那是达比昂王国五位实力公爵之一，以努古斯家族的底蕴就算没有神官团，凑一个法师团出来也是没有问题的，在这方面上法师公会向来非常大方，当然前提是要有钱。

　　可是，肖恩目前的领地上却没有法师公会入驻，很明显在法师公会的评估上他们显然还是不相信肖恩这位领主的实力和领地的未来。不过以肖恩之前在汀奇因领和法师公会闹出来的事，如果让法师公会的人知道的话，恐怕他们也一定不会愿意协助肖恩——哪怕肖恩有再多的钱。

　　所以肖恩发现，要在领地内培育一支完全属于他自己的法师团也是一个当务之急。

　　否则的话，一旦战事演变成国家级战争的话，那么他麾下的军队实力将完全不占任何优势，这一点可是肖恩无法接受的。想到这里，肖恩才突然想起来，自己之前完成过的领地任务里，还有一次抽奖机会没用，而在奖项中他也清楚的记得有“军队”这么一项奖励，如果运气足够的好能够抽到一个法师团的话，这个帮助可绝对不小呢。

　　想到这里，肖恩便立即唤出抽奖系统。


第230章 未知生物

　　当肖恩在内心默念开启抽奖系统的时候，眼前的景象便开始产生翻天覆地般的变化。

　　房间内的一切景象逐渐变淡，然后被还原成单纯的线条，紧接着就是这些线条被逐条逐条的剥离、消失，与此同时整个世界的色彩也在不断的剥落，只留下黑白二色。待到一切景象都停止变化时，肖恩才发现自己赫然又处于那个一片漆黑的环境之中，而在这个世界的正中央，无数白色的光线正不断的从虚空中浮现，然后开始互相缠绕起来，逐渐组成一个巨大的光团。

　　这并不是身处于现实世界的变化，仅仅只是肖恩在脑海里接收到的变化而已，可是这种改变却又让肖恩有一种身临其境的感觉。

　　当光团的光芒逐渐消散，露出底下的面目时，一个巨大的转轮便彻底呈现在肖恩的眼前。

　　转轮出现之后，在正中便浮现出一点红光，紧接着这点红光便朝着转轮的轮边延伸而出，当红光被拉伸出去后就变成红色的细线，自然而然的也就将整个转轮分割成十块区域。在转轮的区域分割完毕后，第一个区域里就亮出一道金光，下一秒金光便凝聚成一个上升箭头的标记，而肖恩的意识中也跟着传出一道讯息：经验。

　　当第一个区域里的金光凝聚出来的标记显示出来后，第二个区域也跟着亮了起来，紧接着如同第一个区域那般迅速凝聚成一个标记，只不过这个标记却不是上升箭头，而是一把看起来像是剑的标记：技能。

　　然后是第三个标记，一块盾牌：装备。

　　整个轮盘十个区域内，依次逐渐亮起金光，然后这些金光便不断的凝聚成各有不同的标记：第四个区域内凝聚而成的是某种生物的头像：宠物；第五个区域则是一杆飘扬着的旗帜：军队；第六个区域却是一群人聚集在一起的标记：护卫；第七个区域直接就是一个问号：杂类；第八个区域则是一把剑和一块盾牌叠加在一起，但是同时却又多了一个上升箭头：熟练点；第九和第十区域的标记倒是有一些一样，都是一张图纸的模样，唯一不同的是第九个区域的图纸上画的是一个宝箱，而第十个区域的图纸上画的是一把锤子，这分别代表着藏宝图与建筑图纸。

　　十个区域的光芒彻底闪耀结束后，肖恩的脑海里立即就响起那一声久违的系统声音。

　　【请转动转轮。】

　　这一切，对于肖恩而言，已经算是轻车熟路，所以他没有丝毫的犹豫，便将手伸出去，轻轻的触碰了一下转轮。

　　一如既往的疯狂转动，在肖恩的眼前的飞速的旋转起来。

　　红色的线条与金色的标记已经完全看不清楚，唯一剩下的就是红色和金色的光华，以及周边那已经冒出来的白色烟雾。而在金色与红色光华的缠绕下，再加上白色的烟雾散发，整个转轮看起来就好像是着火一般。

　　“停！”

　　经过几次实践，肖恩已经清楚的知道，通过转轮最终会获得什么纯粹就是看运气，因为以这种疯狂的速度根本就不可能捕捉到指针的运动轨迹，毕竟这是系统的抽奖系统，根本就不是人力可以抗拒，所以什么时候喊停其实根本就无所谓。

　　当肖恩喊出“停”这个字时，原本还处于极速运动状态的转轮，就像是时间停止一般，硬生生的被停了下来，金色和红色的光华在一瞬间就彻底消失，甚至就那白色的烟雾看起来似乎也是一种幻觉一样。不过肖恩知道，这一切之前都是真实存在的，只不过这些都是直接在他的脑海里投影出来的情况，全部都要受他的思维判断影响，因此才会出现这样奇特的情况。

　　而此时，已经停止转动的转轮，上面的指针所指着的区域，正是那某种生物的头像。

　　宠物。

　　肖恩微微一愣，他之前试想过会抽到很多奇特的东西，只是怎么也没有想到，会抽到宠物这么一个选项。

　　当初，在游戏里，宠物一直都是可遇而不可求的特殊存在。

　　对于像他这样的高手玩家而言，当然不可能随便挑选一只宠物，毕竟游戏限制了每一位玩家最多只能获得一只宠物，而且每一只宠物都需要精心的照料最终才有可能成为玩家的帮手。高手所挑选的宠物，必然都是极其慎重的，因为这些宠物必须要能够弥补自身存在的缺陷硬伤——像法师玩家，必然要挑选能够保护自身的宠物；而擅长远攻不擅长近战的玩家，必然会挑选能够在近身战保护自己的宠物。

　　以肖恩当初的身份，在游戏里如果真想要获得一只宠物的话，肯定会有办法的，只是要挑选一只合适的宠物，这就实在太难了。毕竟，当初在游戏里并不是什么魔兽都可以捕捉成宠物，否则的话那些大公会早就直接去捕捉BOSS了，因为从某种意义上而言，对玩家们而言所谓的宠物，其实就是相当于眼下希娜和地穴寒蛛皇后之间的关系一样。

　　当然，在眼下这个真实事情，所谓的宠物自然不可能是签订契约的魔兽，如果肖恩想的话，要养什么宠物都没问题。

　　但是！

　　这只宠物，可是由系统出品的宠物，这种情况可是很难保证的，说不定就是一只需要签订契约的魔兽呢？

　　而且，问题的关键不在这里。

　　真正让肖恩会愣住，并且因此而产生感到棘手的问题，是这个所谓的抽奖系统，所有东西全部都是随机的！

　　随机，也就意味着未知和不可控。

　　而任何一名高手级玩家，最讨厌的就是未知和不可控，更不用说肖恩还是比高手级玩家再上一层楼的档次。

　　可是，系统可不会理会现在有些郁闷的肖恩，金色的生物头像很快就变成鲜红色，这意味着选项已经正式启动。

　　果然，在头像变成红色之后，整个轮盘立即就消失了，取而代之的就是如同之前黑天鹅古堡地下那个献祭之台一模一样的平台，两者之间的转换速度之快几乎毫无征兆可言。而此时在这个桌台上，便有一团炽烈的光芒不断的闪耀着，肖恩要花费很大的力气，才可以勉强判断出这团光芒每一次闪烁就是一只生物。

　　与以往的抽奖情况一样，即将通过抽奖系统赠送给肖恩的宠物，就是从这无数种生物之中抽取一只。只是情况也稍微与以往的时候有些不同，因为之前肖恩的几次抽奖，光团闪耀的频率远没有此刻这么快，很明显眼下的情况都在说明一件事：那就是可供选择的宠物种类和数量实在太多了，多到此时最少闪耀上百次，肖恩还没有发现相同的物种。

　　当然，也有可能是因为速度太快，以至于被肖恩忽略了，但是无论怎么说，肖恩至少可以肯定一件事，那就是他还没有见到重复的。

　　可供选择的宠物里，几乎没有一只是普通的生物，全部都是带着比较明显特征的魔兽。其中不乏独角兽、地狱三头犬、梦魇兽、地行龙等实力强大的魔兽，当然也有类似于波比、沙狼、火狗等低级魔兽，肖恩甚至还看到九头蛇、巨龙、三尾凤凰等九级以上的神兽。

　　仅比例上而言，实力强大的魔兽和实力弱小的魔兽各占百分之五十，看起来还算是比较公平的。

　　不过，这种抽奖情况就算再怎么公平，可对于肖恩而言还是一点帮助也没有。

　　如果抽到巨龙、九头蛇、三尾凤凰这些还好说，可如果抽到类似于独角兽这类，那么要怎么办？作为一名剑士，肖恩的战斗技巧本来就是趋向于步战，可拥有一只独角兽后难道还要他转职当一名骑士吗？可如果不学骑术和骑战的话，那么多了一只独角兽对他的实力而言也根本就没有任何增长。

　　而且，如果肖恩的运气真的差到极点，抽到不是独角兽而是一只波比的话，那玩笑就真的大了。

　　至少独角兽就算不能用来增长实力，但还是可以拿来炫耀下的，而一只波比能用来干什么？难道扔出去糊敌人一脸粘液吗？

　　肖恩看着眼前不断闪烁的光芒，脸色变得越来越难看了。

　　如此对峙了大约十数分钟后，终于还是以肖恩叹了口气作为妥协。毕竟和一个不知道变通的系统进行这种毫无营养的抗议行为，只会让自己显得很像是个傻子，因为无论如何肖恩最终都还是要做出一个决定来，否则的话恐怕他就永远无法退出眼前这个抽奖系统的模式，那样的话在现实世界里恐怕他就会成为一个植物人了。

　　在如此万般无奈的情况下，肖恩双眼一闭，也不管三七二十一直接就喊出停。

　　下一个瞬间，不断闪烁变化着的光芒立即就定格在一幅画面上。

　　那是一颗正在进行急速运动的球状生物。

　　从画像上来看，这生物大概只有一颗棒球那么大，只是浑身却是散发出金色的光华。

　　肖恩眨了好几次眼，直到确定不是自己眼花或者出现幻觉后，他终于忍不住破口大骂：“一颗球？尼玛的一颗球能算是宠物吗？……你他妈的是在玩老子吧？”

　　而面对肖恩如此破口大骂的怒火，系统的提示也在同一时间在肖恩的脑海里响起。

　　【咕噜：未知生物。】

　　【物品说明：未知生物没有相关说明。】

　　紧接着下一秒，肖恩就被强行从抽奖系统的界面里直接给踢回现实世界。

　　而回过神来的肖恩，立即就从椅子上站了起来，狠狠的将手中的东西朝着桌子上摔了下去：“未知生物没有相关说明？你他妈的果然是在玩老子吧！”

　　几乎是在肖恩又一次破口大骂的同时，似乎有什么东西也从肖恩的手上被真正的甩到桌子上，直接就将整张桌子都给砸穿，而那股强大的冲击力甚至因此导致整张桌子彻底散架。

　　在漫天扬起的尘埃中，肖恩这一次才是真正的愣住。


第231章 肖恩的惨无人道实验

　　满地的狼藉与木屑之中，一颗约棒球大小的金色光球正安静的躺在正中间。

　　肖恩有些疑惑的眨了眨眼，他是什么时候拿到这颗光球的？

　　按照肖恩对系统的了解，所有通过抽奖系统获得的东西，除了像经验值和熟练点之外，其他都不可能是凭空得到的，必然会有一个相应的过程。就好像第一次抽奖时得到那只魔鬼的手一样，是由魔塔商会负责运送过来，并不是凭空出现的，而且像建筑图纸之类的特殊图纸，也是需要肖恩将他们画下来才能够生效。

　　可是现在，抽奖得到这只宠物，却是凭空出现在肖恩的手上，这实在是有些出乎肖恩的预料。

　　就在肖恩有些发愣的时候，地上安静躺着的光球则是突然晃动了一下。

　　肖恩微微皱眉，对于这颗来历不明、种族不明、用途不明的未知生物，他自己也不知道要如何处理。记忆中，在游戏里可以被捕捉成宠物的生物、魔兽其实也不算少，尽管大多数都是没有什么战斗力或者用处，但是肖恩自认自己也算是见识过不少的宠物种类，所以他完全可以肯定，自己绝对没有见过这类球形宠物。

　　不，别说是见了，就连听他都没有听说过有这类生物。

　　“难道不是奇迹大陆的原产生物？”

　　这种情况，也不是不可能的。

　　像元素生物，就不属于奇迹大陆的生物，而是属于元素位面的存在。当时玩家如果想要弄一只元素生物当宠物的话，就必须想办法去元素位面才行，只有在那里才能弄到一只元素生物当宠物。

　　肖恩的目光依旧落在地上那颗球形生物上，看到它又突然动了一下，于是便伸脚踢了一下。

　　“呼噜！”

　　一声微弱的奇特声音突然从光球发了出来，肖恩甚至还看到这颗光球突然弹跳了一下，扬起满地的灰屑与尘埃。不过似乎因为力量的不足，这颗光球的弹跳高度并不是很高，还没超过肖恩的脚踝，可是当这颗光球落下的那一刻，肖恩却是感受到极其明显的震感，头顶上甚至还有尘土掉落。

　　“咦？”肖恩有些惊讶的发出一声轻咦，旋即弯下身子伸手将其拿起来。

　　这一次，金色光球终于有比较明显的活动迹象。

　　入手的那一刻，肖恩就感受到一种独特的脉搏迹象，这让肖恩确定这确实是一种生命体。可是把光球拿在手中，肖恩却是有一种异样的感觉，就好像是拿着一颗心脏那般，而且还是一颗非常强大的心脏，因为那种强而有力的心跳声甚至让肖恩产生一种错觉，似乎是和自己的心跳产生共鸣。

　　很快，肖恩就发现，这并不是一种错觉，而是真实存在的现象。

　　光球在模仿他的心跳声！

　　随着心跳声的每一次跳动，光球上的光芒也在不断的闪耀着。

　　最开始光芒的闪耀还比较微弱，有一种明灭不定、就像是快要坏掉的灯泡一样。不过很快，这种光芒就开始趋向于稳定，至少不像一开始那般微弱，甚至隐隐约约间还有金色的星辉散落，只是光芒则是更加明亮，给肖恩的感觉就好像是正在开启状态的日光灯一样。

　　如此约莫十数秒后，光球的光芒终于彻底维持在一种明显的显眼程度。

　　如果说之前光球虽然也有光芒，但是给人的感觉却是毫无亮泽的黯淡，那么现在就是极其显眼的炫目，哪怕只是被肖恩拿在手上，可如果这个时候有人进到房间里的话，那么第一眼也只会注意到这颗光球，而不是肖恩。

　　“咕噜！”

　　之前肖恩听到的那种独特的嗓音，终于再一次从光球里传出。

　　紧接着，肖恩的手掌便传来一种震动感。

　　这是一种的高频率震动，而震源却是从光球上传来的。

　　略微仔细观察了一下，肖恩才发现，这种震动并不是物质上的震动，而是一种空间上的震动——这颗光球正以某种肖恩所无法理解的方式在影响肖恩手掌周围的空间，只不过这种影响是属于无害的，这一点从肖恩的手掌并没有被空间的震动个绞碎就可以看得出来，只是因此而受到的影响也是难免的，毕竟这已经是关系到周围空间的稳定性。

　　如此一来，肖恩突然有些明白为什么这颗光球明明拿在手上是软绵绵的，但是刚才他那一砸却是能够将整张书桌都给摧毁，甚至那一下跳动也能影响到整个城堡晃动的原因。

　　不过为了验证这个想法，下一刻肖恩伸手一握，就将这颗光球彻底握在手心里。

　　突如其来的变化，似乎让这颗光球有些不适应，那种震动的频率明显变得更快一些，这很明显是在挣扎。

　　“呼噜咕噜呼！”

　　光球的声音也明显有些急促。

　　“完全不知道你在说什么。”肖恩一脸的莫名其妙。

　　“呼噜咕噜呼！”

　　这一次，光球的声音速度稍微放慢了一些，没有之前那么急促。不过真正让肖恩感到吃惊的，是这一次声音响起时，肖恩的脑海里也响起了一个有些陌生的声音，这声音他很难分辨出说话的人到底是男的还是女，不过却也不是电子合成音，如果一定要进行区分辨认的话，倒是有些像是在比较空旷的地方说话的平声调。

　　不过这个声音，倒是很明确的表达了一个意思：“快点放开我。”

　　肖恩露出一个有些不可思议的表情，他没有想到这颗光球居然还有这种能力。之前他还在担心没办法和这只宠物进行沟通，这样的话就算这颗光球再怎么强力那也毫无意义——当然，肖恩之前甚至还在猜想，这玩意是不是有智商的，不过以目前的情况来看，只要这玩意能够沟通，那么有没有智商倒是显得毫无意义了，当然如果可以的话，肖恩觉得还是不要有智商的好。

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　光球发出一连串急促的声音，由于这声音太快太急，以至于听起来根本就是一种噪音。只不过，因为现在已经可以和光球直接进行精神波动上的传递，所以肖恩倒是可以清楚的理解这颗光球在吵什么——以肖恩对文字的理解情况，光球这句话的意思就是“你才没有智商”。

　　“我有没有智商还轮不到你来评价。”肖恩撇了撇嘴，“不过我现在倒是想试一下。”

　　“咕噜呼噜噜！”

　　“我想干什么？你很快就知道了。”

　　肖恩如此说着的同时，突然猛的举起拿着光球的右手，然后狠狠的朝着地上摔了下去。

　　只见一道金光遽然一闪，紧接着整个黑天鹅古堡猛然晃动起来，灰扑扑的沙石从城堡的顶端落下，转瞬间整个房间就突然铺上一层灰蒙蒙的尘土，而肖恩整个人也因此变得异常狼狈。下一秒，城堡内就响起女仆们的惊叫声和一阵慌乱的脚步声，显然是因为这突如其来的震动而让城堡内的人都变得有些慌乱起来。

　　震动只持续不到两秒的时间就停止，这个过程并不长，只是带来的震动却至少已经相当于五、六级的地震，这倒是让肖恩感到有些惊讶。不过让他更加惊讶的，是此刻他房间内刚才光球被摔落的地方却是有一个明显的坑洞，这个坑洞的大小如同一颗棒球，恰好就是光球的面积。

　　很显然，那颗光球被肖恩这么一扔，强大的力量直接就将城堡的地面都给砸穿。

　　黑钢石是一种硬度非常高的石块，普通的兵器很难对其造成破坏，最多也就是留下一些浅痕，只有经过特别制作的优质兵器或者魔化兵器，才有可能对这种石块进行破坏。而光球居然能够将黑钢石给砸出一个洞，这就证明这颗光球也是具有相当程度的破坏力。

　　而且并不仅仅只是如此，一般像光球这类东西如果在进行破坏时，那么破坏点就算被击穿，周围也会出现蛛网般的裂纹痕迹，这是受力面积破坏的共同点。但是现在这块地面却只有一个坑洞，周围并没有蛛网般的裂纹，这从另一个方面也能够证明这颗光球的本身并没有表面看起来的那样简单。

　　不过这样一来，倒也充分证明了肖恩的猜想：这颗光球可以影响周围空间的波动。

　　这种波动会对光球所接触到的区域进行一定程度上的影响和干扰，就像刚才书桌的破坏以及此刻地面被砸出的坑洞。而之所以没有造成更大规模的破坏，那就是光球对空间的影响非常有限，大概相当于其自身体积的大小范围，如此一来也就能够解释得了为什么地面没有出现更大范围的破坏。

　　至于书桌被破坏，那纯粹是因为力量在进行破坏时所造成的传递，这也是为什么整座城堡都会晃动的原因。

　　只是，肖恩还有一个问题无法理解。

　　按照刚才光球所产生的空间震动频率，肖恩的手在接触到光球时就会被彻底绞碎，可是事实上不仅没有，而且他还能够直接握住光球的本身，甚至他还能够感受得到光球本身是一种非常柔软的生物。

　　光球很快就从那个坑洞里飞了回来，悬停在肖恩的面前。

　　“原来你还会飞。”肖恩又像是发现新大陆一般地说道，“这样也好，省了我还要去把你拣回来的麻烦。”

　　“咕噜！呼噜呼噜咕噜！咕噜咕噜呼噜咕！”

　　“如果可以的话真想杀了我？”肖恩眨了眨眼，他突然很满意的笑了起来，因为最后一个他所不知道的问题已经彻底解决了，“你的意思是，受限于某种你和我都无法解释和理解的规则存在，所以你无法对我造成任何伤害？”

　　“咕噜！”光球在空中环飞了一圈，大概是在表示它现在真的很生气。

　　肖恩望着这颗光球，突然笑得有些邪恶，他想了想然后伸出手说道：“过来。”

　　只见原本还在快速转着圈圈的光球突然就硬生生的停了下来，然后开始朝着肖恩的手心飞来，只是可以明显的看得出来，这颗光球似乎正在竭力阻止这种情况的发生，因为在光球周围的空间可以清楚的看到有极其强烈的空间波动迹象，这种迹象甚至已经开始产生扭曲。

　　可是，无论这颗光球如何挣扎，最终却还是老老实实的飞到肖恩的手上，并且停了下来。

　　“咕噜呼噜噜！”

　　光球依旧是在表达着肖恩想要干什么的意思，只是这一次在肖恩的脑海里响起的声音，却是多了一种人性化的情感，它显得有些害怕和畏惧，这种情绪在传递表达上就显得有些委屈和可怜。只可惜，这是一颗光球，而不是那种正常的生物，否则的话或许还可以卖卖萌什么的，这样肖恩说不定会手下留情。

　　“没什么，我只是想测试一下你在助力的情况下可以飞多远，以及我和你的联系最远可以保持多少米。”

　　如此说着的同时，肖恩已经打开房间里的窗户，然后挥手一扔，就将光球给扔了出去。

　　“咕噜——”

　　这一次光球传出的声音，哪怕不需要通过肖恩大脑的翻译，都可以明显的听出是在惨叫。


第232章 咕噜很可怜

　　突如其来的黑天鹅古堡地震事件，在莫名其妙的开始后，也以同样是莫名其妙的情况结束。

　　不过却很少有人发现，整个古堡突然多了一个坑洞，当然就算发现也没有人当一回事，毕竟这座古堡也很有岁数了，尽管之前经过一番重新修葺，可古堡的内部所遭到的破坏很多都是没办法重新修复的，因为这种工程已经不是简单的修葺和保养，完全可以算是翻新重建了。

　　但是古堡里的仆人和守卫们，倒是对这次地震所带来的一些情况感到有些惊讶。

　　例如，除了厨房遭到不可挽回的重大损失外，另一个损失就是肖恩——这位黑天鹅古堡的主人的房间里那一张彻底散架的书桌。很多人都很好奇，为什么只有肖恩房间里的书桌遭到破坏，而其他地方的东西却安好无损呢？

　　最终，大家也只能归咎于这张书桌的质量太差了。

　　当然，也还是有人知道真相的。

　　“所以，整个古堡的地震就是这家伙引起的？”塞西莉亚有些惊讶的望着悬浮在肖恩身边的那颗光球，“它看起来怎么好像……有些沮丧的样子？”

　　此时已是入夜，肖恩房里的书桌刚刚才换了一张，这还是临时从旧房间拿过来，所以这张书桌显得有些破旧。不过看情况肖恩似乎并不介意这些，他正在阅读一封由虚空城加急送来的书信，火漆上的盖印是亚丝娜的印章，这表明是一封从托尼斯要塞而来的信件。

　　信是塞西莉亚收的，也正是因为如此，所以她才会在这个时候来肖恩的房间，自然也就因此见到了咕噜。

　　“是吗？”肖恩才将信拆开，听到塞西莉亚这么说于是便有些疑惑的抬起头，望了一眼咕噜。

　　根据下午的“实验”，肖恩发现咕噜的确是一种生物，而且明显还是一种高智商的生物，它在和宿主产生共鸣反应后，不仅可以和宿主产生心灵交流，甚至还会完全以宿主为模版进行全面的复刻，其中就包括智慧、常识、情绪等等。所以肖恩不需要看就能够清楚的感受到咕噜的情绪，甚至是咕噜想要表达的意思这是很正常的事。而事实上此时咕噜确实有些沮丧，但是肖恩无法理解的是，为什么塞西莉亚也能够感受得到，难道魔法师的感知真的敏感到这种程度，还是说这是塞西莉亚所独有的某种血脉能力？

　　凤凰血脉里，确实有一种能够和所有魔兽、生物沟通的能力。

　　不过当肖恩抬起头望向咕噜时，他终于明白为什么就连塞西莉亚也会知道咕噜的情绪不对了。

　　虽然此时漂浮在半空中的咕噜看起来跟之前的样子没什么区别，但是散发出来的光芒要比正常情况下黯淡得多，而且周围的空间明显有些虚晃，简直就像是一个正常人的脸上写着“我很失落”这几个字。所以除非是瞎子，否则任何人看到咕噜的模样，都不会觉得这个家伙很高兴。

　　“你这是什么态度？”肖恩挑了挑眉头，随手将信拿出来。

　　“咕……噜……”咕噜有气无力的应了一声，和下午那精神饱满的模样简直就是极其鲜明的对比。

　　“喂，光线太暗了，调亮点。”肖恩已经将信展开，听到咕噜这有气无力的声音，他再一次扫了一眼咕噜。

　　不过很显然，咕噜对于自己的这个主人非常的不满，它在半空中开始上下抖动——当然，并不是真正的抖动，而是通过对空间的高频率震动以达到抖动的目的，至少看起来很像是这家伙在抖动——然后发出咕噜咕噜的叫喊声，这些声音听到塞西莉亚的耳中，自然是意义完全不明的杂音，只是看咕噜的态度如此激烈，显然也不是什么好话。

　　“她在说什么呢？”塞西莉亚终究还是抵不住好奇心，开口问了一句。

　　“它说它不是照明用具。”肖恩面对塞西莉亚，倒是显得和颜悦色许多，但是当肖恩再一次转过头面对咕噜时，脸色就显得很不耐烦了，“我看你是下午还没玩够是吧？不如再飞几次看看？”

　　如此说着的同时，肖恩也将右手举了起来。

　　看到肖恩的动作，咕噜立即不再发出那些毫无意义的声音，也不再抖动，而是拼命的散发出金色的光芒。

　　在这一瞬间，从咕噜身上爆发出来的光华简直就像是一个小型的太阳。在肖恩的房间内，甚至可以感受到不断上升着的高温，本来就因为窗户的关闭而显得有些密封的房间，顷刻间就让肖恩有一种置身于火海的感觉，他完全可以感受到体内的水分正在疯狂的流失。

　　“你是想要刺瞎我的双眼吗？”肖恩有些恼怒的咆哮起来，“让你把光线调高点，不是让你散发高温，你存心跟我做对是不是？我看你是想要尝尝被埋在粪坑里的滋味了。”

　　“咕噜！咕噜！”

　　“哼，不要的话就给我自觉点。”肖恩撇了撇嘴，他就算抬头也看不到此刻简直就像是个太阳的咕噜，那种高温甚至让他的发梢都有些烧焦，他感觉自己简直就像是快要融化了一般。

　　或许是被埋在粪坑的威胁非常有效，咕噜发出认命式的哀鸣，然后重新调节了一声光亮度。这一次，他散发出来的光芒虽然依旧非常强烈，但是却并没有那种刺眼的感觉，而且也不再有那种宛如置身火海的感觉，只是光芒中却是多了几分圣洁的味道，这种既陌生又熟悉的感觉让肖恩感到有些疑惑。

　　熟悉，那是因为肖恩可以肯定自己绝对亲身经历过，但是在来到这个世界后他却是没有再一次面对过这种感觉，否则的话他不可能想不起来。而这一点，也正是陌生的原因，正因为想不起来所以肖恩认为这应该是他当初在游戏中才感受过的，而且次数应该不多，也没有让人印象深刻的情况发生，否则的话也就不会陌生了。

　　这种错觉只是一瞬间的事情，而印象不深就代表这种事并不重要。既然连系统都直接将咕噜评定为“未知生物”，肖恩也就认为自己没有必要去追究咕噜的存在，反正这家伙目前看起来价值并不高，于是肖恩便将注意力重新集中到亚丝娜寄来的这封书信上。

　　信的内容并不复杂，只是以一种比较隐晦的方式提醒肖恩，来自千年盟约帝国的使者和皇室的使者已经提前抵达托尼斯要塞，他们大概会在一个月后从托尼斯要塞出发，预计两个半月后抵达虚空城。信件还指明，千年盟约帝国已经知晓达比昂王国海斯汀家族针对潘达领发起的领地归属权验证事情，他们之所以会在两个月后抵达虚空城就是为了跟和平协会的执行官错开，当然也不希望和其他教会的人碰面，所以从事情的本质上来看，千年盟约帝国的这一次行动大概属于秘密行动，当然也不排除对方有趁火打劫念头之嫌。

　　信件的内容并不长，所以肖恩很快就看完。

　　“侯爵大人说什么了？”塞西莉亚看到肖恩将信放下后，便开口询问起来。

　　“千年盟约帝国的人大概会在两个月后抵达虚空城。”对于塞西莉亚，肖恩没什么好隐瞒的，而且这件事之前亚丝娜秘密到访的时候也已经和肖恩提起过，所以此时肖恩便很干脆的说出来，“他们的时间倒是挑得不错，正好是我们解决完关于领地契约文书的事情。”

　　听到这话，塞西莉亚的眉头也微微皱起：“他们已经知道这事了？”

　　“永远别小看一个帝国的情报收集能力。”肖恩沉声说道，“从亚丝娜的提醒上来看，很明显千年盟约帝国有趁火打劫的嫌疑。大概是想趁着我们失去领地的时候向我施压，逼我将你交出去，作为代价我大概可以获得一个正式的爵位和一块比较肥沃的领地，甚至是成为千年盟约帝国的贵族也是有可能的。”

　　塞西莉亚笑了笑：“看起来我还挺值钱的。”

　　“是啊，标准的白富美呢。”肖恩也笑了笑，“千年盟约帝国倒是好算计，掐着时间点来找我们，如果不是因为之前有亚丝娜的提醒让我把领地契约文书给弄到手，这个时候说不定我们还真的是有些走投无路呢。”

　　塞西莉亚想了想，发现事情还真是如此。

　　目前潘达领的情况确实是一片混乱。

　　因为之前军事调动的缘故，达伊领陷入半瘫痪的状态，而奇拉夫领则因为临近峡地裂谷所以从一开始就进行军事封锁，所有道路全部都阻断，这两个领地在短时间内等于完全失去发展的可能性，而且在不久的未来也将因为成为战事的前沿而同样不可能有所发展。

　　除此之外，现在领地当务之急所需要处理的事情便有两件。

　　第一件就是肖恩霸占了大裂谷的事情。这是泛大陆商会联盟的重要商业路线之一，以目前肖恩所展示出来的实力他们是绝对不可能任由肖恩霸占着，虽然因为尼尔策划出来的恶魔事件暂时让商会联盟没时间也没精力来和肖恩折腾，可是恩科斯这只深渊恶魔明摆着就是不可能被抓住的，所以各大教会和商会联盟的扯皮迟早会结束，到时候自然就可以腾出手来对付肖恩。所以关于大裂谷区的后续事情要如何处理，这就是肖恩必须尽快做出决定的事情。

　　而第二件，自然就是和海斯汀家族争夺潘达领归属权的问题。这件事因为有和平协会那些疯子的介入，所以事情的棘手程度比第一件事更加让人头痛——至少如果肖恩真的霸占着大裂谷区不还，商会联盟也就只能进行一些秘密行动来和肖恩较量，最终还是会达成某种协定，可是和平协会却是全大陆出了名的疯子，如果到时候证明潘达领不归肖恩所拥有，而肖恩还霸占着不走人的话，那么和平协会就敢直接杀上门来，到时候就算是亚丝娜也肯定保不住肖恩。

　　按照之前亚丝娜的情报来计算，和平协会的人大概将在一个半月后抵达虚空城，到时候只要评定结果一出，肖恩便只有半个月的时间收拾东西走人。而在这个时候，千年盟约帝国的人便掐着时间点抵达，联合莱恩公国皇室的使者向肖恩一施压，只要是个已经尝过领主和贵族甜头的正常人，就绝不可能重新回去当一个默默无闻的平凡人，所以肖恩一定会迫于压力和利益交出塞西莉亚。如果千年盟约帝国的人手段更狠一段，再联合商会联盟的人一起施压，同时从千年盟约区出兵向大裂谷区挺进，那么肖恩就真的是血本无归了，甚至可以说这两年来的努力全部都白费了。

　　当然，这一切都是建立在潘达领的归属权不属于肖恩的情况上。

　　只是很可惜，千年盟约帝国的人并不知道，潘达领的契约文书已经落入肖恩的手上，所以这种施压手段根本就不可能有效。而且，从某种严格意义上而言，肖恩根本就不算是一个正常人，哪怕潘达领这个领地丢了，肖恩也不可能交出塞西莉亚，毕竟他之所以会看中潘达领以及达伊领、奇拉夫领，纯粹只是为了和达比昂王国开战这个借口而已。

　　不过眼下的事情已经全部处理妥当，千年盟约帝国的施压计策从一开始就不可能成功，所以肖恩也根本就没有放在心上。他唯一担心的，就是千年盟约帝国在发现阴谋诡计无法得逞的情况下，会改用以武力手段劫走塞西莉亚，如果真发生这种情况的话，肖恩还真的无法阻止。

　　于是，在仔细思索了一下后，肖恩才开口说道：“明天你和我一起回虚空城，之后你就在虚空城那边呆着，除非我允许，不然的话不许你离开虚空城半步。”

　　“为什么？”

　　“虚空城受贝斯保护，只有在那里你才是安全的。”肖恩回答道。

　　“你怕他们以强硬手段将我带走？”塞西莉亚也有些吃惊。

　　“除了不要小瞧一个帝国的情报收集能力外，他们的实力也同样不要小瞧。”肖恩平静地说道，“相信我，如果血脉实验在千年盟约帝国真的重新被开启了的话，他们将你抓回去的念头一定无比强烈，甚至为此不惜付出一切代价……我现在担心的，是贝斯能不能够挡住那些你对意图不轨的人，不行……我明天要去一趟红叶镇找安德鲁问问。”

　　只要事情牵扯到塞西莉亚，肖恩总是会有一种慌张，完全不像之前那种冷静睿智。尽管这种行为确实有些好笑，但是塞西莉亚每一次看到这样的肖恩时，她却总是会觉得很甜蜜，于是她也不想反对什么，或者说塞西莉亚其实很享受肖恩的这种温柔和重视。

　　“喂，蠢货，光线又暗了，你是不是在偷懒啊。”肖恩突然抬起头，对着咕噜喝了一声。

　　咕噜发出有些委屈的声音，在肖恩的淫威压迫下，它不得不重新调整一下从自身散发出来的光亮程度。但是事实上，它根本就没有在偷懒，仅仅只是觉得有些累了而已。

　　“你别这样对咕噜啦，我总觉得它好可怜呢。”塞西莉亚望了一眼咕噜，有些同情地说道。

　　“咕噜！”漂浮在半空中的咕噜很适时的发出一声叫声，听起来像是在赞同塞西莉亚的话。

　　“这蠢货除了当照明用具和暖气外，它还能干什么？”肖恩撇了撇嘴，有些不以为然，因为整整一个下午的尝试，除了可以当照明和兼具暖气功能外，肖恩根本就没有发现咕噜还有什么其他的价值，哪怕就算是用来当暗器投掷，也非常的有局限性，至少在夜晚明显没什么效果，而且面对那些圣域以上的强者肯定也发挥不了作用。

　　“咕噜咕噜……”

　　似乎是在为自己争辩的样子，咕噜又一次发出一连串意义不明的急促语句。每当咕噜发出这种急促语句的时候，哪怕它和肖恩有心灵感应，但是肖恩还是无法听清咕噜到底在说什么，他所需要承受的就是耳朵和大脑的双重轰炸。所以在这种情况下，咕噜换来的就是肖恩的一巴掌。

　　“给我说人话！”只见一道金光一闪，被肖恩一巴掌拍飞的咕噜就已经嵌在了墙里，这样一来自然又是引起整个古堡的一次震动，不过相比起下午的情况，这一次的震动明显要弱不少，似乎是咕噜也已经开始能够控制住自己的力量了。

　　“肖恩！”塞西莉亚的语气里有一种责怪的味道，不过她还是很快就跑到一边的墙壁，伸手就要去将咕噜给拿出来。

　　“别！”看到塞西莉亚的举动，肖恩直接就是发出一声惊叫。

　　咕噜天生就带有一种立场，这种立场会影响咕噜身边的空间，让它不仅可以漂浮在半空中，甚至还能够对任何接触到这层空间立场的人造成伤害，其效果就相当于直接处在虚空乱流里。而众所周知，虚空乱流是一种天然自带湮灭属性的气流，任何接触到这种气流的东西都会在一瞬间彻底湮灭，连点残渣都不可能留下。

　　肖恩之所以能够和咕噜进行接触，那是因为在咕噜和肖恩之间有一种更加强大的规则在保护着他。

　　但是塞西莉亚并没有这种规则保护，如果她试图和咕噜有所接触的话，那么整只右手都会在一瞬间被虚空乱流绞碎湮灭。

　　不过，让人意想不到的情况，却是在这一刻上演了。

　　塞西莉亚的右手并没有如同想象中那般直接湮灭，而是透过那一层空间立场将咕噜给抓了出来，看着塞西莉亚将咕噜拿在手上轻揉着，脸上突然焕发出来的神采，肖恩也有些茫然。

　　“好柔软！”塞西莉亚的表现，简直就像是一个得到新玩具的小孩子一般，脸上露出一种难言的惊喜，“比棉花糖还要更加柔软的触觉……”

　　“这……”肖恩眨了眨眼。

　　“咕噜咕噜！”咕噜发出一种类似于哼唧的声音，似乎也显得有些洋洋得意。

　　不过其话语想要表达的意思，肖恩倒是听清楚了：“你是说，只要你同意的话，除我之外的人也是可以和你进行接触的？”

　　“咕噜！”

　　“哼。”肖恩冷哼一声，但是明显却是有一种松了口气的感觉。

　　咕噜懒洋洋的在塞西莉亚的手心里躺着，它却是不再理会肖恩，不过如果咕噜如果能够将表情显现出来的话，那么肖恩就可以看到咕噜此时也是露出一副如释重负的表情。其他人要和咕噜有所接触，可不像咕噜刚才和肖恩说的那么简单和轻松，在塞西莉亚接触到咕噜的那一瞬间，咕噜是强行切断了立场对自身的保护，然后重新修改立场的适应性才没有对塞西莉亚造成任何伤害。

　　作为高智商的生物，而且还是以肖恩作为模版进行的复刻，咕噜当然知道眼前这个女性对肖恩而言的重要性。如果它伤到了这位叫塞西莉亚的魔法师，咕噜相信自己到时候就绝不是被丢到粪坑里那么简单了。


第233章 咕噜与棉花糖

　　第二天，肖恩便立即动身离开黑天鹅古堡，朝着红叶镇出发。本来肖恩是想塞西莉亚一同前往的，只是考虑到未来恐怕有很长一段日子都要在虚空城里过，有些东西要收拾一下然后一起带走，所以就没有和肖恩一起去红叶镇，改为在虚空城汇合。

　　反正短时间内，应该也没有什么威胁，所以在这个时候肖恩还是比较放心的。

　　在黑天鹅古堡的三楼，咕噜望着肖恩骑马离去的背影，内心有些不知道该算是轻松还是失落的感觉。

　　自然，对于肖恩的感情，咕噜也是非常复杂的。

　　作为唤醒了它的宿主，核心意义上便已经算是它的主人，但是咕噜发现自己根本就没有受到应有的重视，这让咕噜对自己的存在价值产生一种很微妙的否定错觉。在它的灵魂核心记忆里，它们这一族每一个成员的诞生都会受到宿主的极端重视，可是在肖恩这里，它却一点也没有受到重视的感觉，这让咕噜感到有些委屈和伤心。

　　就像现在，肖恩独自一人上路都没有把咕噜带在身边，这让咕噜很是怀疑自己的存在价值：“难道自己就真的只能当个发光发热的照明用具吗？”

　　“别理那个呆子。”突然，一声还有些稚嫩的声音在咕噜的身后响起，这让咕噜吓了一跳，周围的空间波动也变得有些明显和强烈起来，“他就是个战斗狂，身上的杀气强烈到让我作呕。”

　　“谁？”

　　咕噜转过身——事实上，尽管咕噜看起来是个光球的样子，完全看不出它的真面目，但是确实还是有正面和背面的区分。然后，咕噜就看到一只像是小狗一样浑身有着白色绒毛的生物正费力的从房门边一个小洞钻进来，从体型上来看，这只小狗能够在这个小洞钻过半个身子根本就是一件奇迹，咕噜就这么盯着它看了数分钟都没能见到它钻进来，它已经开始怀疑这只小狗是不是因为太胖所以卡住了。

　　“还在看什么，快过来帮我一把，没看到我卡住了吗？”白色的小狗发出嗷呜的叫声，“以前我还能够轻松的钻过来的，难道是最近吃的东西太多了，又长胖了吗？……快来帮我一把，别呆在那里看着。”

　　咕噜有些汗颜的望着这只被卡在小洞里进出不得的白色小狗，想了想还是朝着对方飞了过去。

　　“喂！小心点！”看到咕噜朝着自己飞过来，棉花糖突然奋力的挣扎起来，因为太胖所以身子被卡住的原因，导致咕噜只能看到它的两只前爪子不断的挥舞着，但是实际上在墙壁的另一端，棉花糖的两只后爪也在不断的挥动着，看起来倒是有点像是狗爬式的游泳姿势，“你身上散发出来的气息就跟那个呆子一样危险啊！”

　　听到棉花糖的声音，咕噜前进的速度才微微迟滞一下，不过很快它就反应过来，棉花糖说的危险应该是指它身上那个空间立场的影响。这个它这一族天生自带的立场，从某种意义上而言确实是非常危险的存在，因为周围的空间都被虚空乱流所覆盖，任何接触到这股乱流的东西都会在瞬间彻底湮灭，只有一些实力极其强横的生物才有可能在虚空乱流中存活。

　　棉花糖并不知道是什么是虚空乱流，但是它还是本能的感受到咕噜身上那一股极端危险的气息。

　　在棉花糖的提醒下，咕噜稍微改变了一下自身的立场，让其不会对棉花糖产生排斥现象然后才接近棉花糖。不过虽然这股立场不会对棉花糖造成影响，但是并不代表周围的其他物质形态也会毫无影响，所以咕噜几乎不需要花费什么力气，只是稍稍靠近了卡住棉花糖的那堵墙壁，很快就制造出一个更大的洞口出来，让棉花糖再也不用担心自己的肥胖症。

　　如果肖恩和塞西莉亚在这里的话，那么必然会对这个现象感到震惊。

　　因此这一次，咕噜在和这个世界的物质产生接触时，居然没有引发强烈的空间震动，这代表着咕噜对力量的掌控已经彻底熟练。前后不过短短的两天时间而已，咕噜就从一开始只要和物质界有所接触就会引发空间震动到如今哪怕是利用立场对物质界的存在进行湮灭反应都不会产生能量的溢出，这种力量的掌控和学习速度，哪怕是远古巨龙都不可能这么快。

　　只是，这种行为对于咕噜而言，也是一种来自于灵魂核心记忆的本能，因此它并没有觉得这有什么值得炫耀和自豪。

　　棉花糖在咕噜的帮助下，终于可以顺利的钻到房间里，它先是嗅了一下房间里弥漫着的气味，然后很是人性化的皱了一下眉头，露出一个恶心的模样：“真是糟糕的气味。”

　　“这是我主人的房间呢！”咕噜发出一声抗议。

　　“那家伙也没怎么管你，你何必那么在意他啊。”棉花糖不屑地说道，“你干脆还是跟着我的主人算了。”

　　“你的主人？”咕噜有些疑惑。

　　“你们昨晚不是已经见过面了吗？”棉花糖一副理所当然的语气，“如果不是我的主人对你很有好感，以你身上那无时无刻散发出来的危险气息，我怎么可能来找你。”

　　咕噜想了一下，然后才反应过来眼前这只白色的小狗说的人是谁：“你是说塞西莉亚小姐呀？她确实是一个好人，昨晚多亏了她我才得救。”

　　“所以说，你跟着那个杀人狂是没用的。”棉花糖一副过来人的口吻，一脸语重心长地说道。

　　“但是……他毕竟是我的宿主。”咕噜有些纠结，虽然肖恩的行为确实让咕噜有一种自我否定的错觉，可是按照灵魂核心记忆的传承，像它这一族的存在在和宿主产生共鸣反应之后，除非宿主死亡否则的话它们是不能更换宿主的，要不然就会遭遇到非常可怕的规则惩罚，甚至有可能因此陨落。

　　“又没让你换一个宿主。”棉花糖一副恨铁不成钢的模样，“跟地下室那个大家伙一样都是死脑筋。”

　　“地下室？”

　　“哦，差点忘了跟你说。”棉花糖咂了咂嘴，看它的模样很显然是在来找咕噜之前就已经吃过什么东西，“它是第二个在这个城堡里产生意识的存在，就住在这个城堡的地底，我之前和它见过一面，真是一个大家伙呢……不过它的主人还是个孩子，每一次见到我总是喜欢在我身上乱摸，真是不舒服。”

　　“我觉得如果你肯减肥的话，或许就不会有那么多人想在你身上乱摸了。”咕噜扫了一眼棉花糖——这是实实在在的扫视，因为棉花糖确实感受到一种精神波动在自己的身上扫过。

　　“你懂什么，我这不是肥胖，我这是丰满！”棉花糖有些不高兴的嘟囔着。

　　咕噜通过空间的频率震动，表示它很难理解棉花糖说这些话的意义。在它看来，眼前这只白色的小狗身上都是绒毛，这种绒毛除了可以减缓冲击力对身体的影响外，并不能起到任何防御作用，而且虽然是四足生物，但是并没有锐利的爪子，这同样也是一种毫无攻击力的表现，除此之外咕噜在棉花糖的身上也没有感受到任何魔力、元素等等之类的气息波动，就连肉体力量也并不是非常强。

　　“小白，你到底是如何活到今天的？”咕噜对于不了解的事情有着不逊色于正常人的好奇心，于是它很干脆的问道。

　　“什么小白，我有名字的！我叫棉花糖！”棉花糖大声的抗议。

　　咕噜有些无语的望着棉花糖，通过复刻肖恩的记忆，所以它很清楚这三个字指的是什么意思：“你真的知道棉花糖是什么意思吗？”

　　“不就是个名字嘛。”棉花糖嚷了起来，“这个名字还是你的主人起的。我当初也抗议过，但是我的主人似乎也觉得这个名字很好，一直都是这么叫我，所以我也就只能认了……没办法，谁让我的主人一直都给我好吃的呢。”

　　“好吧，这确实只是个名字而已。”咕噜想了想，终究还是没忍心告诉棉花糖它当初在肖恩的眼里就是一道食物，它觉得这个打击实在太大了，恐怕眼前这只小狗会接受不了，“但是我还是觉得小白比较好听。”

　　“你和你的主人一样麻烦和任性。”棉花糖撇了撇嘴。

　　咕噜有些迷惑，它是以肖恩这个宿主作为模版进行的复刻，所以思维习惯等方面当然是和肖恩非常相似，至少在属于它自己的人格真正诞生之前，它的本能反应会更像肖恩。而作为它这一族的存在，这种事情同样也是一种常识，可是现在棉花糖却是说它的行为不正确，这让咕噜又一次有些怀疑自己的存在意义和行为。

　　但是在这一刻，就连咕噜自己也并不清楚，它在和棉花糖进行交流的这个过程，其实是在加速它的自身人格诞生。如果它的自身人格不诞生的话，那么它始终只是肖恩的思维复制品而已，而不能算是一只真正的有意识的生物。

　　“说起来，我还不知道你的名字呢。”棉花糖想了想，突然开口问道。

　　“咕噜。”咕噜想了好一会，它发现肖恩并没有给它取名字，之前也是一直以咕噜的方式称呼它，而且不知道为什么这个名字让咕噜有一种亲切感，所以咕噜决定还是保留这个名字。

　　“好吧，咕噜，今天我是来和你打个招呼的，因为刚刚我听到那个杀人狂和我的主人说了，要离开黑天鹅古堡的时候记得把你一起带上，这意味着以后很长一段时间里，我们都要一起生活了。”棉花糖满意的点了点头，然后完全就是以一副长者做派开口说道，“作为在这个城堡里第一个诞生意识的生物，我可是你和地下室那个家伙的长辈呢，对于……唔，我还不知道你的性别呢？”

　　“你见过像我这样的光球有性别特征吗？”

　　“这么巧？”棉花糖想了想，似乎觉得咕噜说的话也很有道理，“我也完全不知道自己的性别呢。”

　　“……”咕噜已经不想搭理眼前这只小白了。

　　“不过性别什么的完全不重要啦，总而言之你要记住，我是你大哥，在我们这个大家庭里你还有一位住在地下室里的姐姐就行啦。”棉花糖继续说道，“不过要进入那个地下室挺麻烦的，等以后有机会的话，我再带你去见你的姐姐……现在嘛，你要不要和我一起去厨房找点吃的？对了，你有嘴吗？可以吃东西吗？”

　　“……”

　　咕噜突然觉得，自己的觉醒方式是不是有些不对，否则的话怎么会一直都遇到这么奇怪的生物呢？至于未来和小白一起生活的日子，咕噜已经开始在考虑要如何避免和这个家伙的见面的，因为它觉得，白痴这种行为一定是会传染的。


第234章 迪尔斯亲临

　　这是一座繁华的城市。

　　哪怕已是入夜，可是街道上还是能够听到那些商贩们的吆喝声，而酒馆里时不时传出的欢笑声和歌乐声更是震耳欲聋。哪怕是放眼整个大陆，也很少有在入夜之后还依旧如此充满活力的城市，毕竟在这个世界上，可供娱乐和选择的夜生活方式实在不多，所以那些所谓的不夜城除了贸易之都外，还真没有哪个城市敢自称。

　　迪尔斯拉紧身上的斗篷，眼里有几分感慨。

　　这座城市确实是他至今所见的所有城市里，生命力旺盛程度能够排在前五的城市。唯一能够胜过这座城市的，大概就只有千年盟约帝国的王都和那几个规模浩大的城市了。

　　回过头，迪尔斯望了一眼正在缓缓关闭的城门，他是在城门即将关闭前十三分钟才入的城。顺着城门缓缓关闭的轨迹，迪尔斯的目光望上一抬，然后便看到那高近二十米的城墙，仅高度而言并不算特别高大，而且城墙所采用的石料也很平常，并没有什么奇特之处，但是以迪尔斯如今的眼光自然不难看出，这些城墙留有很大的空白和增筑空间，属于可以自由扩建的格局。

　　“野心还真不小呢。”迪尔斯收回目光，发出一声冷笑。

　　关于虚空城的建设，迪尔斯之前已经从其他途径获得资料，这是由潘达领的领主肖恩·康纳利一手策划起来的。这也就意味着，整个虚空城的建设布局和相关的资料，必然也是由这位领主提供的，而且这座城市建成之后原本的镇长就被撤销职务，而是由肖恩·康纳利重新任命一个人来担任。

　　不过很可惜的是，对于这位被新任命的城主尼尔，根本没有任何资料记载。

　　毕竟，在此之前根本就没有人知道肖恩·康纳利这位领主到底是谁，以他只是一名开拓骑士的身份自然远不够格让帝国的情报组织去关注，如果不是因为这一次事情牵扯到第四号机密文件，以及要密切留意这位觉醒了凤凰血脉的人，根本就不可能把情报部门的注意力投到这边来，而他作为千年盟约帝国情报部门的统帅，更不可能亲自前来。

　　但是随着事情的进展，迪尔斯却是意外的发现，这个领地的情况可不像他想象中的那么简单。

　　首先是关于这个领地的领主，肖恩·康纳利。

　　根据已知情报的追踪，这位领主的来历、背景全部都是谜，唯一可以判断推测的就是这位领主应该是柴纳斯人。可是康纳利这个家族姓氏，却也让千年盟约帝国的情报部门都感到疑惑，至少他们在翻阅柴纳斯帝国这近百年来所有有点名气的家族姓氏里，都没有发现康纳利这个姓氏。

　　而如果要去追踪更早前的家族姓氏或者是其他资料，这件工程可就非常浩大了，哪怕是将整个情报部门所有人力都投入，最少也要数个月会有结果。可是肖恩·康纳利这个人值得千年盟约帝国花费这么大的力气投入吗？答案显然是否定的，因此关于肖恩·康纳利的来历调查，暂时就被搁置。

　　在关于领主本身成谜的情况下，迪尔斯一度以为肖恩身边的人恐怕也没办法获得太多的情报，可是事实结果却又一次让他感到惊讶。

　　因为情报部门居然给他送来了关于威廉·耶鲁这位目前掌管肖恩领地内所有军事事务的统帅的资料。

　　而在这份资料里，迪尔斯惊讶的发现，威廉·耶鲁居然是千年盟约帝国王都私立军事学院的毕业生！

　　千年盟约帝国的王都私立军事学院，是一所在千年盟约帝国极其有名的贵族学院，这所学院的所有学生全部都是贵族子弟，绝不可能招收任何一位平民入院。而学院也只教导关于军事方面的知识，像是军略、战术运用、指挥技巧、后勤等等，任何从这所学院毕业的学生，都等于直接握有一张成为帝国军官的门票。

　　在千年盟约帝国的军队系统中，超过八成的中级军官，都是由王都私立军事学院所提供的。

　　根据威廉·耶鲁的毕业资料，他的成绩实在不算优秀，但是也不是特别糟糕，除了评语里有一句“拥有敏锐的洞察力”外，所有成绩都是中等。而他虽然也算是贵族子弟，不过根据资料显示他似乎是旁支的子弟，所以像这样既无背景又无才华的毕业生，想要在千年盟约帝国的军事系统里得到快速的晋升机会，这几乎是不可能的事。

　　后面的事情，也就不难想象：在军队呆了两年后，他就在一场帝国边境和外族的冲突作战里被当成牺牲品遭革除军官职务的处罚。之后情报部门因为担忧这位年轻气盛的军官有可能做出一些危害帝国的事情也进行了一段时间的追踪调查，一直到威廉·耶鲁离开千年盟约帝国后，情报部门才停止继续追踪。

　　当迪尔斯看到这份情报的时候，他的眉头便皱了起来。

　　虽然情报资料比较详细，可是最为关键的资料居然缺失了。

　　根据目前达比昂王国那边收集到的情报来看，很显然如今这位威廉·耶鲁已经不是当年刚刚从王都私立军事学院毕业的那位威廉·耶鲁。否则的话以他当初毕业的成绩和相关的经验来看，或许胜任一个领地的军事统帅指挥官没问题，但是要成为肖恩麾下掌握所有军事力量的统帅，那就完全超越他的能力范围。

　　毕竟，在肖恩的麾下还有一位叫阿尔弗雷德·沃斯特的中年男子。

　　他最为著名的战役就是仅凭数千北地蛮人沿着达比昂王国东南战线征战千里，最后还成功带着两、三千北地蛮人成功归来。单纯以勇猛而言的话，迪尔斯觉得这个男人甚至可以和奥斯卡相提并论，但是至于在谋略、战术等方面是否可以和奥斯卡相提并论，则因为缺乏有效的情报分析，所以无从得知。

　　可是就算是这样的男人，居然也要听命于威廉·耶鲁，这就足以证明威廉·耶鲁的能力绝对凌驾于其他人之上。

　　迪尔斯可以肯定，威廉·耶鲁会有如今这种变化必然在于他离开千年盟约帝国到遇见肖恩的这几年里，可是这最为关键的资料却因为当初对威廉·耶鲁的忽视而彻底失去，这让迪尔斯莫名的有一些烦躁。至少，如果按照从达比昂王国那边反馈回来的情报显示而言，当初封锁整个峡地裂谷并且将所有秘密潜入奇拉夫领的达比昂王国贵族私军全部歼灭都是威廉·耶鲁策划和安排的话，那么这位年轻的军事统帅就有资格让迪尔斯专门为他设立一个情报小组。

　　只是，凭借从事情报工作多年的敏锐直觉，迪尔斯却始终认为，那场当初在奇拉夫爆发的秘密战役隐藏了太多的关键。根据之前的情报显示，他判断威廉绝不可能是那种会刻意显露锋芒的人，否则的话当初就不会有阿尔弗雷德征战千里的壮举出现，所以在奇拉夫领的战役里，必然隐藏着其他非常关键的东西。

　　迪尔斯的目光，在瑞娜、斯大林、阿尔道夫、诺克、安诺这五人的情报上一一扫过。

　　但是很可惜，这五个人的情报资料同样并不完整，除了知道瑞娜曾经当过骑士学徒，而且之前是活跃于达比昂王国境内的一个佣兵团的人外，其他所有资料都不详。不过，对于目前这五人出任领地内的军务情况，资料上倒是记载的比较清楚，尤其是在瑞娜和安诺两人的名单上，被以红色警示的重点标记区分。

　　这两人，一位是目前肖恩领地内个人实力最强的存在——下位黄金强者，一位是目前肖恩领地内两支有正规独立番号的部队的统帅之一。虽然迪尔斯并没有看出安诺的优势之处在哪，可是作为能够和阿尔弗雷德相提并论，并且接任阿尔弗雷德成为钢铁羽翼部队的总指挥官，这就注定安诺绝不能被小觑。

　　除此之外，情报资料也表示，在潘达领里很可能还隐藏有一到两支实力强大的军队。

　　这一点，已经通过达比昂王国的博尔德家族使节团进行过确认。虽然缺乏战斗数据，但是仅从气势、装备精良程度、士气等等诸多方面判断，博尔德家族当初到虚空城来访的使节团表示，很可能不逊色于龙舌兰黑卫，而龙舌兰黑卫这支部队哪怕是在千年盟约帝国里，也算是可以和二线精锐部队相提并论了。

　　这条情报，引起迪尔斯的重点关注。

　　不过这些情报，其实对于迪尔斯而言都只能算是旁枝末节，而之所以会引起他的高度重视，是因为他发现自己之前派遣过来负责收集关于凤凰血脉的情报收集者，全部都被秘密处决。从这一点上来看，就证明潘达领的反谍报工作进行得非常慎密，而一个领地上的反谍报工作经验居然可以和自己这位出身于大帝国的人一较高低，这可不是一件容易的事。

　　至少，就算是莱恩公国和达比昂王国的皇室，迪尔斯也都有办法派人渗透，唯独在虚空城这里吃瘪。

　　也正是在这样的情况下，尼尔这位肖恩麾下的首席执行官、首席代理领主才正式进入迪尔斯的眼里。而紧接着，迪尔斯就发现一个更加让他感到震惊的现象，任何试图接近尼尔身边的人，全部都被秘密处决，甚至连一点信息反馈都来不及发出，这里面甚至有一位黄金级的强者。

　　在这样的情况下，迪尔斯终于放弃第四号机密文件的情报收集工作，转而亲自赶赴到虚空城这边来。因为算算时间，图尔曼应该也差不多快要抵达虚空城了，可是到现在关于那位凤凰血脉者的情报却是一点都没有，这让迪尔斯也不得不亲自出手。


第235章 迪尔斯的戏

　　酒馆里的喧闹并未影响到迪尔斯的思考。

　　出身于贫民窟的他，对于这种环境非常熟悉，甚至可以说他早就已经习惯。对于别人而言是非常嘈杂的环境，可对于他而言却是一个天然的情报收集点，虽然毫无意义的内容很多，但是这里面也不乏一些比较有含金量的小道消息，而他唯一需要做的就是从这些混乱的语言里组织出他所需要的情报。

　　当然，正常情况下这种做法只适用于那些规模比较小的村镇，毕竟这样的地方酒馆通常只会有一、两个，情报方面自然相对会比较集中。而通常如果想要在一个城市里探听到需要的情报，肯定不会选择去酒馆这种愚蠢的做法，毕竟一个城市哪怕规模再小，最起码也是会好几间酒馆的，情报的收集渠道会被分散，除非投入大量的人力，否则这种做法纯粹是浪费时间。

　　只不过对于别人而言是浪费时间，但是对于迪尔斯就不一定了。如果没有这么一两手绝技的话，他也不可能成为千年盟约帝国情报部门的总负责人。

　　安静的坐在酒吧吧台边，迪尔斯并没有多么的引人注目，他只是给自己点了一份价格相对适宜的晚餐和一杯麦酒。

　　此刻的他看起来，有点像是从远方而来，试图在虚空城这里寻觅一份良机的落魄流浪者。

　　他吃饭的速度并不算快，不过却有几分急促，看起来比狼吞虎咽好不到哪去，至少吃相是比较粗鲁的，只有在噎到的时候才会喝上一口麦酒，然后锤一锤自己的胸口，艰难的将饭菜咽下去。这一顿饭，他只花了不到两分钟就吃完，麦酒还剩半杯，迪尔斯有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，右手摸了一下自己的钱袋，眼里流露出几分失落与失意。

　　不过，他的眼神很快就又恢复平静，看起来就像是又对生活充满了希望。在酒馆的老板走到他面前开始收拾盘子的时候，迪尔斯拿起麦酒杯狠狠的灌了一口，看起来就像是在喝酒壮胆一般，然后才开口问道：“老板，请问您这里还招人吗？”

　　“招人？”酒馆老板愣了一下，他望了一眼眼前这个眼里充满期待神色的年轻人。

　　这是一个还充满朝气的年轻人，刚才在给他送来食物的时候老板注意到这位年轻人将那条满是尘土的破旧斗篷团好后丢在脚边，这个小细节并不怎么起眼，可是对于每天都要和无数冒险者、商人打交道的酒馆老板而言却是一个很鲜明的信息：这是一位有点教养但是又非常落魄的年轻人。

　　而这样一位年轻人，如果不是真的走投无路又饿到极致的话，肯定不会像刚才那样狼吞虎咽的享用自己的晚餐，当然也就不会在喝下一大口麦酒后才壮起胆子询问工作。无论怎么看，这都是一位才刚刚涉足社会不久，还显得非常腼腆的年轻人，也许是家里出了什么事才让这位年轻人不得不来虚空城碰碰运气。

　　如今包括附近领地的领民都很清楚，潘达领的虚空城是一座新兴的城市，这里才刚刚兴建起来，还处于一片空白的开垦期，如果能够把握住这个机会在虚空城这里站稳脚跟的话，未来的生活大概就不需要太过忧愁。也正是因为如此，所以如今每天都有许多人来到虚空城，这些人有流浪者，也有在其他领地生活不如意的领民，甚至还有一些破产的商人或者落魄的人。

　　虽然因为这些人的到来，让虚空城不需要再担忧人口的问题，但是短时间内已经趋向饱和的就业率却也开始滋生一些犯罪问题。所幸随着尼尔执政官的归来，虚空城如今相关的治安也是好了许多，至少在增派了多班巡逻守卫以及直接处决了一些犯罪份子后，现在虚空城也开始恢复以往的宁静和平和。

　　酒馆老板对于眼前这位有点教养的年轻人还算比较看好，毕竟如果虚空城继续繁荣下去的话，对于他而言当然也是有莫大好处的。不过很可惜，他刚刚才招收了一个看起来比较能干的人，这对于他这间酒馆而言已经算是满负荷的运转，所以尽管他有些同情这位年轻人，但还是摇头拒绝：“小伙子，你晚来一步了。”

　　果然，在酒馆老板的话语刚落，迪尔斯便很配合的流露出些许失望与失落的神色。

　　事实上，作为千年盟约帝国情报部门总负责人的迪尔斯，在进入这间酒馆的时候，他就已经注意到酒馆门外已经被撕下来的一张告示纸。

　　从那张纸张还残留在墙上的一些痕迹来看，迪尔斯很轻易的便判断出来这张纸之前必然是一张在招募员工的告示纸，而从纸张被撕下来后显示的灰痕以及残留纸张背后的粘痕来判断，这张纸应该是被贴上去不到两天内就被人撕下来。而且纸张上也没有新的覆盖痕迹，这一切都在表明这间酒馆所需要的人手已经招满，所以迪尔斯来这里问话当然不可能被录取。

　　但是对于这个早就知道的结果，迪尔斯还是流露出失望的神色，仅仅只是为了他的下一步举动：“那……那请问，您能提供一点消息给我吗？我……我现在真的很需要一份工作。”

　　如此说着的同时，迪尔斯将自己的钱袋摘了下来，露出一个下定决心的咬牙之色，将钱袋里的钱全部倒了出来。

　　三枚银币二十一枚铜币。

　　酒馆老板扫了一眼，眼里已经流露出几分同情之色。就这点钱，最多也就只够这个年轻人在虚空城度过四、五天，之后如果他还不能找到一份工作的话，大概就真的要变成乞丐了。不过酒馆老板真正同情的，却并不是这个，他现在是真的可以肯定眼前这个年轻人是个毫无经验的菜鸟了。

　　“嘿，找工作吗？”一名坐在旁边看起来有些魁梧的大汉大大咧咧的走过来，“我可以给你介绍一份工作哦。”

　　“杜尔。”酒馆老板的眉头微微一皱，但是却被这名叫杜尔的大汉瞪了一眼后，他只能悻悻的闭嘴。

　　迪尔斯很敏锐的注意到这个举动，然后他的脸上就露出几分慌张，急忙将钱扫进钱袋，脸上露出一个比哭还难看的笑容：“谢……谢谢您的好意，我……”

　　但是迪尔斯的右手很快就被杜尔抓住，然后一把夺走了他的钱袋。

　　迪尔斯脸色大变，他试图去抢回自己的钱袋，可是却被杜尔一把就按倒在吧台，这个时候和杜尔坐在一起的两个大汉也跟着站了起来。三人很快就将迪尔斯围在一起，尽管三人没有动手，可是无形中形成的那股威慑力却足以让许多胆小的人都退步，酒馆也在这个时候安静了一小会，不过在看到闹事的人是杜尔后，酒馆很快就又恢复之前的喧闹。

　　至于吧台这发生的小插曲，已经被他们全部遗忘了。

　　“杜尔，如果你们以后还想继续在这里喝酒的话，就给我住手。”酒馆老板对于这个年轻人确实有几分好感，而且如果让杜尔在这里闹事的话，对他的酒馆也是有些影响，所以他便立即开口说道，“如果你们再不走的话，我就去找巡守队长了。”

　　杜尔恶狠狠的望了一眼酒馆，然后冷哼一声的转身离开，不过临走前还是狠狠的给了迪尔斯一个肘击：“小气，算你运气好。”

　　被杜尔这么揍了一拳，迪尔斯的脸色变得煞白，可是他却也只是敢怒而不敢言，望着自己被杜尔夺走的钱袋，他急得都快哭出来。可是最终，他也只能看着杜尔和两名同伴趾高气扬的离开，完全没有勇气追上去。

　　“唉。”许久，酒馆老板微微叹了口气，“那个家伙是戈尔迪的手下，这附近有名的恶棍。虽然如果去找巡守卫队的话，他们的行为一定会受到惩罚，只是戈尔迪也一定会来找你的麻烦，除非你不想继续呆在虚空城。”

　　迪尔斯抿着嘴唇，并没有回话，他的神色还是有些呆滞。

　　“这样吧，你去城南那边找罗多，就说是我介绍过去的，如果运气好的话你或许可以找到一份工作。”酒馆看着迪尔斯，最终还是动了恻隐之心，“罗多是虚空城有名的肉食供应商人，据说就连领主府的食物也都是从他那采购的。我之前听说他挺需要有点学识教养的人，大概是要和领主府的人打交道吧……不过你能不能从罗多那里赢得这份工作，就要看你自己了。”

　　听到酒馆老板的话，迪尔斯的眼里流露出兴奋欣喜的神色。

　　这一次，他倒不是伪装的。

　　本意上他只是想借助酒馆老板介绍工作这一个条件给自己混到一个合法的身份，这样对于他接下来在虚空城展开地下活动当然是有极大的保障。因为在进入酒馆，通过刚才吃饭那一小会的时间，他就捕捉到一个关键信息：现在虚空城鱼龙混杂，虽然加大巡逻卫队提升了治安情况，但是实际上目前虚空城还是处于比较混乱和复杂的情况，所以一旦有什么比较出格的事情，自然很快就会被人注意到。

　　从这一点情报上来判断，迪尔斯大概知道为什么自己的手下会失手了：在如此混乱的局势下，再加上虚空城的反谍报工作也非常的慎密——仅是在这间酒馆里，迪尔斯就发现两位有可能是在进行反谍报工作的人，从这一点上来判断，迪尔斯完全有理由相信位于四个城门附近的酒馆必然都会有属于潘达领的情报部门在进行监视，在这种时候稍微有点不注意，立即就会被人盯上，而以目前潘达领和达比昂王国之间的紧张关系，换成是迪尔斯来负责情报工作的话，也必然是有杀错不放过。

　　所以只能说，迪尔斯的手下并不是学艺不精，而是被彻彻底底的当成一次牺牲品。

　　而谍报侦查工作，从来就不是短时间内可以完成的，因此迪尔斯迫切的需要一个新身份。

　　只是让他没有想到的是，他的运气也确实有些好过头了，居然能够从酒馆老板这里和领主府的食物供应商搭上线，这对他接下来的谍报工作可谓是省事许多。因为，他来虚空城的目的只是为了调查谁拥有凤凰血脉，从已知的情报线索来看，迪尔斯其实已经锁定住了三个人：瑞娜、希娜、塞西莉亚。

　　可因为缺乏足够的情报建立数据分析，所以他才没办法确定。

　　不过如果能够接近领主府的话，那么他相信自己这一次的工作肯定会很快就结束。

　　如此想着的同时，在谢过酒馆老板后，迪尔斯就迫不及待的离开酒馆，他的所有行为都表现得非常正常，一点也没有引起酒馆里两位同样是在进行情报侦查工作的人的注意。

　　仅这一点而言，确实不得不说迪尔斯是这方面的专家，因为双方根本就不是一个级别。


第236章 红叶镇的密谈

　　从迪尔斯秘密潜入虚空城已经过去近半个月，这个时候恰好是肖恩前往红叶镇，而塞西莉亚也已经开始收拾完东西准备前往虚空城。

　　希娜已经苏醒，不过她对于身体的反映情况显然还并未完全适应。这种变化可能需要数天到一、两个月才能够完全适应，但是这对于希娜而言已经不算碍事，她接下来只需要在不断的学习中逐渐掌握和控制好力量，那么成为肖恩麾下另一大助力也是迟早的事情。

　　瑞娜已经连夜赶往黑天鹅古堡。

　　目前领地上并没有什么事情需要瑞娜负责，至少在关于领地文书的证明和千年盟约帝国的到访这两件事解决之前，莱恩公国和达比昂王国之间的战争都不会爆发，所以未来三、四个月内，恐怕将会是潘达领的最后和平期。而瑞娜麾下的骑兵部队，如今也和塞西莉亚近卫团一样正在重编的过程，这份工作是本来应该是由克洛夫和瑞娜负责的，但是因为各种各样的原因，目前是由威廉亲自接手，因此空闲下来的瑞娜便赶赴黑天鹅古堡这里，负责先教导希娜一些武技。

　　按照肖恩和阿尔弗雷德考虑，那就是在未来这几个月里，希娜能学多少就是多少，毕竟短时间内她也不可能成为主要战力，因此也就并没有强制性的学习要求。

　　毕竟，关于地穴寒蛛皇后，肖恩其实是另有打算的，所以希娜是否可以成为像瑞娜这样以一当百的女骑士，肖恩并不是特别介意。只不过阿尔弗雷德这个女儿控对自己的女儿未来充满希望，而且也认为自己的女儿将来一定可以超越自己——以目前的情况来看，希娜的潜力确实在阿尔弗雷德之上——所以在这样的情况下，肖恩当然也不会去扫阿尔弗雷德的兴，自然也就让瑞娜一定要严格训练希娜。

　　以瑞娜做事一板一眼的情况来看，希娜未来几个月的日子恐怕不会很好过。

　　在一切安排妥当之后，塞西莉亚便也动身前往虚空城。

　　这一路上除了有三十名钢铁羽翼的精锐士兵外，还有来自漆黑羽翼的十名重骑兵护卫和临时抽调的三十名塞西莉亚近卫团士兵，再加上阿尔弗雷德亲自坐镇，这个豪华阵容只要不是遇到上位黄金级强者，哪怕是一支百人四级军队的规模，都有一战之力。也正是出于对自己领地上的治安情况的放心，所以肖恩这一次也就没有陪同塞西莉亚同行，而是前往红叶镇和安德鲁会面，当然如果能够从安德鲁那里再借到一些力量的话，那么自然是再好不过了。

　　“不行。”

　　安德鲁毫不犹豫的摇头，面色也显得非常肃穆，很明显安德鲁的拒绝并不是在开玩笑。

　　“为什么？”肖恩有些无法理解。

　　“我很难和你解释这里面的关系，但是你和达比昂王国开战的事已经完全超出我所可以承受的规则。”安德鲁紧皱着眉头，他确实也想不出用什么比较浅显的方式和肖恩解释世界法则的限制，“我和你不一样……你是直接出现在这个世界，但是我却是通过其他方式来到这个世界，从本质意义上而言，你和我虽然都不属于这个世界，但是你是属于规则所允许的存在，而我则属于必须被排斥的存在。”

　　肖恩依旧一脸的茫然。

　　看着肖恩的模样，安德鲁有些狂躁的抓了抓头发，不过他还是试着耐下性子继续说道：“如果你的眼睛突然进了异物，你会怎么处理？是不是想办法揉眼睛无论如何也要把异物给弄出来？”

　　肖恩点了点头：“难道这就是我和你的区别？”

　　“不错。”安德鲁沉声说道，“对于这个世界而言，我和我的同伴都属于异物，如果被世界意志发现的话，我们就会遭遇一连串的麻烦……”看到肖恩脸上有几分不以为然的模样，安德鲁不得不开口提醒：“以我的实力还能被我称之为麻烦的事，那就是真正的麻烦了。”

　　听到安德鲁这么说，肖恩的神色终于显得认真几分。

　　他没有看过安德鲁出手，但是他听说过贝斯和恩科斯的出手，而这两人都是安德鲁的手下，这也就从侧面证明安德鲁的实力强大。而以安德鲁这样的实力都说麻烦，那么由此可见这事情的棘手程度。

　　“如果我们被世界意志发现的话，那么我们就会遭受世界意志的直接压制，这种压制的效果就是整个世界的排斥。”安德鲁想了想，还是决定向肖恩透露一些秘密，“一旦我们被世界所排斥的话，那么我们就无法从这个世界获得任何力量的补充，到时候我们的力量就是用一分少一分，而且凡是有我们存在的地方，都会引发许多天灾，如果你们不想这个世界被毁的话，那么就必须杀了我们……我的意思，你懂吗？”

　　这一次，肖恩才是真正的被吓到。

　　“不过只要有规则的地方，那么就肯定会有漏洞。”安德鲁略微沉默片刻，然后才继续说道，“贝斯成为虚空城的守护者，就是其中一个漏洞。你当初学会安魂的那一瞬间吸引了世界意志的关注，让恩科斯得以苏醒，这也是一个漏洞。至于我派人去保护尼尔，那就是另一个漏洞了……但是就算是漏洞，同样也是有规则限制的，我们必须处于这个规则内行事才是安全的，这也就是为什么贝斯只能在虚空城附近活动，而我们只能呆在这个小酒馆里，以及上一次替你保护尼尔时我们只能杀对尼尔动手的人的原因。”

　　听到这话，肖恩总算是彻底打消让安德鲁帮忙出手入侵达比昂王国的事了。

　　不过想想其实也不难明白，以安德鲁等人的实力，如果真的出手的话，除了七大帝国外有哪个国家能够挡住这群家伙呢？

　　“不过你可以放心，只要是在虚空城里，就没有人能够伤得了塞西莉亚。”看得出肖恩的焦虑，安德鲁还是开口给了肖恩一颗定心丸，“当然，在规矩允许的范围下我们也可以给你一些其他方面的助力……你现在已经学会安魂，回去虚空城找贝斯的话，他应该会教你第二招。”

　　“但是我总不可能让塞西莉亚一辈子都呆在虚空城吧？”肖恩有些闷闷不乐。

　　有安德鲁的保证，肖恩相信只有贝斯在，任何人都没办法在虚空城内打塞西莉亚的主意。可是一旦离开虚空城呢？接下来一旦和达比昂王国发动战争的话，塞西莉亚作为肖恩麾下唯一的魔法力量肯定是要奔赴前线的，如果这个时候千年盟约帝国还派人来袭的话，肖恩根本就保不住塞西莉亚。

　　而如果没有魔法力量的话，在国家级战争的情况下，那么肖恩的军队就真的要沦为炮灰了。

　　“关于千年盟约帝国的事情，我已经听说过了，但是在这件事上我能够给与你的帮助并不多。”安德鲁想了想，还是开口说道，“我听说对方是摆出一副准备进攻莱恩公国的姿态进行压迫，在这一点上我可以让恩科斯帮你一点忙，至少让那支军队不会再成为威胁。除此之外，我所能够再给你提供的额外庇护是两年。”

　　“两年？”肖恩有些不明白这个词的含义。

　　“在未来两年里，我会替你挡下所有针对你或者你身边人而行动的圣域强者，所以在未来两年里塞西莉亚就算离开虚空城也是安全的。”安德鲁点点头，继续说道，“两年之后，接下来的局面无论如何就必须由你自己解决了，到时候我将不会再替你挡下任何麻烦，而且贝斯也将离开虚空城，而且你必须替我找寻一件东西……这就是换取我额外庇护两年的条件。你可以选择接受，如果拒绝的话目前的情况将不会有所变化，至少贝斯会一直留在虚空城。”

　　闻言，肖恩的眉头自然而然的紧皱起来，他开始思索这里面的得失。

　　两年的时间，哪怕扣去接下来的三、四个月的和平期，接下来也还有一年半的保护期。以他对未来历史发展的了解，这个期限内基本应该是可以解决和达比昂王国之间的麻烦，甚至有自己的加入说不定这场战争会更快的结束。只是如此一来，两年后虚空城将会失去一张最大的保护符，到时候如果有人想要以暗杀的手段来解决自己或者威廉等人的话，那么这个后果他完全无法承受。

　　可是如果选择这个庇护的话，那么未来和达比昂王国的开战，他将完全失去魔法制衡的力量。以他目前和法师公会的情况来看，想要获得法师公会的支持这显然是不可能的事，毕竟把法师公会得罪得那么惨，就算是一直以利益为重的法师公会，也肯定不会选择和他合作。

　　安德鲁并没有催促肖恩，看着肖恩那紧锁着的眉头，他就知道这个家伙是很认真的在思考这件事的得失。平心而论，安德鲁其实是非常欣赏肖恩的，如果不是受限于世界法则的约束，他其实很乐意帮肖恩解决这些麻烦的，但是很可惜，这个世界从来就不会有十全十美的事情。

　　最终，肖恩还是没能在顷刻间就做出选择，安德鲁对于这个结果并不意外，他让肖恩先回去，什么时候决定好了再给他来个口信就行了。

　　而当肖恩离开安德鲁的酒馆后，阿碧丝和娜娜莉也才从楼上下来。

　　望着陷入沉思中的安德鲁，娜娜莉的眉头却是皱了起来：“你为什么不告诉他，额外替他庇护两年后，你就会陷入沉睡？而且贝斯的离开，是为了避免他沾染上太多和我们纠缠在一起的命运气息，从而彻底成为世界之敌呢？”

　　“因为我知道，如果我把这一切都告诉他的话，他一定会拒绝我的提案。”安德鲁很平静地说道，“但是如果没有那个小女孩的话，缺乏魔法力量去和敌人制衡的他，根本就没办法在这场战场取得优异的战果。虽然我不知道他在想什么，但是我可以感觉到他焦虑的内心。再说了，如果我们想要回去的话，还必须借助他的力量，因此无论如何，他都必须尽快强大起来。”

　　“但是如果这样的话，我们很有可能会被世界意志盯上的。”

　　“艾丝温特尔都已经知道我们的存在了，这就等于我们已经踏入命运的轨迹，那么被世界意志发现只是迟早的事。正因为如此，所以我们才必须在世界意志盯上我们之前，找到那条归家的路，否则的话诸神的黄昏将再一次上演。”


第237章 格森的计划

　　离开红叶镇后，肖恩便朝着虚空城赶去。

　　如今领地的情况已经越来越趋向于明朗化，很少有什么东西需要肖恩亲自拍板决定，无论是农业发展还是政务、经济来源等等，已经全部都可以算是上了轨道。当然，这种情况也仅仅只是针对达伊领和潘达领两个领地而已，目前奇拉夫领的情况依旧是陷入一片水深火热中，如果不是靠着达伊领和潘达领两个领地的支援，奇拉夫领早就成为一片荒地了。

　　而目前，无论是尼尔还是鲁德，也都是把精力全部集中在奇拉夫领上。

　　这个领地，当初是朗尼斯男爵——如今的朗尼斯侯爵作为战败赔偿条约转赠给肖恩的。

　　不过事实上，这块领地并不算是一块多么珍贵的领地——从目前已知的情况来看，奇拉夫领的地下并没有埋藏任何矿脉，而且土地属于比较贫瘠的干地，再加上临靠断龙谷山脉，山势秃废荒凉，缺乏可以提供打猎的生物和可以开采的山石，完全可以说奇拉夫领就是个不毛之地。

　　曾经，这个领地最大的经济来源就是为捕奴队提供补给点和休息点。

　　但是自从肖恩实施了峡地裂谷的封锁政策后，这个领地的最大经济来源就被彻底切断。除此之外，作为曾经和达比昂王国私下的冲突主战场，奇拉夫领其实是受到非常严重的破坏——大量的植被在战争中被刨除，而且为了布置陷阱和形成战势地利更是大幅度的进行挖掘，所以半个奇拉夫领都是随处可见的沟道和坑坑洼洼。

　　如今，奇拉夫领合计两个村庄和一个小镇的常驻人口甚至不足三千人。这个领地大量的人口全部都已经流入到虚空城，当然这一项计划也是尼尔所安排的，毕竟虚空城可以容纳十万人在这里生活，而这样大的一个城市当然也会需要很多各种各样的设施，如此一来当然也会有许多就职机会。

　　与其让这些人因为奇拉夫的贫瘠而产生有可能的暴动，还不如将他们转移到虚空城来。

　　可是就算这样，奇拉夫领也没办法放弃。

　　因为这个领地是肖恩和达比昂王国开战的计划里最为重要的关键环节。

　　实际上，就算如今奇拉夫领再怎么贫瘠，再怎么破落、荒凉，可是它也一举成为了达比昂王国眼中的香饽饽，只因为它是通往峡地裂谷的最佳捷径。在过去数个月的时间里，达比昂王国的贵族们已经用铁一般的事实证明，仅靠私兵武力的话根本就不可能打通这条通往峡地裂谷的道路，更不用说将奇拉夫领重新夺回。

　　当初，那些私自出兵向奇拉夫领秘密潜入的贵族私军，最开始都只是想要以武力给肖恩这位领主一点教训，让他知道作为一个开拓骑士还没有资格和他们这些达比昂王国的老牌贵族相提并论。所以他们一开始只是想要将以武力征服肖恩，迫使他开放奇拉夫领通往峡地裂谷的道路，毕竟他们没有占领奇拉夫领的名义。

　　因为这块领地，当初是朗尼斯男爵和肖恩开战失败后的赔款项目之一。

　　而那时候，根本就没有人意识到这块领地的重要性，因此对于这项赔款，就算是达比昂王国的皇室也都没有过问，甚至许多人都在嘲笑朗尼斯这位未来有可能进入军务部的新人。可是现在，没有人笑得出来，因为他们都已经开始声讨朗尼斯当初为什么要割地赔款了。

　　倘若不是奇拉夫领如今落到肖恩的手上，他们这些贵族现在也不会如鲠在喉般这么难受。

　　作为一个依靠奴隶制度发展起来的王国，蛮荒之地的捕奴行为便是达比昂王国是否可以继续强盛下去的关键，毕竟这是一条非常重要的经济来源。可是一旦奇拉夫领被封锁后，达比昂王国就等于是被切断了这么一条经济来源——当然，如果他们愿意的话，其实也是可以从厄基里公国的里约斯森林进入厄里森区。

　　只是这样一来，捕奴队的成本就要提升两倍，仅这一点就让达比昂王国超过一半的贵族必须退出捕奴事业。而剩下的另一半贵族里，哪怕是组建得了这样一支捕奴队，但也仅仅只能维持半年左右的时间，如果超过半年还没有任何收获或者收获不足以弥补这一次捕奴的成本费用，那么他们这些贵族也同样要退出捕奴事业。

　　在这样的条件限制下，依旧能够组建捕奴队前往蛮荒之地捕奴的贵族，不会超过二十家，其中甚至还包括了五大公爵、三位亲王和皇室。可是如此一来，除非深入蛮荒之地千里以内的腹地，或者运气极好的捕捉到比较热销的货色，否则只是以以往的捕奴情况来看，这些捕奴队从厄里森区进入蛮荒之地捕奴，基本都是亏本买卖。

　　而亏本买卖，像这些精明的贵族肯干吗？

　　如此一来，在不知不觉间，达比昂王国对奇拉夫领出兵战争的呼声，也就越来越高了。

　　甚至于，就连平时彼此互相牵制互不顺眼的军部，这一次也难得的一起保持了沉默。这种默认的态度，让许多贵族都嗅到一些不同寻常的气息，他们甚至认为达比昂王国的高层都已经达成了统一的腔调，目前欠缺的就是一个合适的契机，或者说借口，如此一来在达比昂王国王都的上议院，现在天天都在闹腾的便只有一个议题。

　　何时向奇拉夫领出兵？

　　这一天，上议院依旧闹得不可开交，议题也不知道什么时候开始，逐渐从“何时向奇拉夫领出兵”演变成“宣战请愿书”。而目前除了五位公爵之外，包括一些侯爵在内一共已经有超过四十名贵族家主在这份请愿书上签了名，同时还附有一系列长长的兵力分配，合计起来的总兵力已经多达二十万之众。

　　这些，还仅仅只是这些贵族们的私兵而已。

　　达比昂王国的上议院，是一个类似于环形场的布局。按照贵族的头衔、身份、地位大致上可以分为四个档次，由高到低的位列于上议院的环形场的座位上，而在环形场的正中间就是一个类似于讲台一样的站台，每一位想发表意见和看法的贵族都可以站在这个位置上自由发言。

　　此刻，虽然议题依旧在激烈的探讨着，但是站在站台上发表慷慨激昂演说的年轻人却已经不再把重点放在出战上，而是已经开始延伸到一系列的后勤安排上，甚至有理有据、有层次的进行一系列的战略分析。

　　一名穿着黑色风衣的人突然在上议院的环形场内走动着，对于这位穿着神秘完全看不出身份的贵族，许多坐在位置上的贵族都纷纷露出厌恶的表情。可是当这名神秘贵族踏上环形场最高的第四列时，这些贵族的脸色瞬间就由厌恶变成敬畏，因为能够在这个位置上入席的，要么就是五大公爵的代理人，要么就是实权公爵或者实力侯爵的代理人，最差的那个层次也必须是有名望有地位的实权侯爵。

　　在这个阶级头衔高的人就可以压死低的人的贵族世界里，绝对没有人愿意给自己找麻烦，所以很多贵族纷纷闭上眼，或者假装有其他事在忙，就是没有人敢继续望着这名神秘的贵族。

　　当这名神秘贵族坐下后，原本一直坐在上议院第三列的一名穿着王国军部蓝白色军服的中年男子也就同时睁开眼。他将身子往后一靠，当那位神秘贵族俯下身子靠前时，两人正好可以开始耳语，而原本坐在这名穿军服中年男子左右两边的贵族在看到这个举动时，这两人便非常聪明的起身离开。

　　一时间，这两人的周边就成了一片生人勿进的禁地。

　　许多人在看到这名神秘贵族靠前和中年军官对话时，一些聪明的家伙就已经猜出这个神秘贵族的家族。

　　努古斯。

　　因为这名中年军官，就是目前军部里的实权派领袖，其自身也是一名实权伯爵，多明戈·海斯汀。

　　能够如此和多明戈交谈，甚至让多明戈如此尊敬的人，也就只有努古斯家族的人，而且恐怕地位身份还不小。否则如果仅仅只是代理人的话，断然不可能让多明戈露出如此恭敬的神色。

　　“事情准备得怎么样了？”

　　“格森少爷请放心，一切都已经准备妥当。”多明戈·海斯汀作为一名真正的军人，他的举动都有着典型的军人气势，尽管这种刻板严肃的行为并不怎么讨一些贵族的喜欢，但是却绝对不会有人否认多明戈的能力，“那份领地契约文书已经准备妥当，我今天就会乘坐狮鹫赶回汀奇因领，一个月后潘达领就会成为您的领地。”

　　“我对潘达领这种注定将落入我手上的领地不感兴趣。”格森·努古斯眼里闪过一丝阴狠，“我问的是针对那位肖恩·康纳利的暗杀计划！”

　　“这一次随行的人里有一位黄金实力的暗杀者，我将他乔装成我的随从，到时候只要确定领地的归属权后，他们将会有半个月的时间离开潘达领，到时候我安排的人手将会在那一刻展开暗杀计划。如果暗杀失败的话，我也准备了后手，最近虚空城大举开放在吸收流民，我已经让我麾下一支部队分批潜入，到时候还可以组织起一次山贼的袭击事件。”

　　“很好。”格森满意的点点头，“只要你将肖恩的人头送过来给我，我答应你的事就绝不会失言……不过你要记住，这个肖恩虽然只有上位白银，但是根据鹰的情报他拥有击杀下位黄金强者的实力，而且身边也有许多强者，你必须策划得更周全和慎密一些，我不希望看到任何纰漏出现。”

　　“这一点请格森少爷放心，我就是专业干这种事的。”


第238章 努古斯家族的共性

　　达比昂王国的王都，座落于魔龙岭之脊以西的一侧，整个王都几乎是围绕着山势而建，而王都的皇宫更是建筑在山体之上，仅技术含量而言，皇宫的建筑艺术丝毫不在南大陆四大城堡之下。但是这毕竟是一个皇族的真正象征，是属于达比昂王国的王都达比昂不落城，因此不能单纯以城堡规模而论，所以自然也就不在南大陆四大城堡之列。

　　达比昂不落城的常驻人口约为三十万，这在大陆上所有国家的王都规模里，只能算是比较小的规模。但是这一点，主要是和王都的建筑风格相关，因为围绕着山势而建，这就注定达比昂王国的王都不可能进行扩建，甚至就连增筑也成为一件难事。只不过如此一来，倒是让达比昂不落城的房价变得极为昂贵，而且贵族的阶级特权身份，在这座城市也得到极高的体现。

　　整个达比昂不落城，被以巨大的人力切割出六块面积极大的平台，除了位于山体最后也是最大的两个平台被当成皇宫的主体建筑外，最开始的第一个平台和山壁连绵成为王都驻军的军营外，剩下的三个平台分别是居民、富商、贵族的居住区。而根据居住区的不同，其公共设施的奢华程度以及守卫的森严程度，也是截然不同。

　　在达比昂不落城，并不是你有钱就可以住进贵族区的房子。但是相对的，哪怕你只是一个破落的男爵，也一样可以在贵族区拥有一套房子，这也是为什么达比昂王国那么多人都想成为贵族，而且该国的贵族数量也是全大陆所有国家之最的原因。

　　此时，位于达比昂不落城第四级平台贵族区的一栋奢华豪宅的书房外，格森·努古斯正敲响了房门。

　　“进来。”书房内，传来一声浑厚的嗓音。

　　这嗓音的语气透露出一种拒人千里的冷漠，但是格森却是已经听习惯了，因此他并没有任何表情，在得到允许后，他才开门走进房内。

　　坐在一张书桌背后的，是一名年约五十的中年男子。

　　他长得并不算英俊，从脸上的轮廓来看并不难推断出他年轻时的模样——哪怕是年轻时代，这个人也绝对和英俊毫不搭边。但是耐不住他有一个好的家庭背景，而且自身还算努力，至少没有给努古斯家族丢脸，因此才顺利的继承到努古斯公爵的名头，当然也娶了几位娇人的妻妾。

　　这位中年男子，就是努古斯家族的现任家主，也是如今达比昂王国五位公爵之一的波恩斯公爵，亚山·努古斯。

　　“父亲。”在这位公爵的面前，格森也收敛起身上那股傲慢和阴冷，微微低头表示恭谦。

　　在努古斯家族，亲情其实是一种很多余的东西。

　　因为渴望强盛与胜利，所以努古斯家族一直都是信奉实力至上的政策。而到了由亚山·努古斯接手之后，整个家族也因此开始朝着军事化纪律进行转变。毕竟，亚山是一名军人出身，而如果没有他当年在军队里的努力，如今努古斯家族的手也断然不可能开始伸进王国的军务部门。

　　而且不得不说，在亚山的强势及铁血政策下，如今努古斯家族比起过去几代都要强盛不少，这也是如今努古斯家族能够和博尔德家族相提并论的原因。

　　亚山·努古斯这位波恩斯公爵望着自己最小的儿子——正如肖恩所猜测的那般，虽然格森·努古斯是亚山·努古斯的三子，但是实际上在嫡系血脉的家谱里他排行第七，其上有两位哥哥和四位姐姐。不过在努古斯家族里，就算是女性，除非你从一开始就毫无作为只能被当成政治婚姻的牺牲品，否则的话你就必须要对家族有所贡献才能够继续被冠以努古斯的姓氏。

　　肖恩虽然对格森的身份猜测中了几分，但是因为缺乏对达比昂王国以及努古斯家族的了解，所以他并不知道，如今在努古斯家族的嫡系血脉里除了格森之外，就只剩下三个人也同样获得努古斯家族的承认——长子和次女、四女。至于次子和长女，则已经为了努古斯家族的荣誉而战死，而三女则因为拒绝服从努古斯家族的安排而脱离家族，如今已经失踪五年，但是真正有意思的反而是四女。

　　作为已经出嫁的四女，其实和亚山·努古斯的第五位孩子是双胞胎姐妹，只是因为三女拒绝服从家族安排的联姻，所以四女才被冒名顶替成为牺牲品。原本努古斯家族是希望通过政治联姻来加强努古斯家族在达比昂王国贵族圈的影响力和地位，但是很可惜的是，这位虽然还算是努古斯家族承认的血亲的四女，却是一直都在和努古斯家族作对。

　　对于这种报复行为，亚山·努古斯这位父亲、努古斯家族的族长却是以一副不屑的态度去应对。

　　直到这一次。

　　“你这一次在蛮荒之地的失败，并不都是你的错。”亚山望了一眼最让自己满意的小儿子，沉声说道，“安琪这一次做得过火了……我已经向王国发出通告，正式取消她的努古斯家族身份了。”

　　听到自己的父亲这么一说，格森先是愣了一下，随即才恍然：“难道说……”

　　“安卓斯是她的人。”亚山平静地说道，“这一次你在蛮荒之地进行的军事计划，虽说非常鲁莽，但是核心思想是正确的，如果能够蛮荒之地杀了那位领主的话，那么就算是托尼斯那位侯爵也绝对没话说……而事实上，你距离成功确实只差那么一点距离。”

　　“那姐姐这一次在这件事里扮演的角色是……”格森还是有些难以置信，“……是敌人？”

　　“不算敌人，但是也不算盟友。”亚山摇了摇头，“你要记住，她已经不是你的姐姐了。”

　　说到这里，亚山才随手从书桌上抽出一份文件，然后示意格森翻阅。

　　格森的眼里闪过一丝迟疑，不过还是上前拿起这份文件翻阅起来。而随着他的翻阅，他眼里的神色逐渐变为震惊，随后才变成一种难以言喻的愤怒之色，显然是完全不敢相信这份文件上所记录的内容。

　　“本来负责听从你指挥的部队还有三千名雇佣兵，是齐格森秘密从第三卫戍军抽调出来的，结果就因为安琪向博尔德家族的告密，因此这支军队才没有办法离开断龙谷……不要怨恨你的叔叔不帮你，他已经尽力了，这一次的事情对他的影响也很大。”亚山平静地说道，“虽然这些年你姐姐一直在以她的影响力干扰我的决策，但是我并不怪她，如果她能够将我推翻的话，那么我会非常乐意看到这一幕，毕竟我们的家训就是如此……可是这一次，她做得过火了，如果她凭借自己的能力让你叔叔没办法腾出手来的话，那么她还是我的女儿，可是她不应该和博尔德家族串通。”

　　努古斯和博尔德家族是世代死仇，这一点整个达比昂王国都清楚。

　　任何努古斯家族的成员只要和博尔德家族有所联系，哪怕是秘密的联系，都会被努古斯以家法处罚，严重者就是秘密处决。这条秘密家法是从亚山的爷爷那一代就开始流传下来，在处决了数十人后就再也没有努古斯家族的人敢和博尔德家族的人联系，当然场面上的应酬话那是没办法的事。

　　格森看着手上的情报，他的眼里闪过一丝愤怒的火焰，握着文件的左手紧紧的攥着，将整份文件都扯出皱痕。

　　事实上，他没有想到过在和自己争夺继承权的叔叔居然会帮自己一把，连第三卫戍军的念头都敢动。他很清楚，如果有第三卫戍军这三千兵力的支援，那么肖恩是绝对不可能活着离开蛮荒之地，而他也不会有那么惨重的损失——对于格森而言，银和狼的死亡，才是他真正无法承受的痛。

　　越是这样，也就越体现出格森对安琪的愤怒和怨恨。

　　连和自己争夺继承权这样有着密切关联利益的人都能够支援自己，可为什么和自己有着血缘关系的亲姐姐却反而要拖自己的后腿呢？努古斯家族的家训明明写得很清楚，如果想要自由的掌握自己的命运，那么就必须要拥有能够对得起努古斯这个姓氏的荣誉成绩。

　　他的二哥和大姐，不都因此而战死在沙场吗？

　　“这一次，你和多明戈的秘密会面做得不错。”看着因愤怒而眼里泛出血色的儿子，亚山反而越来越欣赏，“不用担心，虽然你的手段略微极端了一点，不过这一招确实非常针对那位潘达领的领主……如果能够成功收回潘达领的话，那么不仅替王国赢回脸面，而且狠狠的打了博尔德家族一巴掌外，整个王国的贵族圈都会因此而感激你的，这就是人情。”

　　一开始，格森在听到自己的父亲知道他和多明戈的秘密会面时，他还吓了一跳，等到他的父亲确定他的成绩后，他才终于安心下来。只是，听到他的父亲这么说后，格森才发现自己确实忽略了不少问题，最初他想出这条计策的时候，仅仅只是为了报复肖恩而已，并没有想得那么长远。

　　“事情准备得怎么样了？”

　　“多明戈已经离开了王都，这一次和潘达领的领主洽谈后，多明戈也会实施暗杀计划。”格森开口说道，“如果暗杀计划失败的话，也会有后续方案，无论如何潘达领的领主绝不可能活下去。”

　　“暗杀计划如果失败的话，后续方案就不要执行了。”

　　“为什么？”格森愣了一下，一脸的不解，但是眼里更多的是不甘。

　　“你暗杀的话，那么我们还可以找些借口推脱，毕竟领地已经拿回来了还关那个领主什么事？可是如果你继续执行后续计划的话，那么只要稍微有所纰漏的话，就会被那位托尼斯侯爵抓住把柄，难道你是要和那位侯爵开战吗？”

　　听到自己的父亲语气已经变得严厉起来，格森终于低下头没有再做回应，可是他的眼里却是流露出极度不甘的神色。

　　不杀了肖恩，他实在无法平息心头的怒火。

　　因为这一切计划，格森根本就没有为了努古斯家族的利益，更没有为了整个达比昂王国而考虑，他所考虑的仅仅只是自己而已。这一点，他和他的姐姐安琪·努古斯，是多么的相似。

　　但是很可惜，亚山·努古斯并没有发现这一点。


第239章 第三阶的真实之眼

　　自从红叶镇和安德鲁一番密谈之后，肖恩的情绪明显变得稍微有些低沉，就连他自己都无法解释清楚为什么会有这种情绪上的变化。只是无论再怎么样，眼下他还有许多事情要处理，而这些事情全部都和他的领地未来息息相关，为此肖恩不得不强打精神，继续处理这些他还未完成的工作。

　　“奇拉夫领的情况如何了？”坐在领主府的会议室内，肖恩捏了捏自己的眉心，然后开口问道。

　　“如果你是指军事方面的问题，那么你应该去问一问威廉。”尼尔的桌子上堆满了各种各样的文件，这些文件已经将他彻底淹没在书桌后，除非肖恩站起来，否则的话他也没办法看到此刻尼尔的情况，但是如果从声音来判断，肖恩敢打赌，尼尔肯定又是好几个通宵未眠。

　　不过对于生命悠长的精灵而言，熬夜似乎对他们并没有太大的影响，至少肖恩还从未听说过有精灵过劳死。

　　“威廉呢？”此时听到尼尔的话，肖恩才发现，今天在会议室内他居然没有看到威廉，这似乎有些不同寻常。

　　在过去几天里，肖恩、威廉、尼尔以及鲁德都是在会议室里度过，作为目前整个领地最为核心的领导班子，除去肖恩可以算是多余的外，其他三人都是整个领地发展的核心。尽管关于整个领地的所有决策都是由尼尔安排，但是如果没有鲁德从旁协助的话，很多命令和指令也没办法那么快就下达，可以说鲁德如今的重要性已经开始真正的凸显出来。

　　至于威廉，目前领地的发展并不算真正的和平，和奇拉夫领以及达伊领相邻的几块达比昂王国领地都有些蠢蠢欲动，而且这些领地都已经实施了边境封锁政策——这是一种非常恶心的政策，通过边境上的封锁禁止两个领地的人员流动，其中就包括行脚商人、商队、流民等等，是一种可以滞缓其他领地的经济发展甚至是直接切断经济的无赖政策。

　　不过真正喜欢使用这种政策的人，其战略目的并不是单纯的为了滞缓或者切断经济发展，而是为了制造不安事件。通过边境封锁再配合一些煽动，很容易就可以造成被封锁领地的治安恶化甚至是暴动、造反等恶劣事件发生。目前达伊领的情况还算比较稳定，至少有安诺和钢铁羽翼在的情况下，想要在达伊领制造暴动和造反那是完全不可能的，而且根据安诺的回馈，达伊领周边城镇的定期巡逻也没有中断，所以自然也不会被一些流民组成的土匪和强盗有机可乘。

　　但是奇拉夫领的情况就有些特殊。

　　这块领地如今只剩下两个村子和一个小镇，总人口不足三千人，但是实际上却有一股最少上百人的流民组成的土匪部队，而且还有来自其他领地秘密潜入的小股部队，这些对于奇拉夫领的情况都是一个威胁。所以目前针对这块领地的发展政策以及军事调动，就成为了肖恩当前发展核心的重要问题。

　　不过在听到肖恩询问威廉的时候，原本会议室内沙沙的书写声瞬间就消失了。

　　“你到底怎么了？”尼尔终于站起身子，露出那看起来比之前要显得消瘦一些的面容，“你这两天心不在焉的也就算了，但是十分钟前才刚刚发生的事，你居然没听到？”

　　“十分钟前？”肖恩愣了一下，记得似乎有人在十分钟前和自己说什么来着。

　　“领主大人。”鲁德有些无奈的叹了口气，然后从会议室的长条桌站了起来，“威廉大人让我提醒您，今天下午您还有一个关于日后领地军务的会议要开，他让您在午饭后前往二楼的小会议室。”

　　听到鲁德的话，肖恩才终于想起来，十分钟前鲁德进入会议室的时候就和自己说过这个问题，不过那时候他正在思索着关于安德鲁之前说的那些话是否有什么特殊含义，因此并没有认真听。不过关于下午的会议，事实上确实非常重要，只不过具体的情况是由威廉在负责和安排，他可以稍微拖晚一些出席，但是最终还是要他拍板下决定。

　　“现在他们已经在会议室里了？”肖恩起身。

　　“是的。”鲁德点了点头。

　　“那么我过去那边看一下，至于奇拉夫领的政务发展，就按你说的办吧。”肖恩将手上的两份文件递给尼尔，“我已经签名了，不过在最近这几个月内最好不要闹出太大的动静。”

　　“我知道了。”尼尔接过这两份文件，然后点了点头。

　　第一份文件是以红色的皮革装着，里面是肖恩授命尼尔在针对奇拉夫领的治理问题上，必要时可以动用包括原潘达镇如今的钢铁羽翼训练营的所有后备兵力的调动权，其中就包括阿尔弗雷德、诺克、瑞娜、克洛夫、斯大林、阿尔道夫等人在紧急情况下必须听从尼尔的安排。而第二份文件相对于第一份的军事调动指挥权而言，倒是比较正常一些，上面写的是尼尔可以随意调配整个领地资源的委托书。

　　事实上，虽然如今整个领地的政务都是由尼尔在管理，但是领地的归属权始终是肖恩的，所以自然也是需要有肖恩的签名和任命才行。这一点也是第一份文件肖恩会签名的原因，因为尼尔和威廉两人是一文一武的安排，而威廉的军略上虽然是尼尔所教，可是有些事毕竟还是需要讲规矩，至少在威廉还在的情况下，尼尔不可能随意调动领地的军队，必须要经过威廉的首肯他才能够调动军队。

　　但是在这些天的讨论里，尼尔已经决定对奇拉夫领实施制裁型管理，这里面就包括一系列的军事行动。原本尼尔自然可以和威廉互相配合，可是随着目前达伊领的不稳定情况出现，在针对奇拉夫领的调动上，很有可能会出现一些需要瞬间做出判断的事，如此一来尼尔和威廉自然没办法达成统一，因此也才有了肖恩如今签署的这份红色文件。

　　离开这个大会议室后，肖恩便朝着楼下的小会议室走去。

　　这间小会议室是后来才修建的，主要是用于处理一些比较私人性质的问题，不像三楼的大会议室是用在真正的外交和商务交涉上，至少在氛围上要比较轻松一些。

　　从三楼下来，肖恩很快就走到小会议室的门口，这个时候恰好看到一辆餐车正停在门口，有一名看起来大约也就二十来岁的年轻人正在忙碌着。他看起来并没有什么太过显眼的地方，可是不知道为什么，肖恩只是望到这名年轻人时，就有一种不寒而栗的感觉，这让他感到有些莫名其妙。

　　“你是谁？”肖恩开口问道。

　　“您好，大人。”这名年轻人看到肖恩时，微微一惊，不过很快就充满恭敬的躬身行礼，“我是罗多先生的工人，今天领主府的厨房人手不够，威廉大人临时加餐，所以我是来帮忙的。”

　　“罗多的人啊。”

　　肖恩微微点头，关于这个罗多他也是有些印象的，毕竟包括黑天鹅古堡那边的粮食供应也都是由这个罗多所提供的，因此肖恩想要不记住这个人都不行。但是就算这样，肖恩的眉头还是微微皱起，因为和这个年轻人面对面时，肖恩身上那种不寒而栗的感觉变得更加明显了，而且他可以肯定，这种阴冷的气息就是从眼前这个人身上散发出来的。

　　“你叫什么名字？”肖恩再度问道。

　　“史蒂芬，大人。”年轻人一脸谦卑的回答道。

　　肖恩的眼里闪过一道金色的光芒，这是真实之眼的效果在发挥作用，任何只要向肖恩说出自己名字的人，都无法逃脱真实之眼的侦查。可是这一次，当真实之眼的光芒闪耀之后，肖恩却并未如同以往那般可以获得一份详细的数据，这让肖恩的内心突然意识到一丝不好的念头。

　　而就在这时，肖恩的脑海里突然又有一道电子音遽然响起。

　　【真实之眼（血脉天赋）已进化到三阶，开启敌意侦测。】

　　几乎是在这声提示音落下之后，肖恩眼里的这个年轻人的身上，突然就浮现出一层橘红色的光芒。

　　尽管是第一次见到这种情况，但是肖恩却仿佛早就已经拥有了相关的知识一般，在这一瞬间就明白这层橘红色光芒的意思。

　　不信任（敌意）。

　　这个结果让肖恩感到异常的疑惑。

　　什么叫“不信任（敌意）”？

　　如果要说敌意的话，肖恩反而更容易理解，可是前面这个不信任又是什么意思？真要说的话，那应该也是肖恩对眼前这个年轻人感到不信任吧？毕竟对方告诉他的可是一个假名，也只有是并不存在的名字，真实之眼才会没有办法判断出对方的相关详细数据。

　　可就在这时，小会议室内的威廉却是突然出来了。

　　他望了一眼肖恩，脸上微微感到有些惊讶：“你怎么过来了？”

　　肖恩转过头望着威廉，笑了笑：“反正没什么事做，就过来这边看看情况，也可以顺便参与讨论嘛。”

　　“这样啊？也好。”威廉点了点头，“会议才刚刚开始，你现在过来正好可以省了我之后给你做汇报的麻烦……用过餐了没？我让史蒂芬给你送一份过来？今天厨房做的东西还算不错，而且史蒂芬这小子挺利索的，每次送餐过来的时间都是又快又准，东西都不会冷，我正在想怎么跟罗多把人要过来呢。”

　　听到威廉的话，肖恩很容易便注意到“利索”这个词。

　　他很清楚，领主府是不内设厨房的，这其实就是一个单纯的办公和休息场所而已——事实上最开始的时候，领主府还不打算设置休息的卧室，只是后来发生威廉累垮好几次的事后，才进行的改建，不过就算这样，领主府也没有厨房，所以用餐时间都是叫外卖或者干脆就是去附近的酒馆、旅馆用餐。

　　不过，后来为了省事和方便，领主府也有一个私设的厨房和聘请了厨娘。只是因为距离领主府有些距离，所以哪怕厨娘的厨艺确实不错，但是通常把食物送到领主府来时也不是特别好吃，只不过对于尼尔和威廉等人其实倒也不是特别介意这一点，所以一来二去后大家也就都习惯了，偶尔有闲的话也会去厨房那边用餐。

　　但是眼前这个自称史蒂夫的年轻人，却是都可以准确的在食物冷了之前就送到，这就绝不是一个“利索”可以形容的。尤其是领主府的标准用餐里可是有浓汤的，但是肖恩刚才扫了一眼小会议室内的情况，他发现无论是浓汤还是其他料理，全部都没有任何洒出的迹象，这绝不是一般人可以做到的事。

　　“确实，以后大概真的每天都可以吃到热乎乎的食物了。”肖恩也有些感慨的点点头，脸上的笑容真切了许多。

　　这让一直都在暗中观察着肖恩的史蒂夫微微放下心来。

　　从刚才肖恩出现的那一刻起，史蒂夫就有一种非常微妙的错觉，他总觉得肖恩似乎是有意针对自己一般，这让史蒂芬变得非常的警惕。因为按照他的自我认知，他觉得自己绝不可能会露出什么破绽来的，这一点通过过去这些天的实践已经得到充分的证明，就算是这个领地里最为精明的两个人，也完全没有识破他的伪装。

　　直到此刻，肖恩脸上洋溢起柔和的笑容，史蒂芬——也就是千年盟约帝国的情报部门总负责人，迪尔斯才算是真正的安心下来。他如今的工作才进展到一半，虽然因为无法接触到瑞娜和希娜让他的工作无法继续顺利的开展，可是塞西莉亚的到来却也让他感到有些希望。

　　他很清楚，像他这样进行谍报工作绝不可能在短时间内完成，所以他自然也是做好长期作战的准备，否则的话也不会成为罗多的下属，每天都要来领主府送餐。他就是想借助这个机会，看看能不能接近塞西莉亚，他需要的时间其实不多，哪怕只有半天的时间，也已经足够他完成情报侦查工作。

　　他今天就是有这么一个好机会的：此刻在小会议室内，他就看到了塞西莉亚。

　　不过除此之外，在这个小会议室内还有两个人让他感到有些震惊。

　　这两个人都是祭司的装扮，不过其中一人明显是带刀祭司——这个职业迪尔斯有所耳闻，不过真正得以所见今天还是第一次，而从对方身上散发出来的气势来看，明显已经是上位黄金巅峰的强者，属于只差一步就可以踏入圣域的情况。而迪尔斯很清楚，神职者的晋级和法师、战职者是截然不同的，他们只要足够虔诚、拥有足够多的神恩，便可以很快完成晋级，只不过战斗经验方面一直以来倒是三个体系里最差的。

　　当然，这并不包括带刀祭司。

　　作为一个战斗职业，带刀祭司的战斗经验其实并不能算少，很多时候甚至还要比一些战职者更加让人感到棘手。而从那名神秘的带刀祭司身上的气势来看，迪尔斯相信对方绝对不是那种单纯的花瓶，而是真正见过血也上过战场的带刀祭司，但是这样一来就让迪尔斯很无法理解。

　　为什么潘达领的领地内有这样一个强者呢？

　　在此之前，他根本就没有听闻过潘达领内有实力已经达到上位黄金的强者，最强的一位也就是瑞娜。

　　这种情报上的失误让迪尔斯感到有一丝危机的念头，因为他发现无论是他还是千年盟约帝国，似乎都完全低估了正在潘达领、达伊领布教宣传的冰雪与凛冬教会。如果这个教会拥有一位即将踏入下位圣域的黄金级强者，那么这就代表这个教会背后的真神绝对不是一位微弱神力的神明。

　　但是，真正让迪尔斯无法理解的是，为什么此刻在这个会议室内有教会的成员在呢？

　　如果说这位冰雪与凛冬教会的带刀祭司一个人在的话，迪尔斯还可以推测是教会要在肖恩的领地内宣讲教义，因此要和这位领主洽谈一些对彼此双方都有利的事项。可是当另一位教会的在职人员也在这会议室时，情况就变得有些微妙了，尤其是这另一位教会成员还是生命神殿的大祭司。

　　迪尔斯并不是笨蛋，他虽然不知道这另一位生命教会的大祭司是谁，可是对方身上那浓郁的生命气息却是绝对瞒不住别人。

　　这个情报在迪尔斯送餐的那一瞬间，就已经被他铭记于心，他准备等处理完塞西莉亚的事后再来调查。

　　是的，迪尔斯虽然被会议室内的意外发现所震惊，但是他并没有忘记自己的本职工作：调查凤凰血脉。

　　所以由始至终，迪尔斯一直都在试图寻找和塞西莉亚接触的机会。

　　只是没有想到的是，在这个时候肖恩却是突然出现了，这实在是一个让他感到不怎么开心的事实。只不过随后肖恩的表现，更是让迪尔斯的内心咯噔了一下，他敏锐的发现在自己说出名字后，肖恩眼里流露出的一丝不信任神色——那种感觉非常微妙，但是迪尔斯就是知道，对方并不相信他真的叫史蒂夫。

　　迪尔斯无法相信会有这样的情况，因为他不是第一天担任谍报人员，虽然在成为千年盟约帝国的情报部门总负责人后，他已经很少亲自出手，但是这并不代表他会忘了这种给他带来命运逆转的本能技巧。所以迪尔斯非常自信，或者说他有足够的资格去骄傲自负，绝对没有人能够看穿他的伪装。

　　而事实上却确实如此，无论是精明的尼尔还是谨慎的威廉，都没有发现迪尔斯的伪装，甚至威廉都有意将迪尔斯编制入领主府的名册，这意味如果一旦威廉真的这么做的话，那么迪尔斯就拥有可以自由出入领主府的权限——而迪尔斯，这些天也确实是在往这个方向努力。

　　倘若不是肖恩这会出现，而且又非常微妙的发现迪尔斯的异样从而将真实之眼晋升到第三阶的话，说不定还真的会被迪尔斯给潜伏成功。而一旦他在领主府这里扎根下来的话，那么他只需要将自己的人手安排进虚空城，那么他就可以在短时间内设立一个针对虚空城甚至是领主府里所有人的谍报小组。

　　不过现在，情况自然不同。

　　在肖恩发现迪尔斯那隐藏着的非直接敌意后，他自然留心起许多很容易被忽略的细节，所以肖恩可以非常肯定，这个用“史蒂夫”这个伪造假名的年轻人，对于领主府绝对是有所图谋。只是肖恩现在不敢肯定的，是这个自称史蒂夫的人到底是在图谋什么，是海斯汀家族派遣过来的谍报人员，还是试图暗杀威廉、尼尔的杀手，又或者是针对塞西莉亚而来的千年盟约帝国的人？

　　肖恩唯一可以肯定的，就是这个人并没有杀意，否则的话贝斯早就动手将他杀了。

　　只是没有杀意并不代表就没有敌意，肖恩觉得很有必要去找贝斯谈一谈，然后弄清楚这个“史蒂夫”到底是在打什么主意，毕竟一个能够潜伏到虚空城并且和领主府扯上关系的间谍，这可不是什么人都能够做到的事。要知道，虚空城在尼尔和威廉的联手洗涤之下，许多黑暗面都被彻底清理了一遍，而且在卢比接手了情报部门的谍报工作后，虚空城的反间谍行动一直都非常顺利，仅是最近这一个月来就抓到十数名来自达比昂王国和千年盟约帝国的间谍。

　　当然，这些人都已经被秘密处决了，反正无论是达比昂王国还是千年盟约帝国肯定不会承认间谍这种事。

　　“你在看什么呢？”威廉发现肖恩一直盯着史蒂夫的背影看，忍不住有些好奇的问道。

　　“那个人是个间谍。”对于威廉，肖恩并没有什么可以隐瞒的，所以他便开口说道，“而且实力绝对不弱，他刚才无意中散发出来的气息，让我都感到恐惧。”

　　听到肖恩的话，威廉明显愣了一下：“这怎么可能。”

　　对于威廉的反应，肖恩并没有感到惊讶，毕竟间谍活动这方面也是由威廉负责的，如果不是有第三阶的真实之眼，他也确实没办法发现一些完全会被忽略的细节。于是，肖恩便将这些蛛丝马迹都说给威廉听，随着肖恩的描述，威廉的神色也变得越来越难看，眉头已经紧紧的锁在一起。

　　“关于这件事，我会让贝斯来处理的。”肖恩很干脆的下达了决策，“现在，让我们先来处理另一件事吧。”

　　“也好。”威廉点点头。


第240章 针对生命教会的陷阱

　　将“史蒂芬”的事情暂且放下，肖恩转身走入小会议室内。

　　会议室里，此时已经坐了三个人。

　　塞西莉亚、雪法妮奥以及希特莉。

　　这三个人显然没有预料到肖恩会突然出现在这里，因此对于肖恩的出现明显都感到吃惊。

　　“领主大人。”

　　“肖恩？”

　　希特莉和肖恩打的交道并不多，也就是那次帮肖恩处理了一下伤势时见过面而已，后来关于生命教会在肖恩领地内宣讲教义和招收信徒的事，都是由希特莉和尼尔负责交涉。只是很明显，涉世未深的希特莉对于这些工作一点都不擅长，因此才进行了两场谈判而已，希特莉就已经彻底败下阵来，如果不是后来生命教会那边紧急派遣了一名擅长交涉的人过来，恐怕希特莉连自己都要卖掉。

　　一位未来的圣女把自己卖给肖恩，这种事无论怎么看都很像是一个极具讽刺意味的笑话。

　　不过，对于雪法妮奥而言，这倒不是什么大事。反正，不仅是她，就连那位名义上是她的祖先如今是她的顶头上司的冰雪与凛冬女神艾丝温特尔都已经把自己连同整个教会卖给了肖恩，所以雪法妮奥反倒是非常习惯这种情况。她如今在和希特莉私下交流时，甚至还多次怂恿希特莉卖身给肖恩，为此当然也是把肖恩美化得简直堪比神明一般的存在。

　　这对于希特莉这样涉世未深而且又信仰虔诚的小白花而言，杀伤力确实不轻。

　　因此，在突然惊见到肖恩的出现后，希特莉明显有些不知道该任何应对，只是傻愣愣的望着肖恩。

　　一旁的雪法妮奥斜眼瞄了一下希特莉，内心却是已经开始暗笑起来：“老女人，我这么做不错吧。”

　　“确实做得很好。”艾丝温特尔和雪法妮奥有着直接的血缘关系，因此雪法妮奥的所见所闻，艾丝温特尔自然也是能够感受得到。她虽然受到恩科斯的威胁不得不让生命女神的信徒在肖恩的领地内宣传教义和招收信徒，可是并不代表她就必须配合这位属于生命教会的未来圣女，至少将这位圣女给拖下水什么的，艾丝温特尔还是非常乐于见到的。

　　而与希特莉和雪法妮奥不同，见到肖恩的出现时，塞西莉亚倒是真的由衷感到高兴。

　　肖恩先和雪法妮奥打了个招呼，然后在塞西莉亚身边坐下后，才转过头和希特莉打了个招呼。只是，后者一脸期期艾艾的表情实在让肖恩感到有些茫然，在肖恩的记忆中，希特莉不应该是这样的人才对，毕竟上一次希特莉在为他疗伤时，那个果决的英姿，实在让肖恩有些难忘。

　　“既然人到齐了，那么我们就开始吧。”似乎是感觉到会议室内的气氛有些微妙的变化，威廉只是在肖恩和希特莉两人的身上扫了一眼，随即就做出一个决定，“不要浪费彼此的时间了，毕竟大家的时间都是非常宝贵的。”

　　听到威廉的话，会议室内的众人立即就安静下来，哪怕是心存恶作剧念头的雪法妮奥，此刻也不得不立即安静下来。因为如今冰雪与凛冬教会和肖恩的关系，完全可以说是绑在一根绳索上的蚱蜢，而且无论是之前和奇拉夫领还是达伊领的战争，又或者是后来蛮荒之地的行动，雪法妮奥和肖恩也都算是出生入死过，感情上自然有些不同，所以在今天之前她就已经收到威廉的提醒，知道今天的会议主要内容是什么。

　　事实上，真正什么情况都不知道的，只有希特莉而已。

　　按照正常情况而言，今天与会的不应该是希特莉，而应该是生命教会派遣在虚空城这里暂时留守的一名外交官。可是威廉和尼尔却并未通知这名外交官今天的会议，而是以“希特莉是未来驻守领地的主要负责人”为借口，让其过来参与会议——无论是贵族，还是神明又或者是其他人，都是一样的狡猾。

　　对付希特莉这个纯洁的小白花，比和其他生命教会的神官、祭司、外交官打交道，都要轻松得多。

　　“我想问一下希特莉小姐，如果未来发生战事的话，你们生命教会可以给与什么样的帮助呢？”威廉很直截了当的开口，根本就没有一丝不好意思的感觉。

　　面对威廉如此直接的开场白，希特莉愣了一下，不过还是很快就开口回答道：“按照我们之前和尼尔执政官谈好的协议……”

　　“不不不。”威廉摇了摇头，很强势的打断了希特莉的发言，“那是你们生命教会和尼尔执政官关于政务上的一致，我们现在即将讨论的，是关于未来领地军事上的问题……政务和军务，这是两个概念，希特莉小姐，你能够理解这个含义吗？”

　　希特莉愣了一下，有些不理解威廉这句话的意思。

　　关于之前那名来自生命教会的外交负责人和尼尔进行的商谈结果，希特莉当然也有翻阅，毕竟之后留守到潘达领乃至所有肖恩领地内的生命教会总负责人是她，而不是那位外交负责人。而根据那份协议，生命教会每年都要向肖恩上缴一份象征意义上的税收，除此之外，每逢战事之后生命教会也必须义务向肖恩麾下的士兵进行治疗，当然这是指轻伤，像肖恩上次那样需要借助神恩才能够治疗的手段，生命教会是有权拒绝的。

　　可是如果这些都这属于政务上的义务，那么军务上的义务又是什么意思？

　　“在这一点上，其实我们的要求不高。”威廉看到希特莉露出有些迷茫的神色，他一点也没有摧残小白花的心理阴影，很干脆的就说道，“我只希望你们能够和冰雪与凛冬教会所给承诺一模一样就行了，绝对不会有比冰雪与凛冬教会更加严苛的要求，毕竟如果我们不能一视同仁的话，这实在有损我们的名声。”

　　在听到威廉一脸笑眯眯的说出这话时，原本还在喝茶的肖恩直接就被吓得喷了出来，被茶水呛到的肖恩发出了一连串的剧烈咳嗽。这个举动，顿时就吓到旁边的塞西莉亚和希特莉，不过比起希特莉有点小茫然，和肖恩关系更加亲密的塞西莉亚立即第一时间就开始帮肖恩拍背顺气。

　　好不容易才缓过气来的肖恩，抬头望了一眼威廉，却是看到威廉一脸嫌弃的表情，就连旁边的雪法妮奥也是一副“有什么好大惊小怪？亏你还是个男人，怎么一点魄力都没有”的样子。

　　肖恩有些艰难的咽了一下口水，他怎么也没有想到威廉居然这么的胆大包天，把主意都打到强大神力的生命女神身上。

　　别人或许不清楚，可是威廉却是很清楚，冰雪与凛冬女神那可是把整个教会连同自己都卖给了肖恩，这也就意味着无论是军务还是政务上，艾丝温特尔必然是无条件支持和庇护肖恩的。而这一点，就完全体现在冰雪与凛冬教会为肖恩训练的一支神官团上，根据前些日子雪法妮奥的汇报，这支神官团很可能赶得及参与即将和达比昂王国发生的战争。

　　虽然威廉只是要求希特莉做出军务上和冰雪与凛冬教会上一致，而不包括政务上，可是一旦希特莉这位代表生命教会的未来圣女点头同意的话，那么也就意味着一旦在正式军事行动上，生命教会也必须随同肖恩的军队一同出战。就算这一点做不到的话，也至少必须做到在战时不向肖恩的敌军进行救治和协助。

　　换句话说，一旦希特莉点头，那么凡是和肖恩开战的敌人都将无法获得生命教会的协助，只有在战后才能够获得救治。

　　想到这里，肖恩望了一眼塞西莉亚和雪法妮奥，这两人神色显得非常的平静，很显然是早就和威廉通过气的。也只有什么都不知道的肖恩，在听到威廉这胆大包天的发言，才会被茶水给呛到。

　　这可是一起针对生命女神的阴谋啊。

　　似乎是肖恩的强烈反应引起希特莉的警惕，她脸上露出犹豫之色，不知道该不该答应这件事。不过在想了一会后，她还是转过头望向雪法妮奥，柔声说道：“雪法妮奥小姐，我能不能询问一下关于冰雪与凛冬教会和肖恩·康纳利爵士在军务上有哪些合作项目吗？”

　　希特莉使用了正式的外交措辞，那么这就代表这件事上她的态度是非常认真的，至少是从以生命教会的利益来考虑问题。

　　这个态度，自然引起威廉再度白了肖恩一眼。

　　只是，以威廉的外貌情况，他白肖恩一眼并没有让人觉得不爽或者其他什么表情，反而倒是有一种独特的风情。只不过这样一来，反倒是让肖恩更加的无奈和惊惧，于是他很干脆的不再去看威廉，而是转过头望向希特莉。

　　“也没什么。”雪法妮奥知道，如果这个问题她回答不好，或者含糊其词的话，那么希特莉一定会拒绝，这样的话她就没办法把希特莉也给拖下水，于是在思索了一下后，雪法妮奥才开口回答道：“就是在必要的时候随同肖恩麾下的军队一起出战而已……不过大多数时候，其实都是和肖恩一起出去冒险历练……”

　　雪法妮奥敏锐的注意到，在她说到“和肖恩一起冒险历练”时，希特莉的眼里闪了一下，表现出比较强烈的兴趣。

　　“……像之前我们就一起去了一趟蛮荒之地，虽然挺危险的，不过确实很有趣。”雪法妮奥微微一笑，继续说道，“当然，这是正常情况下……不过如果在战时的话，我也需要负责协助威廉大人进行作战。毕竟，如果肖恩的领地被敌人攻下的话，我们也会损失该领地的信仰宣教权，所以为了这一点，我觉得军务上的协助其实还是可以忍受的。”

　　肖恩望了一眼雪法妮奥，他没有想到，居然连雪法妮奥这样的神职人员都会撒谎——当然，实际上也并不算撒谎，只是把许多很麻烦的问题和事情都往小了讲。至少在关于军务协助上，雪法妮奥只是强调了协助作战，并没有将一旦发生战事，无论是对外侵略还是对内防守冰雪与凛冬教会都投入到战争的情况说明出来。

　　这就是一种文字上的陷阱。

　　希特莉的眉头微皱，显然还没有做出决定。

　　于是很快，雪法妮奥和威廉的目光就转向肖恩，这一刻让肖恩明白，他必须得说点什么才行。

　　想了想，肖恩轻咳一下吸引希特莉的注意后，才开口说道：“其实，我还是挺希望你能够留守在这里的。说不定以后要麻烦你的事情很多，而我也就和你这么一个生命教会的祭司比较熟，无论怎么样，我觉得我们应该算是朋友关系的。”

　　听到肖恩这么说，希特莉略微迟疑了一下，然后还是点了点头，道：“好吧，我答应了。”

　　而几乎是希特莉的话语刚落，威廉就直接拿出一份文件递到希特莉的面前，一脸温和的微笑：“协议书我已拟好了，你以生命女神的神名起誓签名就行了。”

　　看到威廉如此利落的举动，肖恩不由得再一次愣住：这个家伙到底是从什么时候开始就打起希特莉的主意，居然连契约书都已经拟好了，这动作会不会太快了啊。

　　而对于威廉的举动，希特莉当然也有点怀疑，只不过这份契约书的内容也没有写太多，就寥寥两、三页而已，而且很多内容其实都是可以忽略的，真正有价值的条约就一条，也就是威廉之前说的和冰雪与凛冬教会履行一样的义务就行，除此之外根本就没有任何文字陷阱和矛盾。

　　可是希特莉并不知道，这一条条约内容，才是整份契约文书里真正最大的陷阱。

　　在确定没有任何纰漏后，希特莉便毫不犹豫的以神名起誓，然后签下了自己的名字。


第241章 神性光辉之力

　　当希特莉签下那个名字开始，就注定她已经上了肖恩的贼船，恐怕此生再也下不来了。

　　能够成为一个教会的圣女、圣子之类的人物，除了必须对神明足够的虔诚外，或多或少也都会拥有这位神明的一丝血脉遗留，而血脉之力的浓郁程度，就决定这位圣子、圣女的未来成就。对于一个教会的其他枢机主教而言，一般的誓言约束力都非常低，更不用说口头和文字上的契约，真正能够起到约束力作用的就是以神名的方式起誓，所以在一些比较重要的约定上，通常除了文字约定外，还会让这些教会人员以神名起誓来签名。

　　而对于圣子、圣女们而言，这种方式所形成的约束力比枢机主教甚至是教皇都要更加强烈，毕竟他们的体内流有神明的一丝血脉，这就相当于是在拿真名起誓，一旦违背的话轻则燃烧神力，重则直接毙命——这同样也是和血脉之力挂钩，血脉之力越是浓郁的圣子、圣女，一旦违背誓约所受到的惩罚就会越重。

　　希特莉，这是一位在生命教会里已经被确定首席圣女身份的未来圣女，其血脉浓郁程度可想而知。

　　肖恩望着希特莉离开的背影，眼里已经充满了同情。

　　陪同希特莉一起离开的，还有雪法妮奥，毕竟以神名起誓也是需要消耗很大的精气神和神力，这不是一般的誓约行为，所以此刻希特莉会虚弱也是情理之中的情况，反之如果希特莉不会虚弱的话，那么肖恩就要怀疑自己面对的是一个什么样的怪物了——只有像雪法妮奥这样是由艾丝温特尔这位女神诞生的直系后代，才不会虚弱。

　　“这种做法……会和生命教会交恶的。”当小会议室内只剩下威廉、肖恩、塞西莉亚后，肖恩才终于忍不住开口。

　　这种行为已经是真正的欺诈，而且针对的目标还是一位高等神力的神明，整个大陆恐怕除了肖恩和威廉这样的疯子，还真的没有人敢做出这么疯狂的行为来。尽管肖恩和威廉清楚，这件事严格意义上是艾丝温特尔和生命女神之间的阴谋争夺，而且肖恩也是最大的得益者，可是在奇迹大陆的历史上，任何牵扯到神明的事都会小心翼翼甚至非常慎重的处理，绝不可能像现在这样几乎是在三言两语间就做出决定。

　　这一点从威廉早就已经准备好的那份契约文书就可以看得出来。

　　而且塞西莉亚，显然还是知情的。

　　“我觉得我们没有选择的余地。”塞西莉亚看到肖恩望向自己，她也就明白肖恩一定看出了什么，所以她倒也很干脆的承认，“现在的我们，就像是一块夹心饼干，千年盟约帝国、达比昂王国、莱恩公国皇室以及泛大陆商会联盟对我们都虎视眈眈，而且之前在汀奇因领我们还和法师公会交恶，所以我们剩下的选择就是教会了。”

　　在这一刻，肖恩从塞西莉亚的身上看到一种与以往完全不同的气势。

　　如果说在以前，塞西莉亚还是非常的粘人甚至有些胆怯的话，那么现在的塞西莉亚就好像彻底换了一个人那般，不再是胆小和畏缩不前。作为伦贝尔公国的公女，塞西莉亚对于政治阴谋一点也不陌生，毕竟伦贝尔公国本来就是一个在夹缝中生存的公国，在那样的环境下耳熏目染的成长，绝对要比一般人懂得更多。

　　只是一直以来，塞西莉亚都选择回避这些，因此她的表现非常的中规中矩，甚至可以说除了像个魔法师外，她根本就不像一位拥有高贵正统身份的贵族。

　　可是现在，作为伦贝尔公国的公女，塞西莉亚的身上却是展现出一种可以称得上是睿智的光辉，这就让肖恩有些疑惑了。

　　到底是从什么时候开始，塞西莉亚终于变得可以正视过去了？

　　仔细一想，似乎从蛮荒之地回来后，塞西莉亚就不再是以前那个弱小胆怯的少女，而是成长为一个真正的贵族。如此想来，似乎从塞西莉亚决定留在黑天鹅古堡钻研魔法知识，而不是随同自己一起前往汀奇因领的那一刻开始，塞西莉亚就是真正的长大了。

　　似乎是猜想到肖恩在想什么，面对着有些失神的肖恩，塞西莉亚微微一笑，然后继续说道：“我和威廉分析过，选择和教会合作的话，我们需要付出的代价太惨重了，而且一旦我们和教会之间的势力无法保持平衡的话，那么我们就很有可能成为教会的附庸贵族从而失去独立性。”

　　“所以，你们就决定对生命教会动手？”肖恩问道。

　　“是的。”这一次回答的是威廉，“既然我们可以和冰雪与凛冬女神达成协议，让教会成为依附于我们的力量，那么为什么就不能对其他教会也实施这样的办法呢？或许生命女神不需要依赖于我们成长，毕竟她是高等神力的神明，可是既然她需要信徒，那么就代表她也有所需求，而有需求就会有弱点，有弱点也代表着是可以被击败，甚至是被利用的。”

　　肖恩本来就不笨，听到威廉这么说，他也就立即明白过来这里面的关键问题：“所以尼尔和生命教会的外交负责人的交涉，只是一个诱饵，其目的就是为了让希特莉留下来？”

　　“是的。”威廉点点头，“根据我们的评估，希特莉涉世未深，对于很多东西其实都不清楚，她是一位真正的虔诚者。为了让希特莉可以留下来，在政务上和生命教会的一些交涉让步也就不是不可以接受，毕竟从一开始我们的目标就是军务上的发展。为此，我特意去请教了雪法妮奥，结果没想到这事居然引起冰雪与凛冬女神的关注，后面的进展才会变得这么顺利。”

　　肖恩了然的点点头。

　　他很清楚这些所谓真神的心态，作为一位神明居然被迫要和自己这样一个凡人签订不平等条约，她心情会好才怪。为此，艾丝温特尔的心态必然是恨不得将所有其他神明都给拖下水，只有这样才会显得她并不是那么的可悲——神明为了存活而不得不低头，这对神明而言绝对是一件可耻的事情。

　　“但是就算这样，也并不是万无一失。”肖恩眉头微皱，“如果生命教会选择放弃希特莉的话……”

　　“关于这个问题，我已经问过贝斯先生了。”威廉继续回答道，“他告诉我，希特莉身上的血脉之力或许并不浓郁，但是她拥有非常罕见的神性光辉之力，正是因为这种奇特的力量所以才让她能够成为生命教会的首席圣女，因为这种力量给生命女神带来的帮助是极大的，因此生命女神绝不可能舍弃希特莉。”

　　神性光辉之力！

　　肖恩的瞳孔微微一缩，他没有想到希特莉居然拥有这种特质。

　　这确实是一种非常罕见的特质，与其说生命女神舍不得希特莉对她的虔诚信仰所能带来的强大神力，倒不如说是生命女神在监视着希特莉。因为拥有神性光辉之力的人，在点燃神火就绝不可能会失败，而且希特莉是生命教会的圣女，还拥有比较浓厚的血脉之力，这就注定如果希特莉要独立并且点燃神火成神的话，那么她至少可以截取生命女神一半的神力和部分神职神格。

　　如此一来，生命女神将会坠落为中等神力的神明，而希特莉则可以直接成为接近中等神力的神明，再加上神职神格上的分化，生命女神想要重新恢复到高等神力这几乎是不可能的事——除非她能够杀了已经成神的希特莉。

　　只是，就算拥有神性光辉之力也不是一件很保险的事。

　　“或许神明不可能舍弃这样的信徒，但是不代表其他信徒就会选择接受。”肖恩平静地说道，他当初在游戏中接过实在太多关于教会黑暗面的任务了，这些任务的奖励极其丰富，只要是个玩家就不可能放弃，甚至为此还出现专门分裂教会内部关系的职业玩家，为的就是垄断这些奖励。

　　“关于这个问题我也想过，不过贝斯先生是这么回答我的。”

　　威廉轻咳了一下，改用低沉而充满威严和霸道气势的话语说道：“生命教会？一个能打的都没有。”

　　肖恩愣了一下，随即才苦笑一声：“还真的是很符合贝斯先生的风格。”

　　贝斯、安德鲁、恩科斯等人确实有资格说这种话，别说是生命教会，恐怕除了七大帝国外就没人能够挡得住安德鲁等人的步伐。可是这些家伙有实力才有底气说这样的话，并不代表肖恩也能够这么认为。

　　至少，如果他答应了安德鲁的那个条件，那么两年后失去贝斯的话，整个虚空城就再也挡不住任何圣域以上强者的入侵。

　　想到这里，肖恩就又有些头痛，因为这件事根本就是无解的难题。

　　或许一旦战争爆发，短期内达比昂王国确实会吃亏，可是一旦伯爵以上的贵族出兵的话，那么必然会有魔法师随军行动，甚至出现法师团也不是不可能的事。至少肖恩就知道，达比昂王国就有好几个军团都有随军法师团，而一旦在战场上遭遇到这些军团的话，那就算有塞西莉亚的加入他也很难讨到什么好处，更何况塞西莉亚还不一定能够随军作战。

　　“对了，关于史蒂芬那件事，你打算怎么处理？”


第242章 兴奋的威廉

　　“这件事只能交给贝斯了。”肖恩想起那个自称史蒂芬的人，依旧还感受到一股寒意。

　　但是无论是威廉还是塞西莉亚，却没有这种感觉，所以他们无法理解肖恩语气里流露出来的那种惊惧。只不过，既然肖恩决定由贝斯来处理，那么问题基本上也就可以算是结束了，至少他们不认为还有人能够逃脱贝斯的追捕。

　　敲定了领地未来的外援力量后，这个会议基本也就结束了。

　　塞西莉亚似乎也变得有些忙碌起来，不再是像之前那般无所事事，因此才会议后便起身离开。反倒是威廉依旧坐在会议室内，他的下巴枕在交叉的双手手背上，一脸饶有兴趣的盯着肖恩看。

　　不多时，肖恩就率先败下阵来：“干……干什么？”

　　“没什么。”威廉笑了笑，可是不知道为什么，他的这个笑容却反而让肖恩感到一股寒意。

　　“你别笑，你越是笑我就越没底。”肖恩哆嗦了一下，他快速的伸手摩擦着自己的双臂，就像是在取暖一样，“你就直说你到底有什么事吧。”

　　听到肖恩的这话，威廉才稍微收敛了一下，露出一个比较严肃的面容，然后沉声说道：“现在领地的契约文书在我们的手上，关于和平协会即将到来的麻烦我是可以顺利解决。但是你有没有考虑过，千年盟约帝国和莱恩公国皇室的事情，要如何处理？”

　　“什么意思？”肖恩愣了一下，有些没反应过来。

　　“我们都很清楚，他们是冲着塞西莉亚而来，但是实际上他们并不知道谁是凤凰血脉的觉醒者，因此未来说不定很长一段时间内都会在这里落脚。”随着威廉的声音响起，肖恩的眉头也皱得越来越紧，因为他发现似乎有什么关键的东西被他所忽略，“我们领地目前的常备军力接近三万，你知道这是一个什么样的概念吗？”

　　肖恩的领地内正式登记入册的军队一共有十支。

　　分别是安诺统帅的钢铁羽翼、阿尔弗雷德率领的雷霆之狮、克洛夫的塞西莉亚近卫团、瑞娜的第一骑兵部队、阿尔道夫的步战骑兵团、斯大林的第一步兵团、诺克的第二步兵团、普达的红叶镇民兵团、虚空城城防军以及目前由威廉亲自统帅的漆黑羽翼。

　　在这十支军团里，钢铁羽翼、雷霆之狮、虚空城城防军都是扩建至五千人的规模，而塞西莉亚近卫团、第一骑兵部队、步战骑兵团、第一和第二步兵团以及红叶镇民兵团、漆黑羽翼则还保持着一千人的编制，再加上还有三千余名还在潘达镇进行修炼的后备役新兵以及数百名之前薇薇安带来的蛮荒之地奴隶，总兵力已经超过两万五千人。

　　而这里面，还不包括达伊领那边目前依旧保留的两支随时都可以抽调并且投入战争中的原鲁德子爵麾下的私军。

　　三万人的军队规模，要知道这至少也得是一位疆域广袤的实力伯爵才喂养得起的部队。而强大如亚丝娜这样的实力侯爵，托尼斯要塞里不算如今只剩的七千余名雷鸣之锋，仅是麾下私兵的常规兵力也不过三万，就算可以临时抽调组建的第二梯队兵力有五万，总兵力合计也不过接近九万。

　　但是要知道，托尼斯要塞可是有十来万的常住人口和多达十万以上的流动人口，而以这样的一座巨型要塞也不过只是供养着不到五万的常备兵力。而肖恩的领地，不算部队人数的领民总人口不过也就三、四万人而已，虽然算上流动人口可以达到六、七万之巨，但是以这么点人口要喂养近三万人的军队，这笔开销可不是一般的大。

　　而以往肖恩的做法，就是通过以战养战来解决，这里面还有很大一部分原因是因为近三万的军队里有近三分之二是北地蛮人、奴隶所组成，这些人只要吃得饱就行，完全不需要薪酬。但是像虚空城的城防军以及达伊领那边的两支私军等等，却是必须要支付足够的薪酬才行。

　　但是随着时间的推移，未来必然会有很多的奴隶逐渐转为领民，如果要让这些人继续留在军队里，那么就必须要支付薪酬才行。所以在军队这一方面的开销上，只会像无底洞一般越来越大，而不存在缩小的可能——除非肖恩裁军。

　　听到威廉如此凝重的话语后，肖恩也终于明白威廉想要表达的意思是什么了。

　　肖恩之所以不遗余力的发展军务，甚至在政务和军务产生冲突情况下也要为军务让道，其目的自然就只有一个，那就是和达比昂王国之间的战争。而作为战争爆发的导火索和主导者，肖恩的最大得益处便在于战争爆发后的最开始这段时间里，只要在莱恩公国还没有正式介入之前，在莱恩公国和达比昂王国的战争爆发期间，肖恩夺到的领地、物资将全部都属于他自己的财产，而不需要在战后再经由莱恩公国的统一分配。

　　可是现在，如果千年盟约帝国和莱恩公国皇室的使节长期在虚空城住下的话，那么对于肖恩的战争计划必然会有重大的影响。且不说作为莱恩公国的宗主国，千年盟约帝国必然不会希望看到莱恩公国的发展和壮大，所以一旦发现这种苗头的话，肯定会想方设法的全力阻止。

　　就算在这样的情况下还是爆发了战争，可是现在肖恩的领地里有这么一位莱恩公国皇室的使节，那么他就等于占据了正统的名义。在这种情形下，连贵族都不算只是一名开拓骑士的肖恩，他打下来的所有领地和资源全部都要算入到亚丝娜的名下，而在皇室使节的督战下，这场战争只要一开打就算是莱恩公国的正式介入，因此完全可以说肖恩是一点益处都没有。

　　对于这一点，威廉清楚、尼尔也清楚，现在被威廉这么一提醒，肖恩也彻底醒悟过来。

　　毕竟，当初在游戏的正统历史里，莱恩公国和达比昂王国之间爆发战争时，千年盟约帝国根本就没有介入的机会，等到千年盟约帝国想要以强硬姿态介入时，莱恩公国和达比昂王国之间的战争已经以达比昂王国的灭亡作为结束。但是如今在这个世界里，却因为塞西莉亚觉醒了凤凰血脉的缘故，从而牵引出千年盟约帝国和莱恩公国皇室使节的到访，这就完全打乱了肖恩的步骤和计划。

　　“那么你和尼尔的想法呢？”肖恩很清楚，既然威廉已经这么说了，那么肯定是已经和尼尔有过协商。与其他毫无头绪的互相思索，还不如先听听这两位专业人士的看法再说。

　　“最快速的做法，自然就是满足千年盟约帝国的要求，让他们尽早的离开。”威廉开口说道。

　　但是他的话还没说完，肖恩就已经毫不留情的打断：“不可能！我是绝对不可能把塞西莉亚交出去的。那可不是什么好事，如果是让塞西莉亚去千年盟约帝国深造的话，或许我会同意，但是那可是活人实验！你知道这是什么意思吗？”

　　“我当然知道。”威廉非常平静的点头，“我只是说满足千年盟约帝国的要求，并没有说把塞西莉亚交出去。”

　　听到这话，肖恩微微一愣：“什么意思？”

　　“他们要的是血脉觉醒者对吧？”威廉继续说道，“但是问题在于，他们现在完全不知道谁是血脉觉醒者。在这个问题上，我们完全可以伪造一些假象来欺骗他们，例如这位血脉觉醒者已经离开了我们的领地……”

　　“这么低劣的谎言，你觉得他们会信吗？”

　　“他们会不会信不要紧，最重要的是，我们必须掌握住比他们更超前的情报。”威廉开口说道，“前段时间卢比抓到了几名千年盟约帝国情报部门的间谍，这些人确实非常硬气，不愧是七大帝国出身，哪怕面对我们的审讯他们也没有开口……”

　　“说重点可以吗？”

　　“好吧。”威廉有些无趣的白了肖恩一眼，然后才不太情愿地说道，“对于这些间谍，我们直接以重型施罚，虽然这些人最终全部都死了，但是我们还是获得了一些挺有用的情报……他们已经潜入到我们领地有一、两个月了，但是在凤凰血脉者这个问题上他们根本就没有获得任何有用的线索……”

　　“这段时间不就是我在汀奇因领的事吗？”

　　“是的。”威廉点点头，“他们针对我们领地内的一些重要人员进行了排除法方式的资料收集，最终就目标锁定在瑞娜、希娜、塞西莉亚三人的身上。但是这份情报他们才刚刚回馈给千年盟约帝国的情报部门总负责人时，这些间谍就被我们抓获。而根据千年盟约帝国的情报部门处理问题的方式，现在这份情报应该还在这位总负责人的手上，而并未传递到那些千年盟约帝国的使节上。”

　　听到这里，肖恩已经完全明白过来了：“所以我们只要抓住这位千年盟约帝国情报部门的总负责人，那么对方在关于凤凰血脉者的这个问题就会毫无收获，而到时候哪怕我们给出的借口再怎么荒谬，他们也只能选择接受而无法继续留在我们的领地里调查……”

　　威廉突然单手撑着自己的下巴，右手的食指轻轻的敲击着桌面，眼里突然散发出一种兴奋的神采：“你说，这位史蒂芬会不会就是千年盟约帝国的情报部门总负责人呢？”

　　“应该不会吧？”肖恩有些发愣，“这么危险的事情，像总负责人这样身份高贵的家伙不可能亲自出手吧？”

　　“这可说不准。”威廉淡淡地说道，“反正既然都是要贝斯出手，那么为什么我们不马上就动手呢？……就算他不是，但是能够瞒过我和尼尔的反间谍侦查手法，就足以证明这个人绝不简单，说不定他的身上有什么更加重要的情报或者其他线索呢？”

　　“我现在就去找贝斯。”肖恩毫不犹豫的起身。

　　“不，还是我来吧。”威廉露出一个极具魅力的轻笑，脸上泛起几分醉酒般的酡红，他的鼻息开始变得有些粗重起来，这让他整个人突然多了几分倾国倾城的味道。

　　但是肖恩知道，一旦威廉露出这个笑容时，那就是表示他是真正到了兴奋的时候。而一旦威廉兴奋起来的话，通常被他列为目标的猎物，恐怕日子就不是那么好过了。


第243章 肖恩与咕噜

　　威廉，是标准的行动派，他雷厉风行的标准行动准则，也极大的影响了所有与他共事的人。

　　所以对于威廉在做出决定后立即转身离开小会议室去找贝斯的行为，肖恩当然也是非常习惯了。

　　转眼间，小会议室内便只剩下肖恩一个人。

　　这个时候，房间内突然有一道金色的光华闪现。

　　光芒并不怎么强烈，可是这道光芒出现的这一刻，肖恩就已经感受到一股非常熟悉的气息。

　　“过来吧，畏畏缩缩的干什么呢。”肖恩看到咕噜在小会议室的角落里冒出半个身子，不由得气笑了，“别说我和你有心灵感应的联系，就算是没有，你这家伙浑身金光闪闪的，稍微露个脸都会被人发现，还想学人躲躲藏藏。”

　　听到肖恩这么说，咕噜发出一声呼喊声，然后便从角落里飞了出来，悬停在肖恩的面前。

　　因为本体就是一个光球，尽管看起来似乎有着前后的区分，不过实际上就连肖恩自己都搞不清楚到底哪边是正脸哪边是反脸，就更不用说其他人了，当然也就不可能分辨出咕噜的表情变化。不过此刻，肖恩倒是明显可以感觉得到，咕噜对于自己呆坐在这会议室里明显有些疑惑，因此它是歪着脑袋，一脸疑惑的望着自己。

　　只不过，这个表情和动作除了肖恩之外，其他人是完全看不出来的。

　　一颗球再怎么歪头露出深思的模样，难道你还能看得出来它的不同吗？

　　肖恩伸出食指轻轻的戳了一下咕噜，尽管没有太用力，但是咕噜还是倒飞出一小段距离。对于肖恩的这种行为，咕噜发出很是不满的抗议声，只是如同肖恩第一次见到咕噜一样，一旦咕噜的语速太快的话，就算有心灵感应让肖恩可以知道咕噜的想法，可是传递过来的信息也是非常的凌乱和破碎。

　　肖恩这一次倒没有怎么欺负咕噜，只是他突然起身的动作反倒是吓了咕噜一跳，这个小家伙有些畏畏缩缩的后退了一下，似乎是想要和喜怒无常的大魔王——在咕噜的认知里，肖恩就是这么一个身份角色——保持一定的距离，不过很快它就又想到肖恩的话语对它有着绝对命令权，哪怕保持得再远也没用，所以它就干脆一副认命的停下。

　　不过，在肖恩起身后，他也没有折腾咕噜，而是开口说道：“走吧，我们出去逛逛。”

　　听到肖恩的话，咕噜有些发愣，它有点弄不清楚今天的肖恩到底是怎么了。

　　要知道，在十来天前的时候它可还是生活在水深火热之中呢。那个时候肖恩简直就是把它当成一件新的玩具，没事就拿它往墙上丢去，而且还命令它不准陷入到墙壁里，必须运用自身的柔韧性反弹回来，否则的话就要受惩罚，对于这种明显就是当玩具的欺负行为，肖恩还美其名曰是为了帮它掌握对自身的控制力。

　　虽然咕噜很想反抗，可是人在屋檐下不得不低头，所以咕噜就只好忍辱负重的被肖恩这么折腾。

　　而每当这个时候，咕噜就会无比想念塞西莉亚，因为只有塞西莉亚才能够让肖恩停止这种毫无意义的行为。当然更多的是嫉妒棉花糖，因为这个家伙在塞西莉亚无微不至的照顾下，唯一需要做的就是嗷叫几声表示它还没死或者是它饿了，其他时间它都可以自由自在的呼呼大睡。

　　不过今天，肖恩表现得如此温柔，咕噜反而有些不习惯。

　　它不由得想到，自己是不是有病呢？

　　“看不出来，你还是个受虐狂啊。”走在前方的肖恩，突然停下脚步，回过头望着咕噜说了一句。

　　“咕噜咕噜！”对于肖恩的话，咕噜当然是条件性反射的抗议。

　　事实上，肖恩和咕噜两人的相处模式，无论是在塞西莉亚还是威廉、尼尔等人的看来，其实都是非常奇葩的。因为无论怎么看，肖恩和咕噜的相处模式都像是一对苦大深仇的敌人——大家最常见到的情况，就是肖恩每天都在不断的吃饭睡觉打咕噜，而咕噜无论被肖恩怎么打，第二天还是会屁颠屁颠的继续去找肖恩。

　　对于这种行为相处模式，无论是谁都无法理解。

　　当然，也因为咕噜自身所存在的保护力场，因此除了肖恩之外还真的没有人能够打得了咕噜。只怕还没把手拍到咕噜的身上，整只手就已经彻底被那股无形的力量给湮灭成虚无了。

　　“最近和棉花糖相处得怎么样？”

　　若是在以往，肖恩吐槽咕噜后如果咕噜敢抗议的话，肖恩便会很自然的把手往咕噜身上抽。

　　而咕噜每次被肖恩抽飞后，都会在心里默念着“反正被吐槽又不会掉一块肉，以后一定不要抗议”这样的话，可是每一次被肖恩吐槽后，咕噜就都会情不自禁的抗议，这几乎都已经形成一种条件反射的生存状态了。

　　所以咕噜才刚抗议完，立即就意识到要糟糕，有些下意识的缩了缩身子——这是它最近从棉花糖身上学来的一种防御本能，这样可以减少肖恩拍飞它时对它造成的冲击力伤害。只是，今天在咕噜下意识的缩紧身子准备迎接即将到来的攻击时，肖恩的那一巴掌却是怎么也没有抽出来。

　　“咕噜噜？”等了一小会，看到肖恩不仅没有继续抽他，反而继续迈步朝前，咕噜有些疑惑的跟了上去，发出一声疑问。

　　“说你是受虐狂你还说不是。”肖恩笑了笑，“今天我没办法你抽飞，你居然还问我怎么了，是不是每次都要被我抽飞后，你才会感到浑身舒坦啊？”

　　“呼！”

　　出乎肖恩预料的，是咕噜居然回答他“是”。

　　这下子，倒是让肖恩不由得停下脚步，转过头有些不可思议的望着咕噜。

　　“咕噜咕噜呼噜……”

　　咕噜也悬浮在半空中，就这么和肖恩对视着，不过在微微沉默片刻后，咕噜也开口“说话”了。只是它的话，在外人听来不外乎就是“咕噜”、“呼噜”这样毫无意义的词汇，最多就是声音的波动频率上的不同。但是落在肖恩的耳中，或者是像棉花糖这样的魔兽耳中，那么自然就会表达出完全不同的意思来。

　　“我这个样子你不习惯？”肖恩愣了愣，随即才发出一声苦笑，“难道要我每天打你，你才会开心吗？……哪有这么当宠物的。难道你不是一直很羡慕和嫉妒棉花糖吗？塞西莉亚从来都不打骂它，每天都喂它各种好吃的东西，虽然那些东西对它的成长毫无帮助。”

　　肖恩和咕噜的关系，是直接建立的灵魂联系，因此对于咕噜的表现、想法、态度等等，肖恩就算不知道也都会不可避免的感受到。因此对于咕噜和棉花糖最近一直厮混在一起的事，他当然非常清楚，自然也就知道咕噜对于棉花糖的羡慕嫉妒恨，只是咕噜似乎没有嘴，而且也不需要吃东西，每天只需要晒晒太阳就行，因此也就少了肖恩最想看到的咕噜和棉花糖抢食物的精彩镜头。

　　“咕噜呼噜噜咕噜……”面对肖恩的疑问，咕噜迟疑了一下，完全就是一副视死如归般的模样。

　　“如果打你能够让我开心的话，你愿意每天都让我打一次？”听到咕噜从心灵传递里传来的意思，肖恩微微一愣，他感觉到自己的内心似乎有什么东西被打开了。

　　他无法理解，为什么咕噜会对他表现出这么亲近的意思。曾经在游戏里，肖恩一直听到的传闻，那就是玩家都把宠物当成大爷来伺候，稍微有一点不满意让宠物降低了忠诚度，那可就是一件悲惨的事情。而按照肖恩的理解，像他这么每天吃饭睡觉打咕噜的行为，按道理说应该会让咕噜的好感度和忠诚度无限降低才对，可是事实上却是完全相反，咕噜就好像只有三秒记忆的金鱼一样，每次被打之后还会继续跑来粘着肖恩，这让肖恩实在有些不知道该说什么好。

　　尽管事实上，肖恩也并不是单纯的在打咕噜，而是如他所言的那般在训练咕噜——仅是最近这些天以来，咕噜就已经能够在一秒内瞬间改变自身的力场效果，而且承受打击的力量也相应增高了许多，现在肖恩如果不使出近乎于上位白银巅峰的全力一击，根本就没办法把咕噜打飞出超过半米以上的距离。

　　微微叹了口气，肖恩伸手将咕噜拿捏起来——这一次他的动作要温柔许多，不是像以前那般很随意的一把抓住，然后将咕噜放到自己的上衣胸口的袋子里：“我还真没见过你这么蠢的宠物呢……看你蠢得这么可怜的份上，我以后就不再随意欺负你了。”

　　“咕噜？”

　　“当然是真的。”肖恩微微点头，“其实仔细想想，你这家伙除了体积小，而且自带光芒四射，又毫无实践性的用处外，倒也没什么不好的。至少养你挺省事的，也不像棉花糖那家伙那么大胃口，随便丢到太阳底下晒晒就行了。”

　　“咕噜！”对于肖恩的评价，咕噜明显很不满意，它又一次条件反射般的发出抗议。

　　“呦，你说你是有能力的？”肖恩冷笑一声，“那你倒是显露个能力给我看看啊。”

　　像是被肖恩刺激了一般，咕噜立即就不甘示弱的开始反驳：只见咕噜身上的光芒在顷刻间似乎黯淡了不少，所有光华全部都被其收敛到体内的样子，这一幕让肖恩微微有些吃惊。不过很快，咕噜就像是一台发电机一般，遽然绽放出更加璀璨的光华，这光华瞬间便转移到了肖恩的身上，只是金色的光芒在肖恩身上一闪即逝，而咕噜身上的金色光芒却是彻底消失不见，变成一颗真正的金色光球。

　　然后，肖恩的脸色在顷刻间就变了。


第244章 醒悟

　　“这是！”肖恩可以感觉到，自己的体内正有一股力量源源不断的涌现。

　　这种力量并不像属性的增幅那般直接对肖恩的身体进行增幅，反而是像肖恩在阶级晋升的时候所获得的力量涌现那样，是一种比较抽象性的力量增幅。但是尽管如此，他却是能够感受到自己的身体在这一刻变得轻盈起来，整个人有一种说不出的舒泰，精力也明显变得旺盛起来。

　　“不会错的！这是晨曦教会圣子圣女最常使用的神圣之力！”默默的感受着体内的力量流动，肖恩几乎不需要去打开属性面板，他就能够感受到这股力量所带来的变化是什么。

　　晨曦教会，是晨曦之神在人间所建立的教会组织，也是当今奇迹大陆上最强大的教会——圣乔尔斯帝国。

　　这是一个教权大于皇权的国家，历任皇帝都是必须由教皇进行考核加冕才能够登上皇帝之位，否则的话将会被视为非正统。虽然在外界看来，圣乔尔斯帝国的皇室根本就没有任何身位贵族的尊严可言，但是实际上这个帝国的内部却并不如表面看起来那般肤浅和无知。

　　晨曦教会的圣子、圣女，历来都是出身于圣乔尔斯帝国的皇室血统，而不像其他教会的圣子圣女那般会是流落在外的人。而且在正常情况下，晨曦教会出身的圣子、圣女其个体实力比起其他教会的圣子、圣女都要强大一些，就算是同为高等神力的生命女神和战争之色，其同阶级的圣子、圣女比起晨曦教会也是要逊色一点。

　　这一点，除了用血脉浓郁程度来解释外，别无其他说法。

　　因此，圣乔尔斯帝国的皇室是晨曦之神的直系血脉后裔这一点，就没有人能够否认。而仅冲这一点，晨曦教会的人就不可能不尊重圣乔尔斯帝国的皇室，毕竟那可是他们所信仰的神明的后代子孙。

　　而神圣之力，便是晨曦教会圣子、圣女的专属技能。

　　这个技能的效果并不是单纯的提升力量或者敏捷这样的属性，它直接增幅和强化的效果，是攻击力、防御力这样的面板属性，其最大程度增幅可以达到百分之百。也就是说原本是一千攻击力的情况，在神圣之力的增幅下可以增加到两千攻击力，这种属性增幅的伤害，可谓是非常惊人。

　　只不过，肖恩可以确定，在这个真实的世界里，并没有具体的攻击力、防御力的表现数据。

　　那么神圣之力所起到的增幅效果，究竟是表现在哪呢？

　　几乎是这个想法才一出现，肖恩就已经得到想要的答案：肉体！

　　传言中，晨曦教会的圣子、圣女拥有比其他教会圣子、圣女更加强大的战斗力，如果是生命教会和其他一些高等神力教会的圣子圣女，那么还是可以容易理解的。可是晨曦之神并不是主司职战斗的神明，怎么可能比战争之神的圣子、圣女拥有更加强大的战斗力呢？

　　那么除了是肉体上的强化，让他们拥有更加出色的抗打击能力和战斗能力外，肖恩想不出任何解释。

　　因为如今，肖恩在这个世界上生活了这么久，他早就已经不是当初那个刚刚来到这个世界的愣头青，对于很多问题和情况思考方式，也终于学会以这个世界的方式来思考。

　　所以他很清楚在这个世界上有一句流传得非常广袤的话语，那就是“当肉体强横到一定程度时，肉体本身就是一件最可怕的利器”。

　　谁敢否认战争之神的圣子、圣女的战斗力吗？不说别的，仅是战争之神的圣子、圣女，在战斗技巧和经验就绝对可以称得上丰富和娴熟。可是他们在面对晨曦之神的圣子、圣女时，却依旧要落入下风，为什么？

　　理由非常简单，无论他们给与晨曦之神的圣子、圣女造成多大的伤害，只要他们不死的话，反手给战争之神的圣子、圣女一下狠的，就足以让这些圣子圣女当场陨落。这一点，就是晨曦之神的圣子、圣女哪怕在同阶级的战斗中，依旧可以占据上风的原因。

　　如此看来，神圣之力完全就可以称得上是晨曦之神的核心神技了。

　　想到这里，肖恩便毫不犹豫的对着走道旁边的墙壁挥出一拳。

　　这个世界上，并没有钢筋泥土之类的玩意，不过领主府也依旧是石制建筑而不是木制，所以在不使用兵器和斗气的情况下，想要对领主府进行“破坏行为”的话，那么至少也得黄金级强者才行。哪怕是拥有诸多装备的增幅情况下，肖恩使出全力最多也就只能在墙壁上砸出一个小坑而已，可是现在在获得神圣之力的加持下，肖恩只是一拳而已，就直接将这堵墙彻底轰穿——他的拳头直接穿过墙壁，将正在这房间里打扫卫生的几名侍女都给吓了一跳。

　　而且拳击的威力还不仅仅如此。

　　这一拳下去之后，以肖恩落拳的攻击点为核心，更是延伸出一大片的蛛网裂纹。不同于以往的蛛网裂纹，肖恩这一拳所产生的这些裂纹要更加密集和繁多，这已经是从本质上将墙壁的构造彻底破坏的程度，因为当肖恩将右手抽出来的时候，这一大片的墙壁就如同被风化千年的石壁那般，如沙尘般的泻落。

　　“这……”肖恩一脸难以置信的望着自己的右拳，“湮灭？不……不是湮灭，但是也不是风化？如果单纯只是神圣之力的话，怎么可能会有这种可怕的破坏力，这已经完全涉及到规则之力，最起码也得是青铜之躯的程度了啊。”

　　“咕噜！”似乎因为第一次见到肖恩露出这种难以置信的惊恐神色，咕噜显得非常的有成就感。

　　听到咕噜的声音，肖恩才终于回过神来，他望了一眼安静躺在自己上衣口袋里的咕噜，看着它身上的金色光芒彻底消失，变成一颗就像是镀金的金色圆球，突然间彻底明白过来：“这不是神圣之力，也不是什么规则之力，而是你将自身所存在的规则投射到我的身上，实际上就是等于变相的让我具备了使用你那种保护力场的能力？”

　　“咕噜。”咕噜点了点头，对于肖恩这么快就猜测到这种能力的本质还是有点惊讶的。

　　“看起来，你似乎找到一只很了不得的生物啊。”就在这时，贝斯的声音突然在肖恩的身后响起，“我都有些好奇你是不是获得世界意志的宠爱了，居然拥有两只这么强大的宠物。”

　　“贝斯先生。”听到贝斯的声音，肖恩有些惊讶的转过头。

　　他自从红叶镇回来之后，就一直都没有见到贝斯，虽然知道贝斯就住在这领主府里，可是不知道为什么肖恩总是会下意识的拒绝接近贝斯所在的房间。如果不是今天意外的让真实之眼提升到三阶，随后发现史蒂芬这么一个可疑份子的话，肖恩还真的不想去见贝斯，因此之前在小会议室内威廉说自己要去找贝斯时，肖恩的内心其实是悄悄松了口气的。

　　不过此刻，真的见到贝斯之后，肖恩的心绪却是彻底平静。

　　他知道，有些事情是注定不可能回头和避免的，那么既然是这样的话，与其把命运掌握在别人的手里，还不如尽一切的可能和手段提升自己的实力。只有这样，他才能够做到真正的不需要依靠任何人就可以独自在这个世界上活下去，就如同他当初在来到这个世界时所做出的决定一样。

　　肖恩发现，自己其实也是会害怕的。

　　因为他终究不再是当初在游戏里像玩家那样可以无限死亡和复活，在这个世界里只要一步错的话，那么就很有可能是真正的万劫不复。正是因为这种担心，所以肖恩才会开始变得患得患失，也变得止步不前，甚至就像从红叶镇和安德鲁密谈归来后这样，完全处于一种浑浑噩噩的状态。

　　可是在这一刻，在感受到所有人的关心，在发现塞西莉亚也终于真正的长大，在明白咕噜也是在用一种属于它的方式帮助自己时，肖恩终于明白自己刚才被咕噜悄然触动的心态。他已经没有任何回头路了，如果不能继续前进下去而是选择止步不前的话，那么他终究也什么都干不了。

　　“眼神不错呢。”贝斯的神色一直都非常的冷漠，不过在这一刻，他的嘴角却是微微一扬，显露出几分难得的温柔，“我喜欢你这样的眼神……原本我还以为你要等到真的和达比昂开战后才会下定决心。”

　　肖恩有些不好意思的笑了笑：“让你担心了，实在不好意思。”

　　“我倒是没有担心你，真正担心你的是你身边的那些人。”贝斯收敛的笑容，平静地说道，“需要我替你带话吗？”

　　“麻烦你了，贝斯先生。”肖恩点点头，“就和安德鲁先生说一声吧，我决定好了。”

　　贝斯点了点头，眼神也略微温柔几分：“晚上来找我吧，是时候教你第二式了……如果你真的等到和达比昂的战事展开时才做出决定的话，那么你就永远不可能学到第二式。”

　　听到贝斯的话，肖恩才终于明白过来，当初安德鲁和他说的那句“贝斯应该会教他第二式”的含义是什么。

　　“不过我希望你下次不要这么鲁莽了。”贝斯扫了一眼被肖恩一拳打烂的墙壁，“还好威廉已经先来找过我，我也决定立即出手把那个家伙抓住，否则的话如果出了你这种事，正常情况下对方肯定逃跑了。”

　　在贝斯强大的气场面前，肖恩恭敬得就像一名学生，他很诚恳的点头认错：“我知道错了。”

　　“那我就先去忙了。”对于肖恩的态度，贝斯也挺满意，点点头后他就转身离开，准备去找那位“史蒂芬”谈谈了。


第245章 痛苦的卢比

　　这是一条狭长的石道，从墙壁两端的石材来看，这明显是以黑钢石铸造，上面甚至还覆有一层炼金材料以加固石道的坚固度，仅是这笔加工费恐怕就在十数万枚金币以上。

　　没办法，任何和炼金术这类魔法科研技术扯上关系的东西，都是一笔庞大的开销。

　　不过与石道的大开销所形成的情形严重不符的，却是这石道里只有几盏油灯，连魔法灯都不是，自然就不用说石道里的光亮程度了。

　　石道中传来一声厚重的响声，似乎是有石门被推开，紧接着便是一阵沉稳的脚步声响起。

　　这脚步声有一种独特的厚重感，每一下的节奏都像是踩在鼓点一般，给人的感觉就像是一种充满肃杀的气氛，毫无疑问这绝对是职业军人所独有的脚步声。但是在这一声脚步声之后，却还隐藏着另一道脚步声，相对于这道充满威严感的脚步声，第二道脚步声就显得轻巧和轻盈，如果不是因为这石道太过寂静，而且这走路的人似乎对于潜行还不是特别擅长的话，恐怕还真的很难发现。

　　不多时，石道的一处尽头便有光芒亮起。

　　那是一名年纪还能算是少年的人手中提着的灯盏，而跟在这少年身后的则是一名青年。

　　在整个潘达领，没有人会不认识这两个人。

　　卢比和威廉。

　　从蛮荒之地被肖恩带回潘达领后，卢比就被肖恩直接丢给威廉训练，这段时间以来卢比可谓是活得非常艰难，甚至好几次都在生死一线间徘徊。可是对此，卢比却并没有心生怨恨，反而充满一种感激，因为哪怕日子活得再怎么艰苦，可是他却依旧能够感受到自己被巨大的成就感所包围。

　　而就在两月前，卢比正式从威廉手中接过那支最开始是由瑞娜负责组建的潘达领情报部门：虚空之境。

　　关于这个名字，是肖恩亲笔写下的，虽然威廉和尼尔曾觉得这个名字有些过头，只是在肖恩的坚持下，他们也就没有再说什么。虽然通常名字的噱头越大，所代表的份量也就越重——尤其是像杀手组织、情报部门等属于黑暗面的机构，所具备的含义和份量更是有着非常大的意义。

　　但是至少，也是一份厚望。

　　虚空之境在尼尔和威廉两人的联手整顿之下，如今已经成为肖恩麾下投入最大的一个机构，但是这个机构所产生的价值，如今却也远远超过当初对他的投资。可以说，包括达比昂两个和潘达领相邻的男爵领在内，所有归属于肖恩麾下的领地及其周边情报，统统都逃脱不了虚空之境的收集。

　　或许相对于一个王国的情报机构而言，虚空之境还不算多么强大，可是其情报体系的完善制度却是一点也不逊色于各大帝国的情报机构。仅这一点上而言，哪怕是莱恩公国的情报部门也没办法和虚空之境相提并论——当然，无论是尼尔还是威廉，又或者是如今的虚空之境的总负责人卢比都很清楚，虚空之境目前之所以有如此强的专业性其实和肖恩麾下的领地大小也是有很大的关系。

　　可以说，目前虚空之境能够监控这么多的领地以及建立其如此完善的情报收集系统，这已经就是极限了，哪怕是想要再扩展更大一点范围，也都成为了奢望。至于能够在和千年盟约帝国的情报部门进行对峙而稳稳占据上风，那更是除了因为虚空城有威廉、尼尔这样对情报战的经验极其丰富的老手外，和卢比将大半部分虚空之境的人手调回虚空城也有很大的关系。

　　威廉望着正走在自己面前的卢比，内心其实也是有些感慨的。

　　对于卢比，一开始威廉也谈不上喜欢或者厌恶，只是在很多时候卢比的表现比一个菜鸟还要糟糕，那个时候威廉很怀疑肖恩为什么会挑中这个小鬼来接手虚空之境。但是随着在之后的训练中，卢比表现出的种种惊人天赋和敏锐直觉，这才让威廉对这个少年真正产生兴趣，之后通过几次比较深入的交流，威廉才算是真正肯定了卢比的才华。

　　一直到两个月前，当卢比向他提交一份名为“渡鸦计划”的计划书后，威廉知道，是时候将虚空之境交到卢比手上了。

　　而之后的表现，卢比也完全当得起“惊艳”二字。

　　虚空之境在卢比的接手下，凭借卢比的敏锐直觉和之前在盗贼公会以及蛮荒之地所学到的经验，成功的提前发现达伊领和奇拉夫领的好几处危机。这在很大程度上可以说是解决了尼尔和威廉两人的许多麻烦，虽然让这些危机爆发也不是没有解决的办法，但是总归是要浪费上不少时间。

　　也正是因为卢比这近乎可以说杰出的表现，所以这一刻威廉才会带卢比进入这条石道。

　　这是建立在领主府地下的一条秘密石道。

　　这条石道通往一处地下监狱，是专门用来负责囚禁那些不能见得了光的犯人，当然在必要的时候也会用作秘密避难所。而这一处存在整个领地里，除了尼尔和威廉外就没有其他人知道，哪怕是肖恩也不知道这一处秘密监狱。

　　不过就在几分钟前，这处秘密监狱终于迎来了第三位知情者。

　　卢比。

　　“威廉先生，对方真的有那么厉害吗？”卢比走在前方，有些恭敬的询问道。

　　对于少年卢比而言，他这辈子最感谢的就是四个人。

　　第一位自然是养育他长大的养父。

　　而第二位则是肖恩，如果没有肖恩的话，卢比的命运就不会得到改变，也就不可能遇到第三位让他感恩的导师依姆，更不可能遇到威廉这第四位让他感恩的导师。

　　如果说依姆教会了他如何潜行、暗杀以及如何利用环境等技巧，那么威廉对他的帮助就可以说远远超过依姆。

　　虽然威廉没有教他如何杀人，但是却教会了他比杀人更加重要的东西，而如果运用这些东西的话，那么他甚至不需要亲自动手也同样能够达到杀人的手段。

　　在卢比的心目中，有两个仇是必须要报的，而为了完成复仇，卢比愿意舍弃自身的一切。

　　所以他很感激肖恩，也很感激威廉。

　　因此对于威廉的恭敬，卢比并不是表面形式的恭敬，而是真正发自内心的谦卑。虽然威廉并没有说他是他的学生，这一点就如同当初依姆那样，可是在卢比的内心里，他却是将依姆和威廉都当成自己的老师。

　　这一点，恐怕在其余生都不会有所改变。

　　“当然厉害，差点从贝斯的手上逃脱呢。”威廉望着卢比，对于这个当初谈不上喜欢或者厌恶，而如今就更不可能厌恶的准弟子，威廉其实还是很满意的。

　　不过尼尔对此的评价是，第一次收徒的兴奋以及为了报复当年被自己蹂躏的屈辱。

　　至少，从某些特征上来看，卢比确实是受到威廉很大的“折磨”。

　　“差点从贝斯先生的手上逃脱！？”卢比发出一声惊叹。

　　对于贝斯，卢比虽然不知道其具体身份，可是他很清楚这个人就是虚空城的守护神。如果没有这位强者隐藏在虚空城的阴影里的话，那么无论是威廉还是尼尔，又或者是肖恩，早就已经死了无数次，毕竟这几位对如今的卢比而言也依旧是大人物的他们所做的事，可都是其他人完全不敢想象的大事。

　　至少，卢比认为，哪怕是疯子也不会去挑衅泛大陆商会联盟，更不可能设计一个陷阱去针对生命女神。

　　和这些人相比，卢比觉得自己为了复仇而做出的那些计划和设想，简直就像是小孩子在玩过家家。

　　“这个人的实力居然有这么强！”卢比有些感慨地说道，“可是，既然这样为什么还要潜入到我们的领地呢？他如果想杀人的话，恐怕在一瞬间暴起杀手也绝对没有人挡得住吧？”

　　“我很高兴你敏锐的发现了这一点。”威廉一脸欣慰的点点头，“根据贝斯的说法，这个家伙行事完全不带一丝敌意，更不用说杀气了，而且也有非常高明的气息隐匿手段，所以一直都是以敌意、杀气和气息强弱来判断安全的贝斯同样也完全没有注意到有这么一只老鼠混进来，因此如果他是想要杀人的话，贝斯也坦言他绝对无法在第一时间救下人。”

　　“那……那他怎么还会被发现的？”

　　“这一点你就要去问一下我们伟大的领主大人了。”威廉耸了耸肩。

　　“是领主大人发现的？”卢比愣了一下。

　　“你别说，虽然我们的领主看起来有些蠢，但是很多时候却是有一种惊人的直觉。”威廉笑了一下，“尤其是在看人这方面……你看像阿尔弗雷德、瑞娜、斯大林、阿尔道夫、安诺、鲁德，当然也包括我，都是肖恩这位领主大人发现的。哦，差点忘了，在这份人才名单上还应该加上你的名字，你也是一位让我很惊讶的天才呢。”

　　被威廉突然这么称赞，卢比脸色微红，有些不好意思的挠了挠头。

　　他想起来，当初在蛮荒之地被肖恩带走的那一刻，他还百般的不情愿，甚至好几次都想逃走呢。不过以目前的情况来看，卢比很庆幸，当初没有真的逃跑，否则的话恐怕就不会有今天的地位和身份了。

　　看着卢比微红的脸色，威廉觉得这个少年还是挺可爱的，于是倒也有些难得的开口继续说道：“这个人在被领主大人发现有问题后，当时我们的想法是本着宁杀错也不放过的原则，所以才让贝斯出手，结果没想到居然还真的让我们逮住了一条大鱼。这对于我们之后即将展开的计划，可是有着极大的好处，也正是因为如此所以我们才会把人囚禁到这处秘密监狱来。”

　　“大鱼？”卢比的眼里也流露出一丝兴奋的神色，自从经过威廉的手把手调教后，卢比现在特别喜欢“大鱼”这样的名词，“这家伙的身份是什么？”

　　“嘿嘿。”威廉露出一个得意的笑容，“你猜猜看？”

　　“威廉先生，可是您亲手调教出来的猫，就连您都没有发现的老鼠，我又怎么可能知道呢。”

　　卢比不动声色的拍了威廉一个马屁。

　　在听到卢比的话后，威廉的脸上露出更加得意的神色来看，很显然这个马屁没有拍错地方。

　　于是，威廉也不在刻意的卖关子，笑着说道：“这个家伙确实来头不小。他叫迪尔斯，是千年盟约帝国情报部门的总负责人。”

　　听到威廉的话，卢比瞬间就呆住了。

　　此时他的第一反应并不是兴奋，而是觉得惊恐：自己果然是跟了一群疯子吧？

　　在蛮荒之地得罪了泛大陆商会联盟，回过头又挖了坑让生命教会的首席圣女跳下去准备把她给埋了，现在居然连千年盟约帝国的情报部门总负责人都秘密囚禁起来……

　　那可是七大帝国啊！

　　这个世界上最为强盛的国家之一啊！

　　这群疯子是要和整个世界都为敌吧？

　　卢比甚至在猜想，难道说这些疯子在得罪完整个世界的人类后，未来还要和神打仗吗？

　　可是现在，看着威廉一脸得意和兴奋的神色，卢比却是知道这个时候如果他敢说出这些“大逆不道”的话让威廉不高兴的话，那么倒霉的可就是他了。

　　于是，当威廉有些疑惑卢比的沉默时，转过头却是看到露出一个比哭还难看的笑容的卢比。


第246章 被逆转的心理战

　　威廉有一个毛病，那就是越兴奋时越会神采飞扬，同时话也会变得比较多。

　　尼尔说这是病，得治。

　　但是威廉却说这是绝症，已经没法治了。

　　对于这个问题，肖恩曾有过提问：“如果因为兴奋说了太多的话，结果导致不该泄露的机密被泄露出去怎么办？”

　　但是让肖恩没有想到的是，尼尔和威廉居然是一脸看白痴的眼光同时看着自己。而威廉因为自身的节操——虽然他说那是骄傲与尊严——不屑于回答到这种弱智的问题，但是好心的尼尔还是替肖恩解惑：“我想真正需要担心的是那位听到机密情报的人……或者说，这是一种心理战术上的恐吓威胁。”

　　现在，卢比终于有幸体会到这种感觉。

　　“对方的实力非常强，按照贝斯的评估，和之前那几位秘密潜入虚空城试图操作谈判结果的泛大陆商会联盟派来的人还要强一些……不过具体强多少，我倒是不清楚，但是可以肯定的是对于贝斯而言所谓强一些在我们的认知里，就绝对不止一些那么简单了。我怀疑对方的实力至少是中位圣域甚至是上位圣域，只有这样才会符合一位帝国情报部门总负责人的身份。”

　　中位圣域？

　　上位圣域？

　　卢比眼里的惊恐之色更浓。

　　他这一生里，见过的最强者也就是上位黄金巅峰，这还是之前在蛮荒之地被肖恩带着同行时才见到的。可是现在，居然有一位中位甚至是上位圣域的强者出现，这种存在和认知已经完全超越了卢比的想象，要知道他现在的实力也不过只是下位白银而已，这还是这段时间以来不要命的刻苦训练才拥有的成就。

　　这个差距，实在太大了吧？

　　“如果放任对方在外面到处乱跑的话，恐怕我们真的要非常头痛呢。幸运的是，现在这个家伙已经成为了阶下囚，而且实力也被贝斯封印起来，虽然不知道用的是什么方法，不过这或许也是我们的机会之一。如果可以研究出具体是以什么样的手段封印住圣域强者的实力，那么以后在面对圣域强者时我们甚至可以设计一些陷阱来对付他们，这可是很有可能会开创未来战争格局的事项呢……对了，这件事就由你负责吧。”

　　“我！？”卢比傻眼了。

　　“对啊，反正你现在是虚空之境的指挥官，以后和迪尔斯打交道的机会可不少，干脆就把这件事也交给你负责好了……唔，你可以把这事写进渡鸦计划的方案书里，不过在你挑选出真正可以信任的嫡系心腹之前，最好是不要让第四个人知道迪尔斯的存在。”

　　“威廉大人，您是不是……”

　　“哦，还有啊，迪尔斯绝对不能带出这个秘密囚禁所，这一点你必须记住。”

　　“可是……”

　　“……可惜我们没有专精于灵魂领域的法师，不然的话倒是会方便许多。”威廉依旧在自说自话，整体反应是处于极度亢奋的状态，“我觉得在渡鸦计划里，我们应该招募一些专精于魂能系的法师。”

　　“你倒是听听我的看法和意见啊！威廉大人！”

　　卢比实在很想朝着威廉把这句话吼出来，可是每次话到嘴边，再看看一脸春风满面模样的威廉，卢比就完全没有勇气把这话说出来，因为他实在是太清楚，在这个时候扫威廉的兴会引发什么样的后果。可是，面对威廉不断提出的改进方案和计划，卢比就觉得有无数座山不断的从空中落下，然后压在他的身上，几乎都要将他彻底压垮了。

　　虽然渡鸦计划这个方案是他提出的，不过目前整个计划还只存在于书面记录的完善阶段，具体的实践投入期依旧遥遥无期。当然，阻碍这个计划的具体实施，其第一个关键点在于资金的问题上——目前肖恩麾下的领地全部处于半停滞的满负荷运转阶段，而且仅是军费的开销问题最多就只能再维持四个月左右，如果四个月后还无法找到新的解决之道，那么恐怕就真的只剩下裁军这一解决方案了。

　　跟随在威廉的身后，卢比依旧在听着威廉的喋喋不休，虽然这里没有外人，可是面对威廉的语言轰炸，卢比却是有一种精神疲惫。事实上如果可以的话，卢比真希望威廉能够恢复成之前那个沉着冷静给人一种威严肃穆的威廉大人，而不是现在这样一直喋喋不休的像个老头子一样的家伙。

　　仔细想想，卢比有些后悔，自己为什么要拍威廉的马屁呢。

　　这是一个足以让人悔恨的错误决定啊！

　　很快，石道就已经走到了尽头。

　　在通过二、三十级台阶往下后，就来到一个巨大的圆厅中。

　　卢比怎么也没有想到，在领主府的地下居然还有这样一个场所，仅是这个地下大厅的建筑费用，就绝对不便宜吧？但是真正让他更加惊恐的，是这样一个极隐秘的场所，威廉和尼尔两人到底是如何建成的呢，而且还是在瞒住所有人的方式下建造的，不过很快，卢比就想到一个让他更加惊恐的念头。

　　那些参与建筑了这个地下秘密监狱的建筑师，怎么样了？

　　这个问题，卢比已经不敢深思了。

　　他随着威廉的步伐，来到这个少说也得有数百平方米的圆厅的其中一个监房前，终于见到那位自称史蒂芬，但是实际上却是千年盟约帝国情报部门总负责人的迪尔斯。

　　之前虽然有过几次简短的会面，但是迪尔斯给卢比的印象就是一个奋发向上的年轻人。

　　而在出于职责上的顾虑，卢比其实也是暗中调查过迪尔斯伪装的史蒂芬，不过情报上的回馈消息却表明迪尔斯根本没有任何异样，他的生活非常朴素和简单，在工作之余偶尔会去酒馆喝上几杯便宜的黄麦酒，但是更多的却是把赚到的薪酬都省下来，而且在罗多及周围同事的评价下，迪尔斯也基本和勤奋、努力、尽职等名词挂钩，据说最大的理想就是希望能够在虚空城买下一栋房子，成为一位正式的居民。

　　当然，缺点也不是没有。至少有许多迹象表明，迪尔斯所扮演的史蒂芬算是一位有点贪小便宜的人，同时也非常的有野心，以至于有一点急功近利的表现，甚至在某些时候也存在着比较明显的表现欲，而且据说最近还在试图追求一位在虚空城也算是有些小钱的一位商人的女儿。

　　那位女儿卢比见过，实在是和漂亮绝缘，说是她一位女矮人恐怕也不为过。但是对于任何刚刚进入虚空城正欲寻求发展机会的有志者而言，如果能够娶到这位商人的女儿，确实可以少奋斗二十年。

　　在这样的情况下，迪尔斯的一切表现都非常正常，完全没有任何值得注意地方。

　　可是卢比还是没有想到，这一切居然都只是他的伪装。

　　似乎是听到脚步声响起，被囚禁在监房内的迪尔斯微微睁开眼，望了一眼监房外的两位客人。

　　关押迪尔斯的房间并不算大，大概只有十几平米左右，不过就算这样迪尔斯也被彻底限制住人身自由。

　　迪尔斯的琵琶骨被两条粗大的锁链所贯穿，与身后的墙壁的衔接在一起，这让他哪怕是稍微动下身子都带来极其强烈的疼痛感。不过这还不止，他的双脚各戴有一个镣铐，镣铐的内环是针刺状，似乎也是扎入了他的脚踝中，虽然不太清楚脚筋是否被放断，可是看这个模样很明显只要他的脚有所动静的话，带来的痛楚绝对不会比身上的琵琶骨所带来的疼痛轻，而且在脚上的镣铐还连接着一颗足有半米高的巨大铁球，看这铁球的模样少说也得有成吨的重量。

　　除此之外，迪尔斯的双手也同样被镣铐锁住，其制式和脚上的一样，同样被内环的针刺扎入手腕。不过与脚铐不同的是，手上的镣铐是直接衔接在墙壁上，将他整个人彻底拉开，看起来就像是一个“大”字，想要双手合拢这是完全不可能的。

　　另外在其赤裸着的身上，似乎还绘有一个看起来非常独特的魔阵纹路。在这个魔阵纹路上那些代表着魔法节点的关键位置处，都刺有一根黑色的细针，源源不断的斗气正从这些细针的顶端散发出来，然后彻底消散在空气里。

　　很明显，这才是真正禁锢住迪尔斯力量的关键核心。

　　在看到这副模样的迪尔斯时，还算是少年的卢比内心升起一种惨不忍睹的怜悯。

　　“卢比，好好的看着他，这就是你未来失败的下场。”

　　在这一刻，威廉才稍微收敛起脸上的笑容，他看到卢比的神色时，自然知道这个小家伙在想什么。如果情况允许的话，威廉其实是不想带卢比来这种地方的，可是他很清楚，当卢比接手虚空之境的时候，就已经代表他将不再是一位少年，而是要开始学会从更高的角度去思考和判断问题，也正是出于这种考虑，所以威廉才会将卢比带来。

　　以卢比的敏感和聪慧，当然能够很容易的理解威廉的用心。

　　可是他能够理解，却也并不代表他现在就能够接受这种做法，哪怕他早就知道当自己接手虚空之境时，就代表着他此生将要永远和黑暗打交道。可是有些东西，例如良知、例如人性、例如善意，卢比却还是不愿意放弃，毕竟就算要将自己染成黑色，但是卢比还是希望，在这张黑纸上还能够保留哪怕是一丁点白色的区域。

　　对于这些，威廉并未去强求。

　　因为在威廉自己看来，他只是一个领路人而已。所以他只会告诉卢比什么事是正确的，但是却不会告诉卢比必须要怎么做或者说应该怎么做，因为只要结果是正确的，那么在通往这条正确之道上还是会有许许多多的分岔路和办法，而这些自然就需要卢比自己摸索，只有这样卢比才会有所成长，也才会记住这些经验和伤痛。

　　毕竟，威廉要培养的是一位虚空之境的接班人，而不是扶持一具只会听命令的傀儡。

　　监房内，看着这对年轻的师徒，哪怕是在这种情况，迪尔斯依旧发出一个微笑：“我很高兴我可以成为一个教材。”

　　“呵呵。”听到迪尔斯的话还充满中气，威廉就知道对方的生命力还旺盛得很，短时间内他是不需要担心对方会死这种问题，“我很高兴居然可以抓到你这么一条大鱼。”

　　“我以为我自己的伪装已经是天衣无缝了。”迪尔斯笑了笑，似乎一点也不担心自己的处境，“你们是什么时候发现的？”

　　“这一点只有领主大人才能回答你。”威廉平静地说道，“因为是他发现你的伪装……说实话，你确实应该自豪，因为就连我都被你所蒙骗，差一点就将你安排到领主府工作。”

　　“你们的领主大人？肖恩·康纳利？”迪尔斯微微一愣，“那天在会议室门口，应该是我和他的第一次见面吧。”

　　“是的。”

　　听到威廉点头承认，迪尔斯苦笑一声：“原来如此……其实那天我就已经注意到肖恩爵士看我的目光有些不对，只是那时候我并没有细想，实在是太过相信我自身的伪装技巧和实力了，干我们这一行，一旦发现情况有什么不对的话，都应该在第一时间撤退才对……当然，没有发现你们领地内居然还隐藏这么强的存在，也是我们情报上的失误。”

　　“做情报工作的人，总是需要为错误而付出代价的。”

　　“是啊。”迪尔斯有些感慨的点点头，“只是这个代价有些大而已。”

　　“如果你愿意配合我们的工作，倒也不是没有可能放你离开。”威廉笑了笑，“毕竟你可是千年盟约帝国的情报官，这个身份可是有些大呢，我们也不想和千年盟约帝国交恶……没有哪个人会傻乎乎的去得罪一个帝国吧。”

　　“正常人或许没有，可是你们领地上至领主，下至军官，可是没有一个正常人呢。”迪尔斯毫不在意的笑了笑，“现在仔细想想，当初你们领地传出的恶魔事件实在是疑点重重呢……既然有能够制伏我的强者在，而且还有能够阻扰住我麾下那些情报官的渗透和进入，那么按道理而言绝不可能会让一名泛大陆商会联盟的外交官召唤出恶魔来……搞不好那只恶魔，恐怕是和你们达成了什么协议呢。”

　　“这个罪名可是有些大啊。”威廉依旧有一种非常平静的语气在叙述，由始至终都没有任何情绪上的波动，“不如我们彼此之间就不要再玩这些毫无意义的试探游戏了，如何？”

　　“我也是这么想的。”迪尔斯点点头，“那么你的提议是什么呢？”

　　“我问你答。”威廉笑了笑。

　　“这似乎对我有些不公平啊。”迪尔斯露出一个苦恼的表情，“不如进行情报交换，如何？”

　　“以目前的环境来看，你似乎没有可以选择的余地啊。”威廉的脸上，依旧带着淡雅的微笑，既没有嘲讽也没有得意，如果只是单纯的想要从他的脸上表情来判断他此刻的情绪而更改谈判技巧和心理战术的话，恐怕绝不是一件容易的事，“你要知道，时间在我这一边，拖得越久对你就越不利，而且像你现在这样的伤势可是很有可能会落下严重的隐患，甚至导致你实力的极端退步和降级，你可是要想清楚啊。”

　　“我又怎么能够肯定在我回答了你的问题后，你会让我离开呢？”

　　“我觉得你没有可以选择的余地。”威廉耸了耸肩，脸上的温和表情一成不变，甚至就连眼神也没有丝毫神采和情绪，看起来简直就像是傀儡一般让人心寒，“你唯一可以选择的，只有接受我的提议然后安心等待离开的时间。或者拒绝我的提议，然后我以其他手段来逼你开口，至少我知道现在以你现在的情况，只要饿上半个月，到时候不仅你的身体会处于极端虚弱状态，甚至精神状态也会非常不稳定，那么灵魂力量也同样会被极大的削弱……相信我，哪怕是在这半个月里，你也不会好过，这个监狱自从建立完毕后，你是第一位进来的客人，很多刑罚都还没见过红呢。”

　　听到威廉的话，迪尔斯一直显得波澜不惊的脸色，终于起了一丝变化。

　　酷刑、饥饿等处罚，迪尔斯自然毫不畏惧，毕竟他怎么说也是一名帝国间谍，在反刑讯这方面他当然也有过人的意志，只要他不想开口，无论多么酷烈的惩罚都无法让他的意志产生丝毫的动摇。可是有些时候，却并不代表一个人不愿意开口的话，就真的会拿对方毫无办法，至少通过针对灵魂的手段当然也是能够获得一些情报的。

　　只是这些情报的获取量，很大程度上是受一名魔法师对魂能系的精通程度所掌握的。对灵魂魔法越是精通的魔法师，获得的情报当然也就有可能越多，只不过这些获得的情报会非常的凌乱甚至是零碎，在获得后甚至需要投入大量的人力来进行分析工作，而且往往还会无法得到自己想要的情报。

　　毕竟，这是抽取灵魂记忆来进行收集，而记忆这种东西的读取就不是一名法师能够控制的了。

　　那已经是属于神的领域。

　　而且最关键的是，一旦以这种方式抽取灵魂记忆的话，那么被抽取出来的灵魂无论如何也不可能再回到体内，等于说被抽取灵魂的人就只剩下一座空壳。所以这种手段，自然也就只能使用一次，而具体可以获得多少东西，那就不是人力可以决定的。

　　不过因为这种手段非常邪恶，自然也就遭到全大陆的抗议。所以一经发现的话，那么和成为异教徒的下场没什么区别。

　　当然，前提是被人发现。

　　迪尔斯环视了一下四周，他突然有些明白这个秘密监狱的存在原因。

　　不仅是迪尔斯，就连卢比也都瞬间醒悟过来。

　　“我不相信透露出如此重要信息量的你还会让我活着离开。”迪尔斯沉声说道。

　　“我这不是还没开始嘛。”威廉依旧笑眯眯的说着，只是这一次他的笑容，却是让迪尔斯真正感受到了寒意。

　　因为事实确实如同威廉所说的一般，以他目前每天的斗气消耗量来看，半个月后他确实会处于极端衰弱的状态，那是一种连灵魂都会变得非常衰弱的情况。一开始迪尔斯无法理解那个抓住自己的人在他身上绘制的这个像魔法阵一样的魔纹到底是为了什么，但是随着现在的情况来看，就算在怎么愚昧无知，他也很清楚自己会遭到什么样的待遇。

　　半个月后，哪怕只是一名白银级的魔法师，只要对灵魂类的魔法稍微有所涉猎，甚至不需要太过精通，都可以完整的提取出他的灵魂记忆。因为被削弱的，仅仅只是灵魂的保护意志，但是却并不会破坏灵魂的本身，这一点才是现在迪尔斯最为害怕的地方。

　　不过如果迪尔斯知道，贝斯本身就是一名对灵魂和亡灵都极为精通的亡灵君王，恐怕在被贝斯找上门之前他就会立即自杀。

　　“我觉得……我们有必要私下谈一谈。”竭力保持着内心的恐惧，迪尔斯沉声开口，“我保证这份情报你一定会满意。”

　　“他就是我们领地的情报部门总指挥官，以后和你打交道的将会是他而不是我。”威廉笑了笑，“所以我并不认为，有什么情报是他不能知道的。”

　　“但是我不这样认为。”

　　迪尔斯深吸了一口气，他望了一眼卢比，不得不承认的是在听到以后和他打交道的是卢比而不是威廉时，他的内心还是有几分庆幸的，因为在此之前他怎么也没有预料到，威廉居然会是一个如此可怕和棘手的对手，他在情报部门学到的一切心理战术和暗示等手段，对威廉完全无效。

　　只是现在，关于这一份情报，他确实有着足够的把握和自信：“永不凋零的冰棘。”

　　听到这话时，威廉那一直毫无变化如同傀儡一般的神色，终于彻底崩溃。

　　取而代之的是一种深深的难以置信，其中甚至还夹杂着几分外人所无法理解的愤怒、惊惧以及爱慕等诸多复杂情绪。

　　如此沉默了片刻，威廉才终于像是战败了一般，一脸颓败地说道：“卢比，你先离开吧。”

　　听到威廉的话，卢比略微迟疑了一下，不过还是很快点点头就选择离开。

　　接下来又是一阵沉默，足有十多分钟后，似乎终于缓过劲来的威廉才再一次开口，只是无论声音还是气势，都远没有十几分钟前那般强硬和坚决：“你都知道些什么？”

　　“关于你的所有一切，我已经全部知晓了。”迪尔斯的内心微微松了口气，庆幸在这方面眼前这个冷漠得如恶魔的家伙至少还算是一个正常人，而只要是人就必然会有弱点，“前白色蔷薇军团的副团长，波奇利雅战役的政治牺牲品，叶古涅伯爵，威廉·耶鲁大人……很不幸的告诉你一个消息，协助你逃亡的莱伊斯小姐，已经在帝都大监牢里服役五年了。”

　　威廉脸上的血色，顷刻间褪得一干二净。

　　“你想怎么样？”

　　“只要你告诉我凤凰血脉的觉醒者，以及自从峡地裂谷半年前的进入者名单，并且放我离开。那么我可以向你保证，在我回到帝国后，莱伊斯小姐便可以离开帝都大监牢。”


第247章 镇魂

　　威廉和卢比消失在领主府这种事，并未引起任何人的怀疑。

　　当然，事实上也没有人觉得这两个人是消失，说不定只是出了下门而已。不过肖恩和尼尔倒是很清楚这两个人是去哪，毕竟根据贝斯的情报，那就是他已经制伏了那位史蒂芬，接下来的工作就是威廉和卢比所要负责的，这方面肖恩虽然也有些感兴趣对方的身份，只是审讯这种事他确实不怎么擅长，因此也就懒得去添乱。

　　至于到底是在哪审讯，肖恩就完全没有兴趣知道，因为他此时也有自己的事情要忙。

　　在入夜时分，也就是威廉和卢比正好见到迪尔斯的这一刻，肖恩敲响了贝斯的房门。

　　“进来吧。”贝斯沉声说道。

　　于是肖恩便打开房门走了进去。

　　房间内，贝斯正赤裸着上半身坐在一张椅子上，拿着一块干净的布擦拭着自己右胸口。

　　在这个位置处，有一条已经将血肉彻底翻卷开来的古怪伤痕，从肩骨处一直延伸到右胸腹。仅从这条伤痕的长度来看，就足以判断出这条伤痕如果落在其他人的身上，恐怕就是绝对致命伤了，大概也就只有贝斯这样的强者还依旧可以镇定自若的在自行清理伤口。

　　可是，当贝斯将那条干净的白布从伤口上轻轻抹过之后，整条白布却是以肉眼可见的速度迅速被染成黑色，而且还散发出一种非常强烈的恶臭。至于贝斯身上的伤口，则不断有黑色的气雾从里面冒出，只是这些气雾似乎是有生命一般，在离开贝斯的身体后就会立即互相缠绕起来，形成一种类似于薄膜一般的其他物质，继续粘附在贝斯的肌肤上，然后被重新吸入体内。

　　“这是……”肖恩有些惊讶，他没有想到贝斯居然也会受伤。

　　“没什么，稍微有点大意了而已。”贝斯很平静地说道，从他的脸上完全看不出他此刻的想法，“毕竟也是接触和开始掌控规则的人，这里面多多少少有点规则的味道，而且还使用了一种奇特的毒药……至少在我的身体适应这种毒药之前，这道伤口暂时是不会好转，不过也用不了多久，大概一两天的时间应该就可以痊愈。”

　　听到贝斯的话，肖恩倒是有几分汗颜。

　　他并不清楚贝斯到底是什么样的物种，当然也不太清楚贝斯的实力，但是能够自动适应毒性对身体的危害，那只有圣域以上的强者才有可能做到。不过就算这样，要适应毒性也是一个比较漫长的过程，甚至根据圣域的级别强弱不同也会有一些无法适应的毒性。

　　但是无论怎么说，只需要两天就能适应毒性对身体造成的破坏，这可是完全出乎肖恩的预料。

　　甚至可以说，有些超出他的想象了。

　　当然，自从在红叶镇和安德鲁密谈之后，肖恩也是清楚一些事情，像安德鲁、贝斯、恩科斯这样的存在，其本质是受到这个世界的排斥，所以他们是很难借用这个世界的规则本身。但是对于生活在这个世界本身土著原住民而言却并不是如此，一些天才在黄金级就开始接触规则，到了圣域的境界自然便可以开始利用规则，而这种行为所造成的破坏力自然非比寻常。

　　虽然利用规则本身也要消耗大量的体力、精神、魔力等，可是有些时候这种能力往往就是可以造成极大的破坏，甚至是扭转战局的胜负。贝斯被史蒂芬利用规则和其他毒药的双重攻击之下还依旧可以表现得像个没事人一样，这已经不能用一般意义上的强大来表达贝斯的实力了，如果不是贝斯无法利用和借助这个世界的规则之力，恐怕史蒂芬的这一击也不可能造成如此之大的效果。

　　贝斯并不清楚肖恩在想什么，事实上除了安德鲁之外，他根本就不需要思考其他人到底在想些什么，因为那毫无意义。他唯一需要做的，就是完成安德鲁的吩咐——当然这里面很大一部分原因也是要看他的心情，例如在肖恩从红叶镇回来后的表现，就让贝斯非常不满，所以也就一直没有教他新剑式的打算。

　　不过今天，肖恩的表现倒是让贝斯感到很满意，所以才有了正式教他新剑技的念头。

　　随意的将手上已经彻底变成黑色的布块扔到一边，肖恩注意到那里至少已经堆积了几十条同样的布块，原来房间内弥漫着的恶臭就是从这里散发出来的。

　　然后，贝斯便起身略微活动了一下自己的右手，在确定没有问题之后，他才满意的点点头，道：“和之前的规矩一样，我只会演示一次，具体能够学到多少那是你自己的本事。同样的，如果你没办法完全掌握这一招的话，那么也就表明你的天赋和实力将止步于此，那么后面的剑技也就没有必要继续学了。”

　　听到贝斯的话，肖恩很敏锐的注意到一些关键词，便开口说道：“这是一套剑技？”

　　“是的。”贝斯有些奇怪的望了一眼肖恩，或许是觉得他的问题实在有些白痴吧，“剑技一共有七式，每一式都可以单独施展，当然如果你侥幸能够学会七式的话，那么也可以当成一套连招组合剑技来使用，只不过这样一来对于肉体的承受力就有非常高的需求……至少在我看来，如果你不具备圣域的实力，那么就算学会这七式最好也还是不要组合起来施展。”

　　“侥幸是什么意思啊！”肖恩有些不满的抗议。

　　“侥幸，如同字面上的意义表达一样，由于某些偶然的因素而获得的成功。”贝斯用眼角的余光扫了一眼肖恩，淡淡地说道，“事实上我一点也不认为你能够完全学会这七式，所以如果你真的能够学会的话那也只能归功于侥幸……还有什么问题吗？”

　　“说不定我是一个天才呢！”

　　“天才？”贝斯冷笑一声，“从我教你安魂到你真正学会安魂，你用了多长时间？”

　　“连半年都不到！”肖恩一脸骄傲的昂头。

　　要知道，三十点熟练点才能激活的剑技，这可不是一般的剑技，当初在游戏里可没有听说有这么离谱的技能。但是这样一来，倒是也有很多方便的地方，那就是只要有足够的熟练点，肖恩想要在一天之内掌握这些剑招都不成问题，所以在系统这个作弊器的帮助下，肖恩觉得自己确实还是可以和那些所谓的天才一较高低的。

　　“我假设你每学一招都只需要半年的时间，那么七招就是三年半的时间，我算三年好了。”贝斯望着肖恩，嘴角微微一扬，可是这个笑容肖恩无论怎么看，都觉得那是在讥讽自己，“但是这样你学会的也仅仅只是皮毛而已，想要真正精通甚至完全掌握的话……我算你十年好了，没意见吧？”

　　“没。”肖恩摇摇头。

　　事实上他是有些无法理解的，因为安魂自从学会之后，根本就没有熟练度可以提升，这也意味着这一招剑技在他的手上不会再有精进的可能，按道理说应该是最完美的状态才对。可是贝斯却说只是皮毛而已，这让肖恩实在无法理解，不过考虑到每一次施展安魂后他都会陷入的虚弱状态，这么看来也确实只是才刚刚掌握皮毛的程度。

　　“我当初有一个学生，学会完整的魂之七式只用了不到两年的时间，之后只花了三年的时间就完全精通，前后合起来还不到五年。”贝斯冷笑一声，“而他在我三个学生中只能算是最蠢的一个，哪怕是在那个世界上和‘天才’这个词毫无关系……我虽然很不想说，可是如果你说你是天才的话，那真的是在拉低整个位面的水准啊。”

　　“呃……”尽管早就知道贝斯肯定不会说什么好话，但是听到贝斯这么说，肖恩还真的是不知道该如何反驳好，“但是如果我真的能够学会呢？”

　　“之前已经解释过的词语我不打算解释第二遍。”贝斯平静地说道，“还是说，你已经超出这个位面的天才太高的层次，都变成天然了？”

　　“呃……”

　　不过贝斯却已经懒得继续和肖恩废话，他直接将随身携带着的那柄斩刃拔出，然后开口说道：“这一招剑技叫镇魂，是魂之七式里的第二招剑技……我会以最慢的动作先推演一遍，然后再全力施展一次，你自己看清楚了。”

　　看到贝斯的这个动作，肖恩当然也不敢怠慢，于是便认真的凝视起来。

　　只见贝斯将剑平举而起，然后一剑一剑的在半空中刺出。

　　正如他之前所言那般，确实是“最慢的动作”在推演，因为无论怎么看这都和最普通的直刺没有什么区别。但是当肖恩再度仔细观察时，却发现贝斯右手手腕的摆动幅度极轻，误差值甚至在一毫米以内，而手肘的伸缩幅度则完全不会超过一分米，可是如果按照这种手臂的摆动幅度，那么直刺应该是处于一个极小的范围区域波动才对，可是贝斯这刺出来的每一剑位置却是完全不同，其覆盖范围之辽阔已经完全可以笼罩住他整个上半身。

　　明明只是很普通的直刺，但是在贝斯的手上却是展现出一种完全不一样的独特技巧感。

　　甚至哪怕只是眼前的慢动作而已，肖恩也有一种无法呼吸的错觉，似乎一切东西无论是否愿意，在贝斯这一剑招的面前，都要被镇压下去。

　　难道这就是镇魂的真相吗？

　　“镇魂的最低标准，是在一秒之内刺出五十剑，如果你能够刺出越多剑，那么这一招的威力就越强。”贝斯将慢动作推演完毕后，依旧举着剑，不过却还是开口说道，“我目前也只能刺出一百剑左右。但是如果我不去顾忌这个位面的规则束缚，而是由我全力发挥的话，那么我可以做到千剑……接下来，你自己看清楚了。”

　　说罢，只见贝斯整个人的气势突然一变，房间内瞬间弥漫出一股让人呼吸都要凝滞的恐怕气息，就连空气也都为之停止，整个世界彻底处于静止的状态。

　　这一刻，肖恩才终于感受到，什么叫镇魂！

　　那是一种真正镇压一切的强大气势，就连灵魂也为之凝结！

　　然后，贝斯的剑终于刺出。

　　明明看起来似乎只是刺出一剑而已，可是贝斯的身前整个空间却是有一种塌陷般的恐怖错觉，那是由无数剑气纵横交错而形成的虚空乱流！

　　顷刻间，处于贝斯面前的一切物品——那些堆积得如同小山一般的黑色布块，房间里摆放着的桌椅，墙壁，地板，所有的一切东西，彻底从肖恩的面前消失！

　　那是一种真正的消失！

　　甚至就连一丝齑粉、残缺的痕迹都没有留下，完完全全都化为一片虚无！

　　在这瞬间，肖恩自身都已经完全忘了呼吸，只是一脸目瞪口呆的望着眼前的一切。

　　也不知道过了多久，肖恩才终于听到那一声系统所发出的电子提示音。

　　【检查到特殊剑技“镇魂”，学习技能需要力量70，耐力70，敏捷70，你已符合学习条件，因为你发现剑技的特殊奥秘，因此技能激活需要熟练点得到相应豁免，当前激活仅需熟练点40点……因为当前熟练点不足，你暂时无法激活技能。】

　　听到系统的提示音，肖恩终于彻底回过神来，但是内心却是有一种深深的震惊。

　　他在发现贝斯施展镇魂慢动作的奥秘后，激活技能仍需要四十点熟练点，比安魂还要高出十点，那么如果没有发现这奥秘的话，原本是需要多少点呢？


第248章 训练

　　镇魂的威力，肖恩终于亲眼见识到了。

　　只是肖恩没有想到的，镇魂的威力居然如此可怕，在贝斯面前五米以内的直线区域，居然全部都变成一片虚无，似乎从来就没有东西存在过一般，这就实在有点恐怖了。因为在正常情况下，哪怕破坏力再怎么强的技能，通常都会留下一些痕迹的，像魔法粘过的痕迹就为明显，哪怕是以斗气催发的武技，通常也会有诸如齑粉、断壁以及纵横交错的坑坑洼洼等等。

　　可是在镇魂面前，所有的一切却是直接归于虚无。

　　若不是房间内还残留着之前被贝斯拿来擦拭伤口后扔掉的布块散发出来的恶臭，肖恩是真的要怀疑这个房间本来的情况。

　　现在贝斯的房间里，有近三分之一的区域根本就是呈现出一种未完工的状态：铺着木板的地板和作为地面支撑的石块全部都消失了。而同样的，任何在这个剑技攻击范围内的一切存在，此刻也同样不会留下任何痕迹。

　　这就是一条长五米，宽一米的巨大空白。

　　“你能够刺出越多的剑，那么这一招的威力就越强。”贝斯收剑回鞘，平静地说道，“最低基础标准是五十剑，接下来就看你自己的表现了。”

　　肖恩点点头，然后又望了一眼这条已经在他内心深处留下深刻印象的巨大空白：“我会让尼尔给你重新安排一个房间。”

　　对于这个提议，贝斯也没有反对。

　　然后肖恩就离开了。

　　现在肖恩的大脑，已经完全被“镇魂”这一剑给彻底占据了，满脑子都是想着如何凑过四十点熟练点来激活这个技能。

　　按照正常的发展情况，想要激活这个技能，他必须要到上位黄金巅峰才会有足够的熟练点来激活“镇魂”，因为每一次升级只会增加两个熟练点，想要获得的四十个熟练点就恰好是二十级也就是两个阶级的提升。可是伴随着等阶的提升，每一次升级所需要的经验值会越来越大，而且肖恩如今的进阶之路已经和当初所预想的完全不同，在缺乏足够的关键情报之下，想要踏入下位黄金是非常困难的事，更不用说上位黄金了。

　　所以肖恩在第一时间联想到的，就是抽奖系统。

　　因为在抽奖系统里就有一项是奖励熟练点的，而且根据上次抽到熟练点的情况来看，奖励的熟练点应该不算少。

　　可是如此一来，需要面临的问题就有两个。

　　第一是抽奖机会。

　　目前想要获得抽奖机会，就必须完成领地任务，只有这个系统会给与抽奖的机会。可是肖恩却发现，领地任务已经很久没有颁布新的任务了，而且他也搞不懂领地任务这套机制的具体刷新情况，要不然的话他还能够想想办法试图寻找漏洞或者BUG什么来产生领地任务。

　　至于第二个问题，则是几率。

　　抽奖的奖励一共有十项，虽说到目前为止，除了极个别的几个项目对现在的肖恩是毫无益处外，其他项目都是可以立即对他的实力进行大幅度增强的即战力增幅。只是在有需要特定项目的情况下，例如现在最想要的是熟练点，那么抽奖的获得几率就只有十分之一。

　　而且哪怕就算第一次抽奖就是熟练点，可是也同样无法保证能够获得四十点熟练点。

　　如此一来，还是需要依靠大量的抽奖机会来增加中奖率。

　　结果到头来，肖恩发现如果不尽快发现领地任务这个系统的机制问题，那么他根本就没有办法改变眼下的境地。

　　此时此刻，肖恩开始有些后悔，为什么当初就没有想过认真的研究一下这个领地任务的具体功能机制到底是什么呢？如果那个时候就发现其中的奥妙的话，说不定还能够想办法产生大量的领地来刷抽奖机会——对于这种BUG和漏洞，只要是玩家就绝对会非常热衷。

　　“可恶。”肖恩有些像是发泄般的叹了口气，“结果到头来还是什么都改变不了吗？”

　　盯着领地任务列表上的空白，肖恩实在是有些不甘。

　　只是就算再怎么不甘，在没有弄清楚事情之前也还是没什么办法，而且肖恩眼下也还有不少事情要做，所以也只能暂时想放下“镇魂”这么一个大的诱惑，转而把注意力集中到其他地方来。

　　这其中就包括磨练熟练度以及和咕噜的配合。

　　眼下，肖恩已经知道咕噜可以把自身的力场作为一种规则的投射增幅到自己的身上，但是这个过程却只有十秒左右的时间而已，这一点和当初肖恩在获得咒印的时候几乎是一模一样。不过咒印是可以通过复数次的强化来进行改善，可是目前因为情报资料的稀少，所以肖恩也无法判断出咕噜的规则投射是否也有能够延长时间的可能，而这一点咕噜本身同样也并不清楚。

　　当然说起来更加让肖恩无奈的是，咕噜自身虽然有属于灵魂核心记忆，但是这种记忆却并不是可以完全直接开放的，而是要伴随着咕噜的成长才会逐渐觉醒。虽然这也意味着咕噜的未来成长潜力极高，而且很可能可以给与自己的帮助绝对不止规则投射这一个能力，但是仅目前而言也存在着许多问题，因为就连咕噜都无法搞清它自己到底是一个什么样的存在，如此一来当然也就让肖恩有些不知道该如何让咕噜快速成长了。

　　像塞西莉亚养的棉花糖，虽然肖恩同样不知道它的品种，可是因为有过之前在那个地穴里和那只魔兽的一番交流，至少肖恩是知道要如何让这个家伙快速成长的：喂它各种各样的元素核心或者元素之力就行了。

　　但是咕噜就完全不同了，目前肖恩发现咕噜的食物就是阳光，听起来似乎是光和热。可是如果只是这样的话，难道要把咕噜丢进火山口吗？

　　肖恩陷入了深深的沉思。

　　不过虽然情况有些复杂，但是至少在训练配合的问题上，肖恩和咕噜的合作还是进行得不错的——至少，目前的咕噜具备了两个能力，第一个就是可以进行类似“嘲讽”的作用，凭借那金光闪闪的外表，只要咕噜一出现就绝对让人没办法忽略；而第二点则是咕噜所具备的高速移动能力，因为自身力场的存在关系，地心引力对于咕噜似乎完全没有作用，同样也不会有什么类似于阻力、速度限制等等复杂的问题，只要咕噜想的话完全可以在一秒之内完成零至一百的绝对加速，这已经相当于一名黄金级武者的全力爆发速度了。

　　而以咕噜自身所存在的力场，那简直就是谁被咕噜擦到一下，都要直接掉一大块肉的程度。

　　所以哪怕是雪法妮奥，在拥有各种神术加持的情况下，她也仅仅只能和肖恩、咕噜的双重组合勉强战平而已，双方谁也奈何不了谁，但是如果只有肖恩一个人的话，那么雪法妮奥就可以轻松的蹂躏甚至是碾压肖恩了。虽然这份战斗力看起来似乎也就是勉强和上位黄金强者打成平手而已，可是千万不要忘记，雪法妮奥可是一名带刀祭司，她的个人实力完全不能以一般的上位黄金强者来评价。

　　换句话说，如果是一般的上位黄金强者和肖恩、咕噜交手的话，搞不好一不小心就真的会死在肖恩的手上呢。

　　如此一来，无论是雪法妮奥还是瑞娜又或者是阿尔弗雷德等人，看向肖恩的目光就真的是在看怪物了。

　　因为迄今为止，在奇迹大陆上从来就没有听说过上位白银拥有斩杀上位黄金的例子，毕竟两者之间的差距可是一个真正的位阶！而且上位黄金强者也不是下位黄金那种刚刚开始接触和运用气势的人，他们是一种已经真正形成质变的强者，而且某些天才在这个阶段甚至已经可以开始利用一些表层规则的力量了。

　　像雪法妮奥，她就已经开始接触冰雪与凛冬女神的神力规则，在这个表层规则所允许的范围内，由雪法妮奥所施展的冰雪与凛冬教会所属神术，其威力数倍于同阶级却未接触规则的带刀祭司，更不用说那些还只是处于下位黄金甚至白银境的神官、祭司了。

　　可是就算这样，雪法妮奥也只是勉强能够和肖恩、咕噜的组合打成平手而已。

　　所有人在这一刻才真正明白过来，眼前这只咕噜的真实身份恐怕是真的不简单啊！

　　而除了和咕噜配合训练外，肖恩的其他空闲时间也都用在练习其他目前已经激活的技能上。

　　这些技能虽然肖恩有经常使用，但是毕竟并不常用，熟练度的增幅也确实非常缓慢，所以趁着眼下难得的空闲时间，肖恩自然是把精力全部都投入到这一方面来。毕竟这些有熟练度的技能，只要肖恩多耗费些时间练习的话，那么熟练度就会上涨，而一旦达到顶峰的话这些技能也就会自动升级，如此一来倒也是可以省了许多熟练点同时又能够增强自身的实力，何乐不为呢？

　　当然，在大量的训练所产生的疲惫后，肖恩也会稍微放松一下。

　　不过这种放松并不是去酒馆喝酒或者睡觉，而是把自己关在铁匠铺里，进行关于魔化武器的修炼事情。

　　因为肖恩发现，无论多么疲惫，只要他拿起锤子开始敲打这些武器，他的心情就会平静下来。


第249章 炎枪碎空

　　很多时候，当一个人专注于某一些可以令自己投入的事情时，往往总是会忽略了时间的流逝。

　　就好比现在，肖恩在将全副身心都投入到技能的训练中时，他终于找到当初在游戏中那让他感动和快乐的瞬间。

　　那个时候，游戏中获取熟练点的手段非常单一，除了等级的提升外并没有其他可以取巧的方法，为此最常见到玩家的地方并不是在野外，而是在各个城市中的训练所。无数玩家在那里进行日复一日的挂机训练，其目的就是为了提高所学到的技能中的那一丁点可怜的熟练度。

　　肖恩曾经也是这个大军中的一员。

　　而如今，在这个真实的世界里，肖恩在训练中不由得也回想起了当初的情况。

　　那是一种产自灵魂深处的怀念。

　　近一个月的时间里，肖恩将全部精力都投入到剑技以及铸造学的修炼之中。

　　虽然缠绕之炎这作为咒印剑士最为典型的招牌技能并没有太大幅度的提升，但是从贝斯那里获得的技能改进【奥秘剑术·改】却是得到极大程度的提升。

　　【奥秘剑术·改：使用长剑武器时，力量+21，敏捷+21。剑术/特殊/剑，级别4/10，熟练度2/13。激活特殊技能“风压”：伤害判定范围最长为五米；激活特殊技能“撕裂”：伤害造成伤口撕裂；激活特殊技能“溅射”：可最多对五名敌人造成伤害；最多可连续进行四次攻击；激活特殊技能“增幅”：斗气消耗增加一倍，剑系技能伤害提升三倍。】

　　这门技能自从在贝斯那里获得改进之后，就获得一次大幅度的属性增幅，一举成为肖恩最强的被动技能。不过这个技能其实也有很大的限制，那就是只有在装备长剑的时候才能生效——肖恩尝试过，如果不使用长剑而是其他剑类武器的话，增幅的二十一点力量和敏捷就会被取消。

　　不过虽然如此，可是现在肖恩几乎所有技能都是建立在长剑这种武器上，因此对于肖恩的增幅效果自然很大。而近一个月的训练时间里，自然就是将这门技能提升到四级，同时也在三级的时候激活了一项新的能力“增幅”。

　　这项能力虽然对于斗气的消耗会加剧，可是相对的提升的三倍剑系伤害威力这就是一个不容忽视的作用。

　　如果说在不使用安魂的情况下，肖恩凭借其他技能和战斗技巧，面对下位黄金强者的胜负是在五五开的话，那么在获得增幅的效果后，肖恩就等于是拥有真正威胁到下位黄金强者生命的资本，其胜率可以提升到七三开。

　　简单点说，三倍剑系伤害的增幅，就是一个破防和不破防之间的差距。

　　不破防，怎么打都是白打。

　　可是如果能够破防，那么只要被砍中一下就有得受了。

　　而按照【奥秘剑术·改】的特性来考虑，肖恩相信在六级、九级的时候应该也可以获得一项新的特殊技能，甚至在十级的时候这个技能还会进行一次质变。

　　这并不是一种盲目的乐观，而是肖恩作为一名资深玩家的一种直觉判断。

　　只不过当这门被动技能提升到四级之后，肖恩就发现想要继续提升这门被动技能的熟练度，那可真的不是一件容易的事情。虽说从蛮荒之地回来时，这门剑技就已经升到二级，可是那个时候每天花费大量时间的训练，两天还是可以增幅一点熟练度，勤快点的话三天就可以增加两点熟练度。

　　可是现在，每天超过十二小时的练剑时间持续三、四天都不一定能够增加一点熟练度，这就让肖恩有些郁闷了。但是哪怕再怎么郁闷，肖恩也不得不继续训练下去，因为他确实是迫不及待的想要知道这门被动技能练到顶峰时会出现什么样的情况，如此一来每天晚上去铁匠铺的敲敲打打，自然也就成为肖恩的放松活动。

　　为此，肖恩也已经开始动手替瑞娜打造一件魔化装备。

　　炎枪碎空。

　　作为和阿尔弗雷德一样都是火属性斗气的，炎枪碎空的打造思路是以最大程度增幅瑞娜的斗气爆发力和杀伤力，并且更容易和瑞娜的斗气产生共鸣，如此一来对于瑞娜的斗气消耗量就会相应的降低。毕竟瑞娜是一名骑士，她的战斗方式和技巧都是建立在和坐骑的配合上，以冲锋、突刺等技巧作为主要战斗手段，和阿尔弗雷德那种冲锋陷阵需要大开大合的步战方式截然不同，所以炎枪碎空是更重视瑞娜的个人战斗力，而不像焰狮獠牙那般更加注重杀伤力。

　　对于一名战职者而言，一件趁手的兵器可以提升的战斗力可绝对不小。

　　而在这个世界上，并不是每一个战职者都可以获得一件趁手的兵器，在这方面上瑞娜和阿尔弗雷德两人无疑是幸运的。只不过在制作的过程中，炎枪碎空却是遇到了焰狮獠牙同样的问题——材料上的不足与局限，所以在近一个月的时间里，炎枪碎空也只是一把半成品而已，完成度甚至还不如焰狮獠牙。

　　无奈的叹息一声，肖恩停下了继续踩着踏板打磨枪尖的举动。

　　虽然魔化兵器是建立在优质兵器的强化基础上，但是魔化兵器更多的是开始依靠魔力上的增幅，因此这种纯粹的物理打磨方式所能够提供的增幅已经不高。

　　轻轻的将手中差不多有一块巴掌那么大的特制枪头放回木桌上，肖恩伸手拿起旁边的一条面巾擦拭着额头的汗水，然后目光落到旁边的一根金属长棍上。

　　这是一根通体艳红的金属长棍，内里已经由肖恩在数天前雕刻好了相关的魔法阵路图并且已经激活，而外表层甚至还绘有火焰的纹路，整根长棍看起来充满一种异样的精美感。当然，实际上这根长棍本身也就是一件魔化兵器，虽然目前这根长棍的各项属性都是一连串的问号，但是肖恩却是很清楚一旦经过最后的锻造，那么这根长棍绝对是一件特效白银级的魔化兵器。

　　只是如此一来，那么锻造出来的魔化兵器就是长棍，而不是长枪了。

　　与肖恩当初淬炼强化查尔斯的佩剑以及和肖恩替阿尔弗雷德锻造焰狮獠牙不同。长枪类的魔化兵器中是所有魔化兵器种类里复杂程度仅次于弓弩的魔化兵器，因为这种长枪的本质其实是长棍与枪头的组合，如果要打造出一件完美的长枪类魔化兵器，那么长棍和枪头就都必须是以魔化兵器的打造手段来处理，而不像剑类和斧类的魔化兵器，只要处理好剑身和斧刃就行。

　　如今肖恩想要打造的是长枪而不是一根长棍，虽然目前作为长枪枪身的长棍已经制作完毕，可是作为长枪的另一个核心部位“枪头”，却是还没有完工，因此这才是炎枪碎空的完成度不如焰狮獠牙的原因。毕竟焰狮獠牙虽然只是半成品，但是却已经能够被阿尔弗雷德拿出去砍人用，而炎枪碎空一旦把枪头和枪身组合起来的话，那么就是等于确定最后的锻造步骤，到时候就不是半成品，而是真正的完成品了。

　　只不过这样的话，炎枪碎空就只是一柄中效白银级的魔化兵器，而且所能够起到的作用也不如肖恩一开始的设想。虽然一剑中效白银级的魔化兵器已经算是一件强力的装备，尤其是在瑞娜这样的人手上，可是对于比较追求完美结果的肖恩而言，这依旧是一件失败之作，所以他宁愿这件兵器还不能拿出去使用，也不会贸然的交付到瑞娜的手上。

　　当然最主要的原因，是肖恩懒。

　　因为长枪类魔化兵器要进行强化的难度，比剑类和斧类都要难得多，肖恩可不想给自己找更多的麻烦。

　　“唉，要是能够弄到熔岩之灰就好了。”肖恩有些可惜地说道，“哪怕不是熔岩之灰，灰烬碎屑也行啊。”

　　不过肖恩知道，自己其实也就是在这发发牢骚而已，如果真有人卖这两件东西给他，他把整个领地卖了都不一定买得起。因为熔岩之灰已经算是罕见级的特殊材料，通常只有火元素位面的火焰领主才有极微小的几率掉落，这玩意是按一克的份量来交易，而且还是属于以物易物的那种，没有哪个傻子会去卖钱。相对上而言，灰烬碎屑就要便宜一些，不过这玩意是地下世界的产物，同样是以一克的份量来卖，哪怕是一千克的份量恐怕都比不上一克熔岩之灰，不过唯一的优势就是可以用钱买到。

　　而通常情况下，无论是熔岩之灰还是灰烬碎屑，都是作为传奇级装备的锻造材料之一。

　　有这两种东西中的某一种，肖恩甚至可以打造出一件准史诗级的装备出来——也就是游戏中，玩家俗称的完美级传奇装备。

　　就在肖恩发完牢骚，准备回领主府好好休息的时候，一阵急促的敲门声突然响起。

　　“怎么了？”打开门，肖恩便看到站在门外的是一名虚空城的城防士兵，此刻正一脸上气不接下气的模样。

　　“大人，有人想要强制进城。”

　　“这个时候？”肖恩微微一愣，此时无论怎么看明显都已经过了门禁时间，虚空城的城门早就应该关闭才对。不过很快，肖恩就注意到这名士兵的话：“你是说，强制进城？”

　　“是，是的……”这名士兵点点头，“事实上她已经进城了，只是被守卫给包围住。不过她说她不想伤及无辜，她说她只是来找潘达领的领主，说您一定会去见她的。”

　　“她？”肖恩愣了一下，如此骄傲自大的女人，肖恩印象中似乎也就只认识那么一两位而已，“她有没有说她叫什么名字？”

　　“克里斯汀娜。”

　　听到这个名字，肖恩又一次愣住：这个智商不太及格的女人怎么会知道他就是潘达领的领主？按道理而言耶莱斯不可能告诉她这些内容的啊。


第250章 另一位克里斯汀娜

　　肖恩所在的铁匠铺是最近这一个月的时间里，因为肖恩的个人需求所以才买下的——还是用自己的薪金，掌握着整个领地财政大全的尼尔认为肖恩这种行为是一种铺张浪费的行为，所以不愿意为此从领地的资金里进行支付。对于这样的结果，肖恩有些后悔当初尼尔问他要铁匠铺干什么时，他很顺口的回答想试一试当铁匠的感觉。

　　“我的领主大人，我不求你多么的英明能干，我只希望你能够不要再给我额外增加更多的麻烦，可以吗？”

　　尼尔如是说道。

　　所以肖恩只能自己花钱买一间铁匠铺了。

　　只是因为他自己的钱也不是很多，而且尼尔还特别交代绝不允许让肖恩进入财库，因此肖恩没办法买下地段太好的铁匠铺，只能从一位老铁匠手中买下这间铁匠铺。不过与其说是铁匠铺，不如说是一间代工作坊，因为老铁匠的儿子在之前的战争中战死，孙子还小又没有学徒工，尽管每个月都能够从领主府那里领到战死军人的补贴资金，但是这笔钱虽然不多，所以老人不得不从其他铁匠铺那里承接一些兵器的加工工作来帮补家用。

　　这种加工工作在这个世界上是非常正常的一种现象，毕竟有时候一些铁匠铺收到大宗的订单要求，可是以他们的能力又没办法在期限内完成，为此就会出现这种加工。不过，主要的核心工作当然还是由这些接到订单的铁匠铺处理，但是一些诸如处理毛胚、冶炼提纯等简单的工作，为了省时间自然是请其他作坊帮忙比较好。

　　肖恩买下这间作坊，看中的就是这作坊里的工具齐全，而且老人要的金额也不高，双方自然一拍就和。

　　不过眼下来看，这间作坊还是有另一个好处的，那就是离南城门比较近。

　　而克里斯汀娜进城的城门，就是在南城门。

　　很快，肖恩就和这名守卫一起赶到城门。只不过在这里，肖恩却是发现威廉和尼尔两人已经先一步抵达，而跟随在这两人身后的还有数十名漆黑羽翼的重装护卫——这些护卫的前身是钢铁羽翼的精锐部队，不错目前已经被威廉调动编入到漆黑羽翼里，在经过慎重的思考后，漆黑羽翼如今的定位是一支纯粹的护卫部队，而不是重骑兵部队。

　　看到这里，肖恩就已经知道，肯定是这名士兵先赶到领主府找自己，结果没找到人所以才前往铁匠铺那里找自己。不过为了防止城门这边出现什么意外，所以尼尔和威廉才会先一步带人赶来，不过大概是听说对方没有什么敌意，因此威廉才带了一个班的漆黑羽翼随行。

　　随着肖恩的到来，所有人的目光自从便转移到肖恩的身上。

　　可是当肖恩看到被众人围在中间那位自称是塞西莉亚的女性时，他却是不由得愣住了。

　　眼前这名女子身高大概在一米六五左右，并不算高，不过她有一张可爱的娃娃脸，小巧的鼻子和微薄的嘴唇互相结合下却并不是给人刻薄的感觉，相反是一种充满独特魅力的异域美感。尤其是她的双眼——乌黑明亮的眼瞳上有着如繁星般的细碎银点，任何人只要看过这个女孩就绝对不会忘记她如此鲜明的双眸。

　　再加上她有着一头充满光泽的乌黑长发，脸型也是偏瓜子脸，给人很有一种娇小玲珑的感觉。

　　这是一位任何人见过之后都不会忘记的美人。

　　不过肖恩此时的注意力却并不是在她的容貌上，而是在她的服饰上。

　　这位美人身上披着一件纯白色的长袍，兜帽已经被她放下来，而仅从这件长袍自然也很难判断出这位美人的身材如何，毕竟其身躯完全都被长袍遮掩着。可是肖恩在看到这件洁白无瑕的长袍，尤其是长袍用来系在身上的胸前处那条金色的细绳时，他的脸色就变得不太自然起来。

　　不过，这一刻，无论是尼尔还是威廉，却并没有开口说什么，而是一副饶有兴趣的模样望着肖恩。

　　因为眼下这名美人无论怎么看，都有着非常典型的柴纳斯帝国血统，而肖恩在他们的认知里也是柴纳斯帝国的人。这位女孩长途跋涉甚至不惜强行入城，为的就是要看肖恩一面，尼尔和威廉两人此时自然便都有些看好戏的心态，甚至他们还在猜测这个美人会不会是肖恩的旧情人或者未婚妻。

　　如果让肖恩知道这两个家伙此时的龌龊想法，肖恩肯定会指着他们两人的脑袋大骂。

　　但是很可惜，肖恩不知道威廉和尼尔在想什么，同样的他们也不知道这个女孩的真实身份。

　　“你似乎知道我是谁了。”女孩的目光一直紧盯着肖恩，在看到肖恩脸上那不自然的神色时，她就明白了什么。

　　而尼尔和威廉两人在听到这话时，似乎也终于意识到一些不对劲的地方，然后再看向肖恩时，也终于发现他脸上的不自然之色显然并不是因为和这名女孩是旧识。这一刻，尼尔已经很有默契的退到后方，而威廉也悄悄做了几个手势，周围那些漆黑羽翼的护卫的阵形已经在悄然中改变，隐约间已经把这名少女给包围起来。

　　“如果我是你的话，我一定不会让他们这么干。”对于周围的悄然变化，少女似乎有另外的眼睛在监视一般，很轻易的就发现这些微妙之处，但是她却是一脸满不在乎的模样，“我说了我可不想伤及无辜，这和我的观念不符。”

　　“都退下。”肖恩知道这名女孩说的是实话，如果她真的要动手的话，在场的人里除了他就没有人能够活下来。

　　听到肖恩的话，周围那些士兵略作犹豫，不过还是很快就退下，原本包围着女孩的阵势自然也就变成负责保护威廉和尼尔。在这一瞬间，南城门这里的空气突然变得有些凝滞起来，这种极其压抑的低沉气压让很多人都感到有些难受，可是却没有人敢在这个时候轻举妄动，深怕一不小心就引发一些不必要的麻烦。

　　“我叫克里斯汀娜。克里斯汀娜.F.费雪。”女孩突然从长袍里露出双手，优雅的拉了一下长袍，行了一个淑女的见面礼，仅从这个动作来看这位少女确实是优雅而迷人的，可是当她说出下半句话后，在场的人却都不由得打了个寒颤，“来自和平协会……我已经找了你很久了哦，肖恩·康纳利爵士。”

　　和平协会！

　　尼尔和威廉两人咽了一下口水。

　　虽然这个组织是以“和平”自称，同时也以所谓的“维护世界和平”等充满大义的口号行事。可是实际上，整个大陆的人却都是知道这个组织就是一群彻头彻尾的疯子，因为他们进行维护世界和平的举动实在太过疯狂和极端——只是为了让一个腐败的王国重回正统，居然可以将整个王国的所有皇室血脉全部屠戮干净，从而导致整个王国陷入长达二十年的内乱。

　　虽然这个王国在经历长达二十年的内乱重新迎来统一以及强盛的发展，如今也成为了七大帝国之一，但是过去那二十年所死亡的人数可是比整个王国腐败一百年所产生的死亡人数还要多。

　　如果说敢于挑衅返大陆商会联盟和得罪千年盟约帝国的肖恩等人在许多人眼里已经算是疯子的行为，那么当和平协会的人出现时，肖恩他们的行为在外人看来就要正常得多了。

　　可是。

　　尽管和平协会确实是一个疯子组织，但是大陆上很多事情却还是少不了这个组织的参与。至少在公平公正公开这几点上，和平协会的口碑还是不错的，因此很多无论怎么也解决不了的纷争或者需要进行第三方仲裁的事情，便都会请和平协会的人来负责。

　　不过肖恩没有预料到的是，这一次在处理他和海斯汀家族的领地纷争的问题上，居然会出动一名执行官，而不是仲裁官。

　　对于游戏背景并不陌生的肖恩很清楚，和平协会的体系分为两个部分，一个是负责处理各种事情审判和裁决的仲裁官，一个是专门负责执行秘密任务的执行官。在和平协会里，前者只是一些普通人，一点战斗力也没有，他们的穿着一般都是以红色或者黑色为主，服饰上绘有多少道金边就表示他们的在职权限有多大；而后者则是专门负责战斗的人，他们的个体实力极强，而且还掌握许多秘术，算得上是非常难缠的狠角色，而服饰则按照个体实力强弱不同以白色、银色为主，也就是当初游戏里玩家俗称的白袍执行官或银袍执行官。

　　克里斯汀娜身上的服饰是白色，这代表她的实力还没有达到圣域的级别。可是此刻她仅仅只是略微散发出一丝威慑力，就已经有将空气都彻底凝结的气势，肖恩就知道眼前这个白袍执行官的实力绝对是上位黄金巅峰的水准。

　　肖恩深呼吸了一口气，然后才开口说道：“你说你找了我很久，这是什么意思？”

　　“你还记得两年半前，在汀德斯领的事情吗？”

　　听到克里斯汀娜的话，肖恩的瞳孔猛然一缩。


第251章 往事的真相

　　汀德斯领的事，肖恩怎么可能忘记呢？

　　当年他就是在那个地方做出了改变今后一生的决定。

　　所以对于那块领地，对于杜鲁恩以及他的叔叔马里奥之间的纷争，肖恩如今都还记得非常清楚。而当初在游戏中，这同样也是一个剧情故事，只不过那个故事却是以马里奥的胜利而作为结束，但是随着肖恩的协助，在这个世界上的发展却是与游戏中的情况完全不同。

　　当然，也就是在那块领地，肖恩带走了阿尔弗雷德和他的女儿希娜，同样也获得了驱魔人的传承。

　　可以说，汀德斯领就是肖恩拥有如今一切的起源。

　　如果当初他没有答应杜鲁恩的要求而决定护送他们前往汀德斯领的话，那么肖恩或许一辈子都将和塞西莉亚一起呆在塞里安王国。如果真是那样的话，别说是成为领主或者拥有如今的一切，恐怕至今他都必须在为了混口饭吃而不断的奔波着。

　　不过这些，肖恩在微微一愣神的片刻后，也就彻底清醒过来。

　　他凝视着眼前这另一位克里斯汀娜，确定她并不是在开玩笑后，才点点头说道：“当然记得。”

　　“如果是这样的话，那么我们接下来的谈话就方便多了。”克里斯汀娜微微一笑，“关于马里奥变成恶魔那件事，我相信你一定会有印象吧？”

　　肖恩点点头。

　　“虽然马里奥变身成恶魔这件事实在出乎我们的预料，但是根据我们的评估如果不是你在那里捣乱的话，根本就不会有这样的情况发生，所以我们觉得你才是引发这起事件的罪魁祸首。”克里斯汀娜一脸平静地说道，“所以我的手上有一份和平协会确定的名单，名单里有五个人，他们都必须为这件事而负责。”

　　听到克里斯汀娜的话，肖恩愣了一下，随即立即意识到问题的关键所在。

　　他有些难以置信的望着克里斯汀娜，然后才开口说道：“难道说……马里奥发动政变的根本原因，就是你们和平协会从中牵引的？”

　　“你要这么理解也不是不可以。”克里斯汀娜点点头，“汀德斯领在老罗伊斯的治理下已经日渐衰败，而这种衰败甚至已经如同病毒一般扩散影响到整个波多罗亚王国，如果这样下去的话那么波多罗亚王国一定会被邻国所吞并……可是，目前波多罗亚王国和玛姬帝国却是有一项重要科技在研发中，在这项科技被研发成功之前，波多罗亚王国是不能灭亡的，因此我们自然要确保波多罗亚王国的存在，那么所有病毒自然就该被挑除。”

　　肖恩很清楚克里斯汀娜所说的这项重要的科研项目是什么。

　　魔导器科技！

　　耶莱斯所属的海尔森研究所再生者一脉其根据地，便是波多罗亚王国，而当初肖恩也是在那里获得怀尔教授的赏识。在他的帮助下，那一项科研项目被提前了整整一年结束，按照正常的历史剧情发展，那么接下来应该就是进入第二部分的研究阶段，之后就是将这些研究结果数据送入波多罗亚王国的魔法科研所，之后再和玛姬帝国的魔法科研所合作，从而成功的创造出全新的魔导器科技。

　　只有这项科技被创造成功，那么肖恩之前在汀奇因领和帕秋莉、耶莱斯合作取得那份传送阵图纸才能够成为现实。

　　但是肖恩无论如何也没有想到，这些事情的背后居然有和平协会介入的影子。

　　而且更加让他没有想到的是，和平协会居然是支持马里奥夺政成为汀德斯领的领主。那么从这些线索上来推断，马里奥和美杜莎商会的碰面，必然就是由和平协会的人在其中穿针引线，不然的话马里奥就不可能弄到火龙毒，也就不会有之后毒倒自己的哥哥，然后自己成为汀德斯领的代理领主的事情发生。

　　不过肖恩敢打赌，和平协会肯定也不知道美杜莎商会其实是一群信仰恶魔的异教徒商会，否则的话绝对不会让美杜莎商会和马里奥进行接触。毕竟虽然和平协会是一群疯子，但是至少他们还是比较正常的人类，至少在和异教徒的战争中，和平协会从来就没有拖过后腿，甚至可以说在讨伐异教徒的战争中，和平协会是最为积极的。

　　“如果我没猜错的话，那么你手上那份名单里一定有我的名字？”肖恩开口说道。

　　“是的。”克里斯汀娜点点头，“不止是你，还有塞西莉亚、阿尔弗雷德的名字……目前这份名单里的五个人，也就只剩下你们三个还活着了。”

　　“难道说你还想杀了我们？”肖恩愣了一下，“我们可是帮你们解决了一个潜在的威胁，那个马里奥可是一只恶魔啊。而且美杜莎商会也不是什么好人，难道你们不知道美杜莎商会在汀德斯领的地下建立了一个培育基地，甚至试图以作为前进基地将恶魔带到这个世界来吗？”

　　听到肖恩的话，克里斯汀娜的眉头微微一皱，很显然肖恩所说的这些事情她一点也不知情。

　　如果真的按照肖恩所说的话，那么无论和平协会在这件事中扮演的是什么样的角色，那么他们终究都会成为恶魔入侵这个世界的帮凶，这无疑是在和平协会的脸上抽了一巴掌。同样的，对于将自己奉献给和平协会以追求所谓的世界和平这种正义的克里斯汀娜而言，也是一种完全无法接受的行为。

　　“你的话可以相信吗？”克里斯汀娜黛眉微皱。

　　“你们去调查一下美杜莎商会不就知道了？”肖恩耸了耸肩，“我相信以你们的能耐，如果真想对美杜莎商会进行深入调查的话，绝对是一件很轻松的事情吧？……如果这项调查需要进展太久的话，那么你们也可以去贸易之都调查一下，我当初在那里卖了一本恶魔之书，这本书的来历我相信你们可以在你们和平协会的大文物馆里找到相关的记载。”

　　“不用了，在这件事上我暂时相信你。”克里斯汀娜听到贸易之都时，脸色微微一变，显得有些难看，很明显在贸易之都肯定是遇到什么不开心的事情，“那本书已经被死棘的人买下了。”

　　“死棘？”

　　听到这么个名字，肖恩的脸色再一次变得不太自然起来。

　　“看起来你对于死棘的情况也很了解嘛。”克里斯汀娜盯着肖恩的目光显得非常不善，“难道说你和死棘有什么关系？”

　　“这怎么可能！”肖恩立即开口反驳，“我和死棘这种组织是绝对不会扯上关系的！”

　　当然，肖恩其实想如果可以的话，他甚至也不想跟和平协会扯上任何关系。只是现在来自和平协会的克里斯汀娜就站在他的面前，这话肖恩当然不敢当着她的面说出来。但是有一件事他却是非常清楚，那么就是和平协会和死棘那可是真正的世仇状态，毕竟和平协会虽然比较疯狂和嚣张，但是至少是站在人类的角度来考虑问题。

　　而死棘，那纯粹就是一群黑暗生物的聚集场所。

　　别说是异教徒了，里面甚至还有恶魔领主和大魔鬼这样的恐怕存在。

　　只不过死棘这个组织，倒确实是一个名副其实的暗杀组织，所以很多贵族根本就不在乎这个组织的阵营归属，在某些需要特殊行动的情况下，这些贵族会非常乐意找这个组织帮忙。至少，之前在莱恩公国的达纳维领，肖恩就发现了死棘的踪迹，那很明显是达纳维领领主的死对头的手笔。

　　“关于美杜莎商会的事情，我就暂且相信你一次吧。”克里斯汀娜看着肖恩，发现他脸上的神色确实不像作假，而且也确实没有任何迹象表明肖恩和死棘有合作关系，因此克里斯汀娜在冷哼一声后便开口继续说道，“但是如果被我发现你所说的话都是假的，那么就算你身边有一位上位黄金强者的带刀祭司保护，我也能够将你杀了。”想了想，似乎觉得这么说很没有气势，于是克里斯汀娜又开口补充了一句：“当然，还有名单上的另外两个人。”

　　“是是……”肖恩有些无奈的随口应了一句，不过很快就意识到一个问题，“你说这份名单上有五个人，那么除了我、阿尔弗雷德和塞西莉亚外，另外两个是谁？”

　　“彼特和杜鲁恩。”克里斯汀娜随口回答道，似乎是认为这事反正也不算什么秘密，“不过这两个人已经死了。彼特是伤势过重死的，杜鲁恩是被我杀了的……怎么，你想替他报仇吗？”

　　肖恩愣了一下，替杜鲁恩报仇这种事，他还真的没有想过。

　　之前他在汀德斯堡的时候，就已经和杜鲁恩闹翻了，毕竟本来可以很轻松解决的麻烦却硬是被杜鲁恩弄得复杂和麻烦起来，那个时候肖恩就觉得杜鲁恩没救了，事后当然也就不可能继续留在汀德斯领，而从眼下的情况来看，他当时选择离开汀德斯领还真是一个明智之选。

　　只是现在，听到杜鲁恩真的死了这种事，肖恩的内心还是有一种奇怪的感觉。

　　难道这个世界的人命，就真的那么不值钱吗？

　　“既然汀德斯领的事情暂且先放一边，你也暂时不用死，那么我们不如来处理另外一件事吧。”

　　“另外一件事？”肖恩有些茫然，“还有什么事？”

　　“你该不会忘了吧？当然是关于潘达领归属权的事情了。”克里斯汀娜白了肖恩一眼，以一种像是在看白痴的眼神看着他，“多明戈·海斯汀已经在前往潘达领的路上，预计大概三天后抵达吧……本来这件事应该是由仲裁官负责的，不过既然我都已经过来了，那么就顺便由我来处理就好了。”

　　“但是你之前却是想要杀了我？”肖恩略疑惑的问道。

　　“是的。”克里斯汀娜点点头。

　　“那么如果你刚才就把我杀了，那么这块领地的归属权如何处理？”肖恩觉得实在有些搞不懂这个女人的思维，难道说和平协会的人都是疯子这种事是有传染性的吗？

　　这一次，克里斯汀娜是真的是在看一名白痴了：“你不是一名开拓骑士吗？如果多明戈·海斯汀无法证明这块领地是属于他的，那么当然是把这块领地判决给你的封主亚丝娜.G.伊文思了，这还需要问吗？……再说了，你不过只是一名开拓骑士而已，很重要吗？请不要太过高看‘开拓骑士’这个身份的影响力可以吗？”

　　听到克里斯汀娜这么说，肖恩还真的是不知该如何反驳才好。

　　开拓骑士确实没有任何影响力，而且也不算什么有头有脸的身份，可是他的开拓骑士身份与一般的开拓骑士完全不同啊！

　　但是这种事，肖恩显然不可能说出来，所以他只能默默承受克里斯汀娜的吐槽了：作为一个正常人，实在没必要和一个疯子一般见识。


第252章 威廉的过去

　　执行官克里斯汀娜的到来，确实稍微有些出乎肖恩的预料，只不过既然人家都说这一次关于领地归属权的事由她负责仲裁，那么肖恩当然也不好说什么。于是，便也只好在领主府给她安排了一个房间，正好就在贝斯的隔壁，反正只要有贝斯在的话，肖恩相信克里斯汀娜也翻不出什么风浪来。

　　至于克里斯汀娜的战斗力，肖恩丝毫就没有怀疑过。

　　和平协会出身的白袍执行官，战斗力绝对可以算是同阶顶峰的那一类存在。而且这近一个月来的训练，肖恩也已经清楚的意识到自身和上位黄金强者的差距，至少单凭他一个人的话绝对不会是克里斯汀娜的对手，哪怕有咕噜的话最多也就是勉强战成平手，如果算上雪法妮奥的话倒是可以获胜，只不过克里斯汀娜如果铁了心要逃的话，他们还真的没有办法阻拦。

　　因为根据当晚南门城防军的描述，克里斯汀娜是踏空而至。

　　这种踏空的技巧，是奥法战士的专属技巧，是一种利用奥术和斗气双重结合而成的特殊能力。这种能力让奥法战士可以随心所欲的在任何地形自由移动而不会受到任何干扰，虽说在升空时会有高度限制，但是作为圣域以下的职业里，也确实只有奥法战士才能够升空作战，这点优势还是非常大的。

　　无论从哪方面而言，克里斯汀娜的出现，确实带给肖恩等人一种空前的压力和震慑感。

　　在安排好克里斯汀娜的事情后，尼尔、威廉和肖恩三人不约而同的来到那间小会议室内，三人彼此对视了一眼后，终于无可奈何的叹了口气。

　　“我从未听说过在和平协会介入的仲裁中，会出动执行官而不是仲裁官啊。”尼尔异常疑惑地说道，“那个人……会不会是海斯汀家族的人？”

　　“不太可能吧。”威廉也有些不太确定，“和平协会的人怎么可能被收买了呢？”

　　“不不不，我说的不是收买。”尼尔摇摇头，一脸你的反应怎么变得这么迟钝的表情，“我说的是，这个人，会不会是假冒的？就是说，他并不是和平协会的人……”

　　“我看智商有问题的是你吧。”威廉愣了一下，不过仔细想了一下后，就一脸嫌弃样的白了尼尔一样，只不过这妩媚的模样在面对尼尔时倒是有几分对牛弹琴的感觉，“如果是假冒的，那么她怎么可能知道两年半前在那个什么领……”

　　威廉回头望了一眼肖恩。

　　“汀德斯领，波多罗亚王国靠近星陨之森的一块伯爵领。”

　　“……对！”威廉很用力的点点头，“如果她是假冒的，那么她绝对不可能知道在汀德斯领发生的事情。从这一点来看，她就不可能是假冒的……或许正如她所说的那样，她这两年来一直都在追捕肖恩，所以这一次是收到消息才特意赶过来。我觉得，很有可能是和平协会内部可能出现人手不足的情况……”

　　不过这话还没说完，威廉自己倒是闭嘴了。

　　和平协会虽然是一个很极端的疯子组织，而且自从被整个大陆所有国家联合讨伐过一次后，和平协会就再也没有成立任何军队，可是作为冲锋在各地战争前线且死亡率极高的执行官数量都不在少数，更何况是从来不需要涉及战斗内容只是负责仲裁全大陆上的纠纷事件的仲裁官。

　　“这个执行官确实不是假冒的。”肖恩仔细的回想了一下，然后才开口说道，“和平协会的制式衣袍都有特制的标记，我之前仔细的观察过了，那些标记都是真的，所以她的身份也是可以得到确认……不过这对于我们其实也没什么不同的，反正领地契约文书在我们的手上，无论来的是执行官还是仲裁官，结果都不会有任何变化。”

　　“这一点倒是。”威廉和尼尔点点头。

　　“说起来，那个叫史蒂芬的人已经抓住有一个月了吧？问出些了什么吗？”想到这事，肖恩突然开口问道。

　　听到肖恩的话，尼尔也将目光转向威廉，最近这段时间他本身也非常忙，所以关于审问俘虏的事情他也没有过问，本来这事他都已经忘了，现在被肖恩这么一提醒，他也有几分好奇。

　　只不过，和肖恩与尼尔想象中的情况不同，威廉听到这事时，脸色微微一变，显得极不自然。

　　“出什么事了吗？”肖恩眉头微皱。

　　“我有把柄在他手上。”

　　肖恩敏锐的注意到，威廉原本放在桌上的双手突然握紧，然后伸到桌子底下。他的脸色在这一刻变得非常难看，似乎是因为回想起了什么事，所以他脸上的血色开始逐渐消褪，变得异常苍白，整个宛如大病初愈那般。

　　“什么把柄都无所谓，你现在是我的人。”肖恩深呼吸了一口气，然后才开口说道，“过去那些事情，已经无法再威胁你了。”

　　听到肖恩的话，威廉抬起头望了一眼肖恩，眼里有几分感动，只不过很快就被他重新藏于心底。

　　会议室内的气氛，突然变得有些沉默和尴尬起来。

　　“到底是什么事？”尼尔实在有些憋不住了。

　　“你们知道千年盟约帝国大概十年前的政变事件吗？”

　　十年前的政变事件？

　　肖恩愣了一下，这个他还真不知道呢。

　　“是说波奇利雅战役作为导火索引发的新老贵族圈洗牌事件吗？”尼尔似乎对此有些了解，略微思索了一下后就开口说道，“没记错的话，现任千年盟约帝国的皇帝就是新贵族的支持者。也就是那场政变，才让他坐稳了帝位的宝座……有传闻说，那场政变之后，他就手刃了包括自己的父亲在内一共十一名皇室成员。”

　　“波奇利雅战役是怎么回事？”肖恩有些茫然。

　　“那是一场帝国为开拓疆土向边荒进军的一场战役。”尼尔开口解释道，“领军的统帅是霍顿侯爵，这是一位新兴贵族，仅家族实力而言应该可以算是一位实权侯爵。不过虽说统帅是霍顿侯爵，但是实际上真正负责作战的还是当时的白色蔷薇军团，这支军团……”

　　说到这里，尼尔突然顿住，有些惊讶的望向威廉。

　　肖恩有些不明所以。

　　不过威廉却是已经开口接话：“那支部队的组建规模除了一个帝国军团外，还有十一位贵族的私兵参与，新老贵族各半。霍顿侯爵虽然是新兴贵族，但是因为他的头衔最高因此才成为军队的统帅，不过霍顿侯爵本身并不是特别擅长打仗，因此帝国才会特别安排白色蔷薇军团成为主力作战的军团，而我当时便是这支军团的副团长。”

　　“这场战争开战前一个月，可以说是帝国军大获全胜，不过之后在一处峡谷的时候，因为霍顿侯爵的得意忘形，将军队带入一片峡谷中，遭遇到敌人的前后夹击，可以说是损失惨重。”威廉深呼吸了一口气，继续沉声说道，“我当时所属的军团在帝国内甚至连三流军队都称不上，说是作战主力实际上也就是一支炮灰部队而已，而我就在这个时候被霍顿侯爵命令带领白色蔷薇军团的残兵断后。”

　　“这不就是弃子吗？”肖恩大怒。

　　“你真是天真。这在战争学上很正常。”尼尔望了一眼肖恩，轻声说道，“如果继续这么溃逃下去的话，只会全军覆没，所以必须要舍弃一部分人，让更多人生存下去，这样的话说不定还可以反败为胜。”

　　“是的，当初也是因为出于这方面的考虑，所以我留下来了。”威廉点点头，声音倒是恢复了平静，“虽然过程有些残酷，但是结果无疑是幸运的，包括我在内最终有上百人活下来，而当时因为我的军职最高，所以我成了这一百多人的队长。在经过长达一个月的迂回和潜逃后，我们成功回到了帝国边境……可是，等待我们的却并不是荣耀，而是一场……屠杀。”

　　“为什么？”肖恩愣住了。

　　事实上，包括尼尔也是一脸的难以置信。

　　“因为这场所谓的边境战争，其实从头到尾就是一场阴谋。”威廉冷笑一声，声音有几分说不出的落寞，“当时帝国内部有望成为新一任帝国皇帝的候选人一共有四位，不过现任的帝国皇帝在当时的支持率是最低的，因为没有任何一个老牌贵族看好他，毕竟那个时候这位皇子所展现出来的实力都不如他的哥哥和姐姐。”

　　听到这里，肖恩基本上已经有些明白了：“所以，那位皇子为了成为千年盟约帝国的新王，就和那些不太受重视的新兴贵族搭上线，然后设计了一场针对老牌贵族的阴谋，并以此作为导火索引发帝国内部的新老贵族对立……”

　　“不是对立，是内乱！”威廉开口纠正了肖恩的话，“这是一场席卷整个帝国西北的战乱，一共有十个传承超过两百年的老牌贵族都在这场战乱里全部阵亡……在这种情况下，临近的国家根本不可能不知道这些事，所以当时为了应付蠢蠢欲动的艾美利亚帝国，西北方面军根本无暇出动镇压，只有从帝国内部其他地方调动军团，但是谁也没有想到，几乎是调动命令刚一下达，王都就发生政变，一共超过十一位皇室成员在这场政变事件中被杀，其中就包括上一任千年盟约帝国的王，也就是如今新王的父亲。”

　　“也就是直到此时，整个帝国的贵族才反应过来，这是一场有预谋的政变。”

　　“如果是政变的话，那么其他贵族不可能宣誓效忠吧？”肖恩有些震惊。

　　“一开始确实是这样，但是政变之后的第一事件，西北战乱圈那些新兴贵族就立即表示效忠新王，同时连同西北方面军成为新王麾下第一批战力。”尼尔开口说道，很显然对于千年盟约帝国的内乱事件，尼尔也是有所研究的，“之后在一天之内，居住在王都里的所有贵族便纷纷宣誓效忠新王，虽然具体情况未知，不过大概也离不开威胁、暗杀、利诱等手段……之后坚持不归顺的贵族只有南方贵族圈的十一位老牌贵族，其中就包括两位公爵，不过等到其他地方的情况都成定局后，那位新王自然有足够的军力可以去平复南方的战乱。”

　　“真是一位很有手段和魄力的帝国皇帝啊。”肖恩啧啧称奇，不过似乎是意识到眼下的情况有些不对，所以肖恩才有些生硬的转移了一下话题，“那么关你什么事？你不是已经离开千年盟约帝国了吗？怎么还会有把柄呢？”

　　“当时我在回到帝国边境时，西北贵族圈的战乱已经发生，等待我们的就是一场屠杀。”威廉沉声说道，“可是当时我们都不知道，一直等到被包围了才知道中了陷阱，虽然我们奋起反抗，但是最终逃出包围圈的人却也只有不到五人……就在我们以为一切都要结束的时候，我遇到了当时我在王都军事学院进修时的一名同学，她是一位新兴贵族的女儿，而且似乎也是包围圈其中一个防守点的统帅。”

　　“噢！”肖恩和尼尔非常默契的突然拉长了声音。

　　“看起来我大概明白怎么回事了。”肖恩点点头。

　　“我也明白了。”尼尔也点点头，“难怪说是把柄……这么说来，这个女孩还活着？”

　　“是的，还活着。”威廉点点头，“当时就是她放我们离开的，连同我在内最终只有四个人成功逃离……只不过另外三人都是平民，所以他们逃后就第一事件离开帝国，但是我不行，我必须要回到我的家族那里去。”

　　“后来呢？”

　　“后来才发现，原来我的家族为了自保，也已经选择了投靠新王。”威廉苦笑一声，“所以说，从一开始我就是一颗弃子，也是一件牺牲品……但是因为我活着回来，所以有些事情开始变得奇怪，帝国情报部门不知道为什么发现了我还活着的事，而且更奇怪的是居然要敕封我为伯爵，还是一名实地伯爵……但是我觉得我无法忍受这些事情，因此我选择了离开帝国，但是没想到我居然受到帝国情报部门的监视，所以无奈之下我只能回去找我那位同学，在她的掩护下才成功逃离帝国。”

　　“那么现在你的这位同学是被帝国抓住了？”

　　“是的。”威廉点点头，“虽然后面的事情我不太清楚，但是根据迪尔斯的话，莱伊斯是在五年前被逮捕的，可如果是因为协助我逃亡帝国的话，那么应该是十年前的事了。”

　　“那位叫迪尔斯的人，没有再说什么吗？”肖恩问道。

　　“那天他告诉我这些事后，我就没再去见他了，我把审问的事情都交给卢比负责了。”威廉有些沮丧地说道。

　　“他要你做什么？”

　　“告诉他凤凰血脉的觉醒者是谁，同时还有说出半年前进出过峡地裂谷的所有人名单，并且放他离开。”威廉叹了口气，“我怎么可能把塞西莉亚的事告诉他呢？至于峡地裂谷的事，不用想也知道他肯定是在寻找那处秘密研究所。如果我把这些都告诉他的话，不就等于是把肖恩和塞西莉亚都给出卖了吗？”

　　“告诉他也无妨。”肖恩突然笑了一下。

　　“什么意思？”威廉和尼尔皆是一愣。

　　“把我和塞西莉亚的事告诉他也无所谓。”肖恩平静地说道，“反正我们从一开始就没想过让他活着，那么把这些事情告诉他不也是无所谓吗？……只要他一直被囚禁在我们这里，那么他就不可能把情报泄露出来。”

　　“但是……”威廉愣了一下。

　　听到肖恩的话，尼尔想了想，立即便明白过来，他转过头望向威廉，沉声说道：“你是不是有些紧张过头了？如果真的放了他，但是他又不释放莱伊斯的话，那么我们不是损失大了吗？……肯定是要他放了莱伊斯后，我们才会放了他。但是如果放他离开的话，那么千年盟约帝国肯定会知道我们有贝斯这么一号人，因此我们是绝对不可能放他离开的。”

　　从一开始，迪尔斯被抓住的那一刻起，肖恩和尼尔、威廉三人就已经达成一个共识，那就是绝对不能放迪尔斯离开。

　　否则的话，千年盟约帝国就会知道虚空城这里的情况，那么以后在针对肖恩的计划里就有可能出现实力更强的敌人，这些都是肖恩等人所无法承受的。因此当迪尔斯被抓住时，就已经注定了他的命运，秘密死亡只会是他的归属，绝对不会有其他人知道他的下落。

　　而威廉，只是因为听到关于莱伊斯的消息，有些失去方寸因此才忘了一些事情。

　　“可是，如果是他下达命令的话……”威廉认真想了一下，“那么这是不是意味着千年盟约帝国那边有可能顺着这条线索摸到我头上来，从而发现迪尔斯是在我们这里失踪的呢？”

　　“只是一位情报官而已，还是间谍，难道千年盟约帝国那边会大张旗鼓的来我们这调查吗？”肖恩撇了撇嘴。

　　“不。”尼尔突然明白了威廉的顾虑，“就是因为不会大张旗鼓，所以我们才会显得更加麻烦。我们总不能将他们所有人都抓起来吧？而且这个迪尔斯的实力，可是连贝斯都负伤了，如果真的发现是在我们这里失踪的话，那么就算秘密处决他也是毫无意义的行为。”

　　“那么莱伊斯怎么办？”

　　会议室内，又一次陷入了沉默。

　　……

　　与此同时，在托尼斯要塞里，一名戴着兜帽斗篷完全看不清真实面容的神秘人，正推开一间酒馆的后门，然后轻车熟路的上了楼，敲响了一扇房门。

　　“进来吧。”房内响起一声干咳。

　　下一刻，房门就被推开，走进房间内的神秘人掀开兜帽，一脸恭敬的单膝而跪：“大人。”

　　“还是没有迪尔斯的消息吗？”房内被称为“大人”的是一名相貌英俊的中年男子，虽然他没有穿戴铠甲，仅仅只是随身携带了一柄骑士剑，可是身上却依旧是散发出一种无与伦比的威严气势，而哪怕是坐在这个简陋的房间内，他的坐姿也依旧是无可挑剔。

　　这位中年男子，就是千年盟约帝国圣龙骑士团的团长，龙骑士·图尔曼。


第253章 图尔曼的魄力

　　龙骑士，图尔曼·叶罗夫，千年盟约帝国圣龙骑士团的团长。

　　他与武神·奥斯卡两人被千年盟约帝国并称为“帝国双雄”，这两人在军事谋略的造诣上仅次于大陆十名将之一的东德恩公爵，波波卡斯·汉蒂妮尔。但是如果只论个人实力的话，这两人却是完全凌驾在这位十名将之上，所以在许多人眼中自然是要比如今已经五十多岁的老公爵更具潜力，未来说不定千年盟约帝国有可能出现两位十名将呢。

　　当然，如果这种想法让肖恩知道的话，他肯定是会嗤之以鼻的。

　　十名将里，哪怕是他来到这个世界前的最后一刻，游戏中的历史进程里也只有一个国家拥有两位十名将。

　　艾美利亚帝国。

　　不过现在，未来会加入艾美利亚帝国的十名将之一的威廉·耶鲁，却是已经在肖恩的麾下了。

　　但是不管怎么说，图尔曼·叶罗夫，确实是一位货真价实的圣域强者，而其麾下的圣龙骑士团尽管满编只有三千人，但是却是一支八级军队，战斗力之强横甚至还远在同为八级军队的帝国龙骑兵团之上。

　　而这一次为了凤凰血脉觉醒者，千年盟约帝国甚至是不惜血本的同时派遣出这两支军队。

　　整整一万名帝国龙骑兵和三千帝国龙骑士，就在莱恩公国的右门户，圣罗德恩斯要塞外三十公里处聚集着，摆出一副随时都要入侵莱恩公国的姿态。虽然图尔曼、奥斯卡等人都知道这只是帝国在做做样子的举动而已，可是莱恩公国的人却不知道，因此对于这一次图尔曼的造访，莱恩公国是表现出近乎于谄媚的态度。

　　对于这些，图尔曼当然不屑于去表示什么，他以一种近乎强硬的态度表示想要前往托尼斯要塞看看亚丝娜麾下的那位开拓骑士，莱恩公国敢进行阻拦吗？于是，一支可以说是浩浩荡荡的使节团便从莱恩公国的王都出发，于前些日子终于抵达托尼斯要塞，只不过因为听闻最近关于潘达领的争端，所以图尔曼突然改变主意，决定等此事由和平协会做出仲裁后再前往。

　　虽然不知道图尔曼的想法，不过对于这种安排，本就是负责拍马屁的莱恩公国皇室使节当然是顺着他的意思走。而亚丝娜在这方面，当然也是巴不得千年盟约帝国不要去给肖恩添乱，怎么会去催促图尔曼呢。

　　而图尔曼在安稳了几天之后，便也和千年盟约帝国安排潜伏在托尼斯要塞里的情报人员取得联系，开始针对潘达领和达比昂王国那边的动态进行计划调整。可是整整一个月过去了，图尔曼却始终都未和先行一步潜入虚空城的迪尔斯取得联系，这一点让图尔曼终于开始有些坐立不安。

　　此刻，在这间酒馆的秘密房间里，图尔曼的脸色也显得有些难看。

　　那无意中散发出来的威压气势，骇得这名半跪于图尔曼面前的情报官都已经有些呼吸困难。可是在阶级地位差距极大的图尔曼面前，这位情报官却是完全不敢表露自己的困境，因此他只能默默忍受着。

　　“抱歉。”终于回过神来的图尔曼看到这名情报官身上的服饰都彻底被汗水浸湿，图尔曼才收敛起身上那股无形中散发出来的威压，和声说道，“一时有些走神了。”

　　面对图尔曼和声和气的话语，这名情报官微微松了口气。如果换成是奥斯卡或者迪尔斯的话，这名情报官自然不敢有这种举动，那恐怕是恨不得可以学会缩小术让那两人不会发现自己才好，只不过图尔曼在帝国内的口碑和名声一直都很不错，所以这名情报官才敢有这种小动作。

　　“最后一次和迪尔斯的联系是什么时候？”图尔曼将注意力重新集中到失踪的迪尔斯身上，然后眉头紧皱的开口问道。

　　“大概在一个半月前。”这名情报官想了一会，然后才开口说道，“那个时候迪尔斯大人正在峡地裂谷，通讯报告的记录里显示，迪尔斯大人并未在峡地裂谷发现什么可疑之处，而我们在针对虚空城的渗透工作也一直都很不顺利，甚至还和许多名潜伏者失去联系，因此迪尔斯大人决定亲自前往。”

　　“一个半月前？”图尔曼的眉头皱得更紧，“已经有一个半月未联系了？……为什么之前一直没说？”

　　被图尔曼突然变得凛然的气势一压，这名情报官立即变得有些惊慌起来：“迪尔斯大人的行动从来就不会有任何记录，都是属于私人性质的行动，所以通常只有他向联络官单方面的进行汇报备案而不会有定期联系，而且之前最久的记录是半年后才进行备案……不过在之前的行动中，虽然迪尔斯大人从来不和我们定期联系，但是如果有什么急事想要联系迪尔斯大人的话，还是可以在第一时间找到人。”

　　“这么说来，如果这一次不是我让你们联系迪尔斯的话，你们甚至还不知道迪尔斯失踪了？”图尔曼的眉头皱得更深，“关于那个虚空城的渗透工作又是怎么回事？”

　　“肖恩·康纳利的麾下应该有一支非常谨慎的情报小组，他们将重点的防御目标放在虚空城，我们虽然可以进行渗透，但是需要的时间非常长，而且只要稍微露出一点破绽，对方就会像闻到腥味的鲨鱼那般扑咬上来，根本就不在乎是否做错人。”这名情报官立即将虚空城的相关情报进行汇报，“而且根据目前收集到的资料来看，凡是被逮捕的人都是下落不明，我们怀疑是被对方秘密处决了。”

　　“宁杀错不放过是吗？”图尔曼若有所思的摩挲着自己的下巴，这是他在思考问题时的固有举动，“这一点倒是很像帝国手段……说起来，根据之前已经反馈的情报，这位叫肖恩·康纳利爵士麾下的统帅是叫威廉·耶鲁？”

　　“是的。”这名情报官立即从身上拿出一份情报递给图尔曼，“他就是十年前那场边境战争负责断后部队的最后幸存者，后来有证据表明他是一名叛国者，不过当我们想要将他抓捕时，他却是在莱伊斯·门罗的协助下成功逃离……我们虽然没能抓住这位叛国者，但是其同党莱伊斯·门罗目前正被关押在帝国大监牢。”

　　图尔曼翻了翻手中的这份资料档案，难看的脸色却是没有丝毫的好转：“如果进行利诱的话，他有没有可能成为帝国子民？”

　　“这……”这名情报官愣了一下，不过还是开口说道，“大人，根据帝国法律，一旦叛国那么将永远不再录用。”

　　“所有问题和责任由我承担，你只需要告诉我，这个人还有没有重归帝国荣光之下就行。”

　　这些情报人员不知道当年波奇利雅战役的真相，并不代表图尔曼、迪尔斯等人会不知道，毕竟他们都是如今新王最为信任的心腹，也是如今千年盟约帝国新兴贵族的中坚力量。就连第四号机密文件“血脉实验”这样的机密都很清楚，更何况当年的波奇利雅战役事件本来就不算是秘密，最多只能算是一个半公开的阴谋。

　　“我们的情报人员完全无法接触到对方，如果按照正常的渗透工作进展的话，最快也要两、三年后才有百分之十的几率可以和目标进行接触。”这名情报人员略微迟疑一下，然后还是实话实说，“如果急于求成的话，很可能会导致迪尔斯大人目前已经在虚空城布下的所有潜伏者被对方连根拔起……这样的话，对于我们的损失是非常惨重的，我不建议进行这一方案。”

　　图尔曼并没有说出自己的看法和想法，而是拿起另一份情报翻了翻，然后才又一次开口问道：“虚空城目前的最强实力者是一位带刀祭司？”

　　“是的。”这名情报官点点头，“她是一位上位黄金强者，是冰雪与凛冬教会的带刀祭司，这是一个新兴教会。除此之外，肖恩·康纳利领主的麾下还有另一个教会势力，其区域最高负责人是生命教会的圣女希特莉，同样也是一位上位黄金强者……但是教会实力向来不算入该地领主的综合实力中，因此肖恩·康纳利麾下的最强者是一位叫瑞娜的骑士，下位黄金。”

　　“按照这样的情报来看，那么别说是区区一个虚空城了，就算是包括托尼斯要塞在内的这整片地区，都没有人是迪尔斯的对手。”图尔曼一直显得非常难看的神色，终于略微放松了一些，“既然迪尔斯不可能遇到任何危险，那么他现在就是处于一个无法和你们联系的地方……关于这件事，你们就不需要管了，现在暂时由我接管本地区情报部门的一切指挥权。”

　　在仔细的研究过这些情报后，图尔曼便可以确定，迪尔斯不可能遇到任何危险。那么既然不会遇到任何危险和麻烦，但是又没办法和他们取得联系，那么肯定是在一处封闭的空间里，而在图尔曼的认知中有可能出现这样的空间，也就只有如今完全找不到具体坐标的神秘血脉实验室了。

　　毕竟是连如今千年盟约帝国的王都异常紧张和重视的血脉实验室，里面肯定也会有许多机关之类的玩意，所以暂时无法取得联系也就不是什么值得惊讶的事情。反正迪尔斯的本职任务就是要取回这实验室里的两份文件，至于和那位凤凰血脉觉醒者的接洽工作，那是他需要负责的。

　　所以在正式接手关于潘达领和托尼斯要塞的情报部门指挥权后，图尔曼便毫不犹豫的下达了最新的行动指令。

　　“我不管你们用什么方法，也不管要付出多么大的代价，你们必须在半个月内给我探听清楚这位威廉·耶鲁是一位什么样的人，他是否有可能被威胁或者利诱，以及是否还有可能继续回到帝国荣光之下。当然最重要的一点是，情报资料上显示的这位莱伊斯·门罗对他而言是一个什么样的存在，为了她，威廉·耶鲁有可能做出什么样的牺牲和举动。”

　　“但是如果这样的话……”

　　图尔曼不等这位情报官把话说完，他就再一次沉声说道：“我已经说过了，不管你们用什么方法，也不管要付出什么样的代价，你们都必须完成这项任务……请你记住，这项任务已经关系到整个帝国的未来发展，有什么问题和后果全部都由我一力承当，你只需要完成我的吩咐就行了。”

　　“是！”


第254章 多明戈的心愿

　　一支队伍，正在崎岖的道路上前行着。

　　队伍的规模不算大，大概也就三十来人左右。可是如果从队伍的规格上来看，这却是最标准的伯爵出行规格。

　　队伍领头的是一名骑士，之所以说他是骑士而不是骑兵，是因为无论是从坐骑还是身上的甲胄，都有着非常明显的个人风格特征，与身后其他人有着非常明显的差距。通常会如此彰显个性的人，一般都是比较特殊的骑兵部队或者骑士，不过考虑到此刻队伍里只有他一个人的装束如此个性，那么毫无疑问此人就是一名真正的骑士了。

　　在这名骑士身后还有六个人，清一色的黑色重铠，就连战马也都是披着重甲。

　　这六名骑兵除了腰侧佩着一柄骑士剑外，在坐骑的后方还有一柄带有护柄的骑士枪。不过这柄骑士枪的长度明显比一般的骑士枪还要长几分，尤其是在前端部分还以白、黑、红三做出明显的段位区分，每一个区段大概有五厘米左右的长度。

　　这种骑士枪是达比昂王国第二骑兵团的标准制式武器之一。

　　三段骑枪。

　　一般骑兵在冲锋突击时，尤其是作为箭矢部分的骑兵，通常都会因为冲锋的惯性导致骑枪在刺入敌人的体内就无法再度拔出，从而导致在接下来的继续冲锋战斗中无法发挥出骑兵的作用。

　　基于这样的情况下，多明戈·海斯汀被制作出一种新的骑战兵器：三段骑枪。

　　这种骑士枪的原理有些类似于蜥蜴断尾，一旦因冲锋过程而无法及时回拔骑枪的话，便可以通过骑枪上标记出来的区段选择舍弃。如此一来，只要不是因冲锋而当场折损的战斗减员，那么骑兵部队就不会因为缺乏兵器而无法立即投入第二次冲锋。当然三段骑枪的好处也不止如此，维护容易同样也是这种骑枪的最大特色之一。

　　不过，这种骑枪目前还只是处于试用阶段，具体实战的数据还没有出来，所以针对这种骑枪是否立即投入武装，目前达比昂王国的军部还处于争执中。但是，作为多明戈麾下亲自掌控的第二骑兵团，却是已经全员配备，而且第二骑兵团本身就是重骑兵部队，对于骑战兵器的要求同样也是非常高的。

　　在这六名第二骑兵团的重骑兵身后，就是两辆马车。

　　第一辆是传统的车厢马车，这是贵族出行的必备品。尤其是远途时，一般都是集卧室、餐厅于一体，尤其是这辆马车的车身长度比一般的马车都要长和宽大，恐怕也就不仅仅只是卧室、餐厅那么简单了——对于这个世界上的贵族而言，只要有足够的钱，想要订作什么样规格和功能的马车都不是问题。

　　而第二辆马车，则是平板马车，上面载着分门别类排好的货物，显然是辎重马车。

　　马车之后，便是三十名轻骑兵装束的骑兵。

　　不过这三十人是不是轻骑兵，还有待考究，因为这些人并不只是局限于使用长枪作为兵器，其中甚至还有弓箭、长剑、盾牌等各种各样不同种类的兵器。与其说这三十人是轻骑兵，还不如说他们是步战骑兵或者雇佣兵更为恰当。

　　“这些人，真的没问题吗？”马车内，一名年纪明显要小得多的年轻人收回之前还停留在这三十名轻骑兵身上的目光，脸上的神色显得有些担忧。

　　“格森少爷派来的人，应该是值得相信的。”一名面容肃穆威严的中年男子，沉声说道，“你不要小看雇佣兵的实力，这些人都是真正在无数生死磨练里成长起来的，或许他们的纪律和各方面的优势不如军队，但是如果真的打起来的话，在同等数量情况下的正规军，往往很难赢得了这些雇佣兵。”

　　被中年男子这么说，年轻的男子虚心的点头受教。

　　“如果将来领地是由你哥哥继承的，你不会有意见吧？”中年男子，也就是多明戈·海斯汀望着眼前的年轻人，轻声问道，“虽然我也很想让你继承领地，但是海斯汀家族有海斯汀家族的规矩……”

　　“没事的，父亲大人。”年轻男子笑着点点头，“我知道您其实也背负着很大的压力，我作为一个私生子能够获得您的承认和栽培，这一点已经足够了。所以海斯汀家族由谁继承一点也不重要，相对而言……在现在所有的继承人候选者中，我也更看好阿维哥哥。”

　　多明戈的脸上露出一丝温和的笑容，他伸手摸了摸这位私生子的头，然后开口说道：“你就不需要安慰我了，如果你的阿维哥哥有你一半能力，那我就是真的可以安心了……将来海斯汀家族说白了，还是得靠你和索玛，汀奇因领有索玛辅佐阿维，情况确实不会有所恶化，但是我担心的还是其他族人的不服。”

　　“父亲大人，您放心吧，他们一定不敢乱来的。”年轻人很认真地说道。

　　“我现在还在，他们肯定不敢，但是如果我死了呢？”多明戈轻声说道，眼里有着几分看破世事的淡然，“我们海斯汀家族能够起来，多亏了你爷爷当年向努古斯家族靠拢，所以现在哪怕我们被许多人骂是努古斯家族叫得最凶的一条看门狗，我们也没有资格去否认……可是，这又如何呢？别人也就只能在背后议论一下而已，难道还能阻挡得了我们家族的强盛吗？”

　　年轻人默默的听着，并没有开口。

　　他有着与年龄完全不符的成熟与稳重，因为私生子这个身份，给他带来了太多的困扰，也让他见识了太多的世界黑暗。事实上，真正被索玛所看好的其实是这位年轻人，可是当海斯汀家族长老会宣布有望继承海斯汀家族族长一位的继承人候选名单里没有这位年轻人的名字时，索玛就知道再好的才华和天赋，也终究还是比不上正统的出身。

　　也就是在那个时候，索玛想要争夺海斯汀家族继承权的心思，才真正淡下来。

　　年轻人知道，自己的父亲承认自己的时候，是顶着多么大的压力，那个时候他甚至差点无法成为海斯汀家族的继承人。当然这一切，其实都是由他的母亲在临终时所说的——而在此之前，他甚至一度怨恨过自己的父亲，也怨恨过自己的身份。不过世事往往就是这么奇妙，当知道一切真相的那一刻起，这个年轻人反而一点也不怨恨自己的家族。

　　甚至，他还非常的感激自己的父亲。

　　“这一次，拿下潘达领后，我会把这个领地送给你。”说了许多话，年轻人都是默默的听着，直到这一刻多明戈突然说出此行带上他的意义时，年轻人才真正的愣了一下，“阿维并不适合当一名领主，不过有索玛辅佐的话，管好汀奇因还是没问题的。但是多了一个潘达领的话，就完全超出他的能耐了……如今我听闻潘达领在那位肖恩·康纳利的管理下，发展得非常好，所以如果不去管理彻底荒废的话，又太过可惜，想要卖掉这块领地的话，又要让那些贵族抽掉一大笔交易费，所以我想来想去，还是把这块领地交给你。”

　　“但是……”年轻人有些不知道该如何回答，“我只是一位私生子……”

　　“难道私生子就不是我的孩子了？”多明戈望着有些呆滞的儿子，心情突然变得畅怀起来，“小的时候，我就看出来你很有野心，但是更加难能可贵的是你有着与野心相符的能力，那个时候很怕你会对家族有所怨恨，也很伤心为什么你只是一个私生子……我甚至多次和家族长老会提出请求，但是一直被否决，那个时候我其实想过，就算你无法成为海斯汀家族的下一任家主，那么我也一定会让你成为一名领主，哪怕你对我再有什么怨恨都无所谓，因为我是你的父亲，你是我的儿子。”

　　年轻人愣愣的望着自己的父亲，他突然发现自己的父亲已经有了斑白的头发。

　　可是今年父亲也才刚过四十岁而已啊。

　　“所以这一次，努古斯家族的格森少爷来找我时，我就毫不犹豫的答应了。”多明戈笑了笑，“这块领地，就当作是我送给你的第一份生日礼物吧。”

　　年轻人突然想起来，和潘达领那位领主约定好的谈判时间是八月三号，那一天正好是自己的生日！

　　“你知道吗？”多明戈伸手轻轻的擦拭掉自己儿子从眼眶里流出的泪水，“我一直都希望，有一天我们海斯汀家族能够成为一个真正强盛的家族，就算是和努古斯家族也是可以平起平坐，而不用再听到别人对我们海斯汀家族的评价是‘努古斯家养的一条看门狗’，虽然当一条忠诚的老狗没什么不好，但是我果然还是希望能够更成为人啊。”

　　“父亲大人……”年轻人握紧双拳，“我一定不会辜负父亲大人的希望！”

　　“潘达领在你手上，我对海斯汀家族才会真正的放心。”多明戈笑着点点头，“以你的才华和能力，有你当海斯汀家族的后盾，海斯汀家族才有可能真正的强盛起来……不过也正是因为如此，所以才只能继续委屈你，没办法让你冠上海斯汀的姓氏。”

　　年轻人仍然流着泪，但是他的面容却是露出微笑，这一刻他才真正的感受到多明戈身上的父爱：“姓氏什么的，已经无所谓了，父亲大人。”

　　……

　　1873年8月2日，多明戈·海斯汀与书记官塞恩·霍姆终于抵达虚空城。


第255章 对领地的骄傲

　　1873年8月2日傍晚，一支车队驶入虚空城。

　　这支队伍甚至还不到四十人，可是队伍散发出来的那股威严气势却是犹如一支大军。

　　虚空城的城防军前身也是一支雇佣兵团，虽然经历过的战事不少，可是在气势上比起这支队伍却还是要稍逊一筹。当然，这里面很大一层原因是因为虚空城的城防军很多都是后来征调扩编出来的人数，这些人除了经受过一定程度的训练，以及被威廉拉出去围剿过几次土匪外，就并没有经历过什么战事，所以哪怕有一部分雇佣兵来撑框架，气势上还是要逊色一些。

　　进城的那名骑士在看到这样的城防军时，下意识的冷哼一声。

　　这名骑士是海斯汀家族的受封骑士，属于海斯汀的家族骑士。不过他本人却并没有留在海斯汀庄园，而是一直都随同在多明戈·海斯汀的身边，甚至还有正式的官职——达比昂王国第二骑士团副团长，其个人实力也达到上位黄金的水准。

　　无论是个人实力还是眼光，在这名骑士的眼里，虚空城的城防军简直就像是一群乌合之众。仅凭眼前这不到百人的规模，他甚至不需要身后的骑兵和那些雇佣兵出手，一个人就足以全歼这支守卫。所以此刻在这名骑士的眼里，在整个达比昂王国闹得沸沸扬扬的钢铁羽翼、雷霆之狮这两支部队，自然也就不算什么了。

　　毕竟，在这个世界上的认知里，作为一个领地的核心主城，其城防军的水准就代表着整个领地所有军队的水准。如果一个核心主城的城防军质量太差的话，那么其领地内其他军队自然也就更不用说了。

　　但是他却并不知道，肖恩和威廉的管理方式明显和正常人的常识有严重的区别。

　　毕竟，他们最先发展起来的是钢铁羽翼，而不是虚空城的城防军。至于雷霆之狮，其中超过一半的人都是曾经钢铁羽翼的老兵，所以仅战斗力而言，这两支部队才是肖恩麾下军队系统里最强的军队，甚至比克洛夫的塞西莉亚近卫团都要强出一大截——当然，指的是如今的塞西莉亚近卫团，而不是前往蛮荒之地前的塞西莉亚近卫团。

　　毕竟，塞西莉亚近卫团在蛮荒之地遭到的打击实在太过惨烈，虽然如今规模扩编到一千人，但是整支部队的实力也不过只是准四级军队的水准，比起之前的四级精锐水准要差上一些。而钢铁羽翼和雷霆之狮在过去无数场战争中，已经将这两支军队磨练起来，同样也是达到准四级军队的水准，仅军队质量而言其实和塞西莉亚近卫团差不了多少，唯一的优势就是这两支军队都是五千人的编制规模，而塞西莉亚近卫团只是一千人的编制规模而已。

　　不过在其他一千人的规模编制中，塞西莉亚近卫团依旧是遥遥领先。

　　这名骑士的冷哼，并未引起其他人的抗议，哪怕是站得比较近的几名城防军士兵听到了，也只是抬起头用一种像看白痴的眼神看着这名骑士。

　　在威廉的教导下，虚空城的城防军从来就不认为自己是一支最强的军队。

　　如果一定要将目前领地内的十支军队排一个三六九等的分化出来，那么虚空城的城防军和红叶镇的民兵团便都是第三阶梯的部队，而第一阶梯的部队则是钢铁羽翼、雷霆之狮、塞西莉亚近卫团，甚至就连威廉亲自统帅的漆黑羽翼也不过是第二梯队的行列而已。

　　素来很有自知之明的城防军当然不会被这种毫无意义的挑衅和轻蔑态度激怒，正如达比昂王国有人说第二骑兵团的人不如红色十字骑士团，第二骑兵团的人也一样是一副无所谓的模样，毕竟这是一个事实。

　　只是，虚空城城防军的人没生气，反倒是这名骑士暴跳如雷。

　　“你们这是什么态度！？”骑士望着刚才那几名用看白痴的眼神看着他的士兵怒斥道，“你们想死吗？”

　　“这位大人，你也未免太霸道了吧，难道说我们只是看了你一眼就应该死吗？”一名明显是白翼雇佣兵团出身的老兵不卑不亢的开口接话，他是这支部队的队长，目前正由他及他的部队负责看守城门，“我可没听说过这个理，至少，在我们虚空城里可没有这个理。”

　　这名老兵，重点强调了“虚空城”三个字，其态度和意义不言而明。

　　马车内的多明戈和塞西两人微微皱了一下眉头。

　　他们在看到这支城防军的时候，同样也是觉得这就是一支乌合之众，因此对于从未和肖恩麾下军队真正打过交道的他们而言，同样不会认为钢铁羽翼这支军队会强到哪去。以这支城防军的水准和质量而言，甚至还无法成为海斯汀家族私兵的预备役新兵呢，因此看低这支城防军也就是很自然的事。

　　只是他们没有想到，这支城防军的士兵居然还有勇气进行反驳。而且更让多明戈和塞恩没想到的，是这名老兵非常完美的扣住了“虚空城”三个字。

　　眼下这个地方确实不是汀奇因，也不是洛明恩，所以这名骑士的无礼当然不可能占据任何名义的脚跟。虽然按照这个世界的认知，黄金级强者自然是要受到应有的尊重，不过这种尊重的建立基础其实也比较浅薄，至少在面对那些有身份地位和实力的贵族时，黄金强者同样也不值一提。

　　“泰勒。”马车内，终于响起多明戈的声音，“我们现在还是客人。”

　　本已经想要出手杀人的那名骑士在听到这话时，还是硬生生的忍住杀意。

　　目前潘达领还不属于海斯汀家族的，所以此刻如果他动手杀人的话，那么确实要给虚空城的城主，乃至潘达领领主一个交代。本来只是杀了一位毫无身份地位的士兵，这个交代自然可轻可重，甚至一句话带过就算了也不是不可能，可是眼下的情况却是多明戈要和潘达领的领主争夺潘达领，这明显就是结怨的行为，搞不好这个交代自己很可能要付出一条命。

　　也正是因为想到这一点，这名骑士才硬生生的忍住。

　　能够成为上位黄金强者的人，就没有一个是傻子。

　　似乎是见这位骑士不再有什么举动，这名老兵也没有再做出什么挑衅的行为。之前他敢那么说话，也只是占了个大义的名头而已，此刻对方已经摆出退让的姿态，如果他还咄咄逼人的话，那么就是他的问题，到时候搞不好就变成城主或者领主要给对方一个交代。

　　像他这样的老兵油条，怎么可能犯这种低级错误呢？

　　于是，双方便在一种略显沉默的气氛保持着一定距离对峙着。

　　不知道过了多久，终于有一辆马车从街头那边朝着城门驶来。

　　这辆马车没有护卫随从，只有一位年迈的车夫，不过这个车夫看起来也不像是什么强者伪装的，所以很快所有人的目光就转到马车的身上。

　　只见车门被打开之后，下车的居然是一名年轻的女子。

　　这名女子有着一头金色的长发，发梢微微卷起，有点像海洋的波浪在起伏。女子的皮肤白皙细嫩，五官非常精致，尤其是她的双眼，更是充满一种灵动，整个人在一举一动间都有一种无与伦比的典雅魅力，只怕任何人在见到这名女子时，都会下意识的放缓呼吸，深怕一不小心就惊扰到这位美人。

　　年轻女子走到海斯汀家族的马车旁，一脸微笑地说道：“我是塞西莉亚，目前尼尔执政官和肖恩领主都有事务缠身，所以没办法前来，因此特让我来率领多明戈大人前往大使馆。相应的接待工作也已经准备好了，如果多明戈大人没有其他事的话，那么我们是不是可以现在就启程呢？”

　　“当然可以。”面对塞西莉亚的询问，多明戈只是略微保持了一下作为一名伯爵所应该有的矜持后，便点点头同意。

　　于是，接下来的事情就变得非常简单了。

　　有塞西莉亚在前方领路，多明戈一行人很快就抵达早就已经空出来的大使馆。这栋大使馆之前也曾经被肖恩用来招待过博尔德家族的使节，不过那一次博尔德家族的使节是匆匆而来、匆匆而归，当然也就没有怎么好好的享受。事实上这栋大使馆，仅从规模上而言，一点也不比那些王都的大使馆差多少，唯一欠缺的大概就是这大使馆没有太多的人手而已。

　　等到安顿好多明戈等人后，塞西莉亚便是一刻也不停留的转身离开，丝毫没有留下来作陪的意思。

　　而直到这个时候，多明戈等人才醒悟过来，他们在无形中已经落入下风，完全被那名叫塞西莉亚的年轻女子牵着鼻子走。

　　“看起来，我们对这位肖恩·康纳利的评价还是不够准确。”坐在房间内，多明戈回想了一下入城后的细节，片刻后才沉声说道，“利用一个女孩子来给我们当引导者，无形中就让我们没办法对她发难，完全是顺着她的安排来行事。这一点从后面她想也不想就离开来看，显然是早就知道我们打算干什么，因此一点机会也不留给我们。”

　　“确实。”多明戈的私生子，这一次伪装成负责记录仲裁交涉一切事务的书记官塞恩·霍姆也点了点头，“而且她还是一名魔法师，虽然只是临近上位白银而已，但是我从她身上感受到很强烈的魔力波动，恐怕也是快要突破极限了。在这种关键时刻还愿意出来冒险，那位领主的人格魅力恐怕不简单。”

　　“这一切都无所谓了。”多明戈沉声说道，“虽然计划被破坏这确实让我有点不太高兴，不过如果刚才换了个人来，最多也就是口头上恶心一下对方而已，并没有什么意义……反正明天之后，这块领地就是你的了，到时候随便找个借口把今晚负责守城的那几个城防军给解决了就行了。”

　　说到这里，多明戈回头望了一眼跟在自己身后的那名雇佣兵，开口问道：“你对于这个肖恩有什么了解的吗？”

　　“大人，我对他的了解并不多，但是他在此地，似乎被称为‘神迹领主’，整个潘达领的领民对他都非常的信服。”这名雇佣兵在听到多明戈的话后，终于从阴影中走出，赫然就是当初在和达布罗恩雇佣兵团作战时出卖了威廉等人的英勇之剑雇佣兵团的团长，艾文！


第256章 交涉

　　在虚空城里，突然开始流传一个小道消息。

　　潘达领，即将重新归入达比昂王国的版图，而作为如今潘达领的领主肖恩·康纳利，也将被赶离潘达领，重新回到托尼斯那位女恶魔的手下。

　　这个小道消息，只不过是一晚的功夫而已，整个虚空城便再也无人不知。而到半夜的时候，由南城门那边传来的消息，甚至让这个小道消息变得彻底坐实起来：南城门的守军在城门即将关闭前迎入一支车队，随后便和那支车队的人发生冲突，甚至还大打出手，若不是塞西莉亚小姐及时赶到用魔法阻止这些人的话，恐怕早就变得一发不可收拾了。

　　但是之后，塞西莉亚小姐却并没有赶跑这些人，反而是将他们都迎到大使馆，似乎是因为这些人的手上握有一些什么证据，这些证据足以证明肖恩·康纳利对潘达领是非法占据，所以现在是要他归还。

　　尽管这个传闻消息有些过于夸张，但是事实上还是很大程度上还原了整件事的原本面貌。

　　仅这一点上而言，就足以证明这个所谓的小道消息，绝不可能是被随意流传出来的，而是由达比昂王国那边的人，甚至是海斯汀家族的人散播出来的。否则的话，这个消息的准确性不可能那么高，甚至连“证据”、“非法占据”等词汇都说出来。

　　一时间，整个虚空城居然陷入一种有些哀伤的沉寂中。

　　很多领民不由得想起，当初潘达领可是被达比昂王国舍弃的。后来好不容易有了肖恩·康纳利这么一位领主出现，而且在他这些年的不断努力下，潘达领的发展也终于上了轨道，甚至虚空城也建立起来，原本是过着饱一顿饿一顿甚至要受到那些雇佣兵团欺辱的人也终于开始过上好日子时，却突然迎来这样的噩耗，许多领民都感到难以置信。

　　或者说，他们不愿意相信。

　　可是，当许多领民看到大使馆里那些人浩浩荡荡的进入领主府时，许多人的眼睛突然就红了。

　　“多明戈阁下，我很想不通。”肖恩站在窗边，他看着领主府外自发聚集而来的许多领民，而且这种现象还没有丝毫的好转，反而是越来越多的人开始聚集过来，他的脸色显得非常阴沉，“为什么像你这样的大人物也会散播这样的谣言呢？”

　　“谣言？”多明戈笑了一下，“什么谣言？”

　　“关于我非法占据潘达领的谣言。”肖恩从窗边离开，然后坐在会议桌的椅子上。

　　这是一间正式的会议室。

　　会议室内仅有一张可容纳十二人就坐的长桌——长桌的两边各可坐五人，长桌的两端则还各有一个位置。此刻肖恩、尼尔、威廉、塞西莉亚四人并排坐在长桌靠窗的一边，代表着他们是这里的主人；而另一边则是多明戈·海斯汀、塞恩·霍姆、第二骑兵团副团长泰勒等三人；至于那位来自和平协会的执行官克里斯汀娜，则坐在长桌的顶端。

　　执行官克里斯汀娜的出现，对于多明戈而言，也实在是属于一个震惊。

　　因为和和平协会打交道，多明戈也不是第一次了，否则的话在关于这次潘达领的归属权上，他也不会去找和平协会插手，实在是在军事战争方面，达比昂王国北方贵族这边没有人愿意给与支援，因此多明戈才没办法。而一般在类似这样的裁决问题上，都是由和平协会的仲裁官出面负责，从来就没有执行官负责的先例。

　　至少，多明戈从未听说过。

　　因此克里斯汀娜的出现，实在是让多明戈感到一些吃惊。不过这种惊讶被他很好的掩饰着，反正他的手上有着潘达领的领地契约文书，只要这份文书被他掌握在手上，那么无论和平协会派出什么仲裁官还是执行官，结果都不会有所改变。

　　至于那个让整个虚空城都骚动的谣言，确实是多明戈安排的，只不过这并不是多明戈的主意，而是格森·努古斯派来援助的那些雇佣兵干的事。当然，多明戈名义上还是一名伯爵，是他们这些雇佣兵的领导者，所以在执行这个散布谣言的行动时，那位英勇之剑的团长艾文，当然也是和他打过招呼的。

　　只是就连多明戈也没想到，那些雇佣兵干起这种脏活来，效果居然如此出众。

　　不过一晚上的时间，整个虚空城的居民就都知道。

　　多明戈可没有忘记，自己此行来的另一项任务：暗杀肖恩。只要一会的谈判交涉结束，所有领民亲眼看到肖恩即将被赶出领地，肯定会群情激奋，这个时候只要再稍微引诱一下，必然会引起暴动之类的混乱事件，趁着这种混乱将肖恩暗杀了，自然也是一件神不知鬼不觉的事，甚至还可以用此事作为一个幌子，对整个虚空城实施清洗。

　　这简直就是一箭三雕。

　　虽然对于后续的计划已经全部安排完毕，但是此时被肖恩以一种近乎审问犯人的口吻问话，多明戈·海斯汀的脸色当然也不可能好看到哪去：“关于这种谣言，我完全不清楚，我怎么知道这不是你们故意散播出去后要往我身上推的借口？……再说了，这是谣言吗？难道你还能拿出证据证明潘达领是你的领地吗？”

　　“我们当然可以证明。”接话的是尼尔，此刻这位精灵也同样是一脸的愤慨，“这块领地是你们当初达比昂战败后作为赔款领地割让给托尼斯侯爵的领地，之后你们撤离了这块领地上的所有贵族和军队。尤其是在三年多前，整个领地完全就是陷入一片黑暗的统治，如果那时候不是我们的领主从托尼斯侯爵接过这块领地的统治权，这块领地如今依旧还是一片荒芜的废地……现在！你们看到这块领地又一次发展起来，居然恬不知耻的想要以阴谋手段夺回这块领地，你们实在是太卑鄙了。”

　　“请注意你的措辞。”多明戈冷哼一声，却是不屑于和尼尔争论，而是转过头望向克里斯汀娜，“尊敬的和平协会执行官，对方的行为完全是对身为伯爵的我的侮辱，还请您严格审理。”

　　克里斯汀娜虽然是一名执行官，但是对于仲裁判定的一些行为还是有所理解的，于是她便点点头，望向尼尔，开口说道：“请注意你的言辞，如果你继续以这种侮辱性的口吻攻击多明戈·海斯汀伯爵的话，那么我只能将你请离会议室了。”

　　听到克里斯汀娜的正式警告，尼尔愤恨的瞪了多明戈一眼，但是却是不再开口说话。

　　反倒是多明戈脸上露出满意的笑容：“现在，我来回答你刚才的问题……你说这是我们达比昂王国的赔款割地，但是实际上当初那场战争结束后，在进行领地疆域洽谈时也有和平协会的仲裁官在场，而当时割让的却只是整条安格罗达山脉，并没有潘达领的相关记录。至于后来潘达领为什么会撤走军队和所有贵族，那是我们达比昂王国的内部决策，没有必要说给你们这些连贵族都不是的外来者听。”

　　“但是这块领地，确实是我从我的封主，托尼斯侯爵，亚丝娜大人那里接过的。”肖恩开口说道，“我作为一名开拓骑士，我深知领地开拓的重要性和必然性。这块领地是亚丝娜大人最开始赏赐给我的根据地，在这方面上我是不可能说谎的。”

　　对于肖恩的反驳，多明戈当然也已经预料到，于是他很快就组织语言展开新一论的反驳。

　　尼尔和威廉两人对视了一眼，眼中都并没有太过担心。

　　事实上，这种扯皮是一场交涉谈判中最常见的事情，只要双方都无法提交出有效的证据来证明领地的归属权，那么谈判就只会无限期的拖延下去。当然，这种拖延也不可能拖太久，毕竟一块领地最终还是要确定归属权的，只不过一般在双方都无法证明领地归属权的情况下，和平协会的仲裁手段通常就是双方各管理领地半年，最后由和平协会进行民意调查，最终评估出领地真正归属于谁。

　　只不过今天的情况显然不需要那么复杂。

　　只要肖恩拿出那份领地契约文书的话，那么立即就可以获得领地的归属权。只不过有些事，终究还是要按照一些既有的规矩来处理，例如眼下的双方互相扯皮，反正无论是从领地发展还是民意调查上，肖恩显然都稳稳占据上风——那些围绕在领主府静候事态结果的居民，就是民心的最佳体现。

　　说到底，肖恩只是在造势而已。

　　要知道，整个虚空城都处于肖恩等人的掌控中，昨晚多明戈散播谣言时，卢比就第一事件获悉。只不过在威廉和尼尔的安排下，卢比非但没有阻止这种谣言，甚至还让虚空之境的情报人员负责帮忙散播，因此才会短短一个晚上的事件，就闹得整个虚空城人尽皆知。

　　民心，往往更能体现出一个领主受拥戴的情况。

　　如果不是时间过于紧迫的话，威廉和尼尔甚至还想把这事传到红叶镇那边去。

　　“……你根本就没有证据证明这块领地是属于你的！”经过一番不相上下的证据，多明戈·海斯汀似乎也发现肖恩的口才实在不逊色于自己，而且他隐约间甚至听到领主府外那些居民都是在呼喊着支持肖恩的声音，这让他实在有点坐不住了，“潘达领的领地契约文书一直都在我的手上，这如何证明这块领地是你的呢？”

　　如此说着的同时，多明戈终于将一份手札给拿了出来，重重的拍到会议桌上。

　　而当这份手札出现的那一刻，无论是肖恩还是尼尔、威廉、塞西莉亚等人的脸色，全都凝滞住，一脸的难以置信。而在看到这一幕时，多明戈和泰勒两人终于露出得意的笑容，很明显对方怎么也没有预料到这份领地契约文书在自己手上，毕竟当这个决定性的证据出现时，就已经注定结果了。

　　只有塞恩·霍姆，这位多明戈·海斯汀的私生子反而露出一个凝重的神色，而他的目光由始至终都落在肖恩的脸上。

　　“这不可能！”肖恩发出一声惊呼。

　　“没什么不可能的！”多明戈冷哼一声，脸上满是得意之色。

　　而克里斯汀娜则已经将手札打开了，上面确实是记载着关于潘达领的相关一切，同时也证明这块领地确实是属于海斯汀家族的私有领地。

　　“你这份领地契约文书一定是假的！”肖恩一脸激动的站起来。

　　“假的？”泰勒发出一声冷笑，“你有什么证据证明这份文书是假的？……终于开始狗急跳墙了吗。”

　　面对泰勒的嘲讽，肖恩却没有丝毫的理会，而是直接从身上也拿出一份手札，然后放到会议桌上：“这是我从亚丝娜大人手上接过这个领地时，亚丝娜大人给我的领地契约文书，我一直都随身携带着……怎么可能会落入你们的手上？你们这份一定是伪造的！”

　　“伪造？”多明戈脸上的得意之色更浓，“这种话也你说得出口？在和平协会的专业人士面前，谁才是伪造的一会就有结果了。我到时候倒要看看，你还有什么话好说。”


第257章 领地归属权？

　　“达比昂王国的人滚出去！”

　　“我们的领主是肖恩·康纳利！达比昂王国的人滚出我们的领地！”

　　“滚出去！”

　　围拢在领主府外的居民已经越来越多，近万人的汇聚让整个虚空城的城中心一时间变成一片人海，甚至还不断有其他人正在赶过来，这个时候那些最开始就靠近过来的人只怕是想要转个身，都不是一件容易的事。但是此刻，在这里的居民和商人们却没有任何人发出一声抱怨，所有人的目光全部都集中在领主府里，而原本嘈杂混乱的哄闹声，也不知道从什么时候开始，变得异常整齐统一起来。

　　“我们是莱恩公国的人！你们这些达比昂狗，快滚出我们的领地！”

　　人群里，又有人嘶吼起来。

　　但是这一次，气氛却有几分尴尬，并没有像之前那般发出整齐统一的喊声。

　　潘达领的前身，终究是达比昂王国的领土，这里的人民也一直都是以达比昂人自居，甚至哪怕是当初被达比昂王国抛弃的那一年多里，这些人也依旧没有忘记自己身为达比昂人的身份。虽然如今，在肖恩的统治下，领地内多了许多外来者，但是绝大多数人都还是达比昂人，因此这句话，其实等于是在否认这些人的过去和血统，或许其他外来者可以承认这话，但是达比昂人如果没有足够的勇气，无论如何也无法承认这种说法。

　　或者说，这其实是一种侮辱。

　　奇迹大陆虽然各国林立，甚至还经常彼此战争，可是无论是平民还是贵族，都有一种对自身血统的骄傲。

　　而这些，才是支撑起一个国家的基石。

　　或许在那些贵族的体系内，他们还会追求血脉的纯净和力量的强大。可是这些对于平民而言都实在太过遥远了，真正会让平民们拥戴的，就是对自身地位的认可和骄傲，如果没有这些平民们的认可和拥护，就算有强者出面宣布独立，最终也逃不了没落、灭亡的下场。

　　莱恩公国对于达比昂人而言，终究还是外来者。

　　他们可以认可肖恩的到来，也可以认可肖恩这位领主，那是因为肖恩让他们的生活得以改善，并且为他们提供了庇护，所以他们才会对身为潘达领的领民而感到骄傲与自豪。但是这一切，也就仅此而已，想要他们忘记自身达比昂人的身份，这又是另外一个难题。

　　在这一刻需要齐心协力的情况下喊出这句话，可想而知喊出这话的人是多么的别有用心。

　　原本激愤的群情，开始冷却下来。

　　“我是达比昂人。”就在这时，突然又有一个声音响起，这声音最开始还有些轻微，可是渐渐的声调就高了起来，“但是现在，我也是莱恩人！我不知道那些贵族们在想什么，我只知道过去那几年里我是怎么过来的，我也只知道，在我最艰难痛苦的那段时期，是肖恩领主带领着我走出来的！……如果说，要成为肖恩领主的领民就必须舍弃达比昂人的身份，那么……从今天开始，我就是莱恩人！”

　　“达比昂狗滚出我们的领地！”

　　这一声呼喝，充满了嘶声力竭的味道，似乎是拼尽一生的勇气和力量所发出。

　　可是，在喊出这句后，这名说话的中年男子脸上却是浮现出一抹酡红，那是一种混合着骄傲、喜悦与解脱的轻松神色。

　　略微沉默数秒，紧接着便又有人开口大喊起来：“从今天起！我就是莱恩人！达比昂的畜生滚出我们的领地！”

　　这一刻，成为莱恩人似乎已经是一种骄傲，而并不是耻辱。

　　这种连锁反应般的效应一旦展开，整个广场上的人群再一次变得更加激愤起来，声势和向心力、凝聚力甚至远远超过之前。

　　而如此振奋人心的呼喊声，也如同风暴一般响彻整个市中心，就连做了隔音处理的领主府也无法抵御得了这股声音。在会议室内的肖恩、多明戈、克里斯汀娜等人，都可以听得一清二楚。

　　只是，与肖恩脸上露出的欣喜之色所不同，多明戈·海斯汀的脸色阴沉得几乎要滴出水来。

　　成为一位上位者已经很久的多明戈，早就已经忘了那些生活在金字塔底层的人民的痛苦。所以他当然无法理解，当初潘达领生活在水深火热之中时，肖恩的出现所带来的意义和影响有多么深远和重大。他能够看到的，就是如今潘达领的蒸蒸日上，却无法看到为了这种繁华的发展，肖恩在这上面花费了多少心血。

　　“阁下的声望，真是让人望尘莫及。”多明戈冷言讥讽了一句。

　　但是肖恩却仿佛完全不知道这句话是在嘲讽他一般，他甚至还一脸认真的点点头，道：“如果多明戈伯爵能够将更多的精力都投入到领地的发展，那么你也可以获得整个汀奇因的领民拥戴……不过，我听闻伯爵大人你似乎是达比昂第二骑兵团的军团长呢，恐怕没什么时间处理领地的事务吧？也难怪无法理解被领民拥戴这种事。”

　　多明戈的脸部肌肉微微抽搐起来。

　　“不过说起来，索玛男爵倒是一个很不错的政务官呢。”肖恩突然以一种怀念的神色开口，“我也挺欣赏他的才华能力的，有这么一位优秀的政务官，汀奇因领的领民知不知道你多明戈·海斯汀的名字，似乎也不是一件重要的事情嘛。”

　　多明戈一脸恼怒的瞪着肖恩，只是很快，他又做出了几个深呼吸，努力平复内心了内心的愤怒。在和平协会的执行官面前，如果他率先发怒出手的话，那么事态很可能演变成对他极为不利的一面，而为了避免这种境况，多明戈很清楚自己一定不能被眼前这个年轻人给激怒。

　　多明戈脸上的怒容已退，一脸平静地笑道：“真希望，一会仲裁结果出来之后，阁下还能笑得出来啊。”

　　“当然。”肖恩点点头，“我们之后还准备了一个庆祝会呢，伯爵大人要不要一起出席啊？”

　　听到肖恩的话，多明戈的脸上第一次露出一丝疑惑之色。像他这样的实权派人物，而且又有海斯汀家族在撑腰，当然早已见过不少形形色色的人，其中也不乏那些死要面子和打肿脸称胖子的人，所以这类人到底是不是在装模作样多明戈一眼就能够看得出来，而原本他就一直以为肖恩都是在死要面子，可是此刻看起来却是一点都不像。

　　内心微微泛起的不安，让多明戈不由得转头望向克里斯汀娜。

　　这位执行官研究两份领地契约文书的时间已经超过半小时，这明显不是一个什么好兆头。

　　“不过是一张伪造的领地契约文书，需要研究那么久吗？”多明戈内心的不安，终于让他再一次开口了。

　　“确实是一张伪造的领地契约文书。”听到多明戈的话，克里斯汀娜终于点了点头，沉声开口，同时也将手中那一份属于多明戈的领地契约文书抛回给多明戈，“还好这一次是我过来，否则的话确实会被阁下蒙混过关……如此专业的伪造技巧，想必阁下花费了不少心思吧，让我猜猜看是谁的手笔……唔，能够制作出如此高明的伪造文书，在这个世上不会超过五人，不过考虑到汀奇因领的境况以及曾经收到的传闻，是永夜的手笔吧。”

　　“永夜？”肖恩愣了一下。

　　如果单纯只听到这个名词的话，当然不会知道是什么意思。可是肖恩毕竟是和艾利凯特打过交道，而且这份伪造文书确实是出自他的手笔，因此在听到这个名词时，肖恩立即就想到那位盗贼。但是让他没有想到的是，为什么连克里斯汀娜这位和平协会的执行官都会知道这个人呢？

　　难道永夜的艾利凯特真的那么厉害？

　　但是肖恩愕然的表情，却是让克里斯汀娜以为肖恩并不清楚这个名称的意思，于是便开口解释起来：“永夜指的是永夜的艾利凯特……这家伙是盗贼公会的荣誉长老，虽然在个人实力和战斗经验方面实在是有些惨不忍睹，但是如果说‘伪造’这种能力也可以评选等级的话，这家伙的实力绝对是宗师级……而且这种伪造也并不仅仅只是在文书上，甚至就连环境、身份等等，他都可以轻松的解决，简直就像是永远处于黑暗中的盗贼，所以才会称他为永夜之子……不过一般情况下，大家都称他为永夜的艾利凯特……”

　　“这不可能！”不等克里斯汀娜这话说完，多明戈这一次是真正的拍桌而起。

　　如此强烈的反应，自然是连克里斯汀娜都吓了一跳。

　　“我这份契约文书，不可能是假的！”多明戈一脸的震惊和愤怒，就像是一位赌输了的赌徒那般，眼里居然布满血丝，“一定是你！一定是你和他串通好了，对吧！和平协会的执行官居然被人收买了！”

　　“请注意你的措辞，阁下！”克里斯汀娜的眼里，露出一抹寒芒，身上的气势已经微微有了变化。

　　场内，除了威廉、尼尔两人不擅长战斗外，像肖恩、塞西莉亚、塞恩、多明戈自然是在第一时间察觉到这种气息变化，而就连他们这些白银境的高手都能够察觉出克里斯汀娜的气势变动，就更不用说同样是上位黄金强者的泰勒了。

　　这位达比昂第二骑士团副团长的强者，在第一时间就起身站到多明戈的身边，将多明戈和塞恩两人都护到自己的身后。他的目光紧盯着克里斯汀娜，一副如临大敌的模样，至于肖恩、塞西莉亚两人，这一刻已经彻底被泰勒给忽视了，毕竟只是两位白银境的高手而已，连下位黄金强者都算不上，自然不可能被泰勒放在眼里。

　　“怎么？被我说中，现在想要杀人灭口了吗？”多明戈满脸怒容的望着克里斯汀娜，眼里的疯狂之色证明他并不是在假装，而是真的无法接受这样的事实。

　　这个变化，不禁让尼尔、威廉和肖恩等人都感到好奇，在多明戈的身上到底是了出什么事，居然让他无法接受这样的事实？根据他们的调查，海斯汀家族这一次明显是受到努古斯家族的指使，因此才会和肖恩争夺潘达领的领地归属权，甚至不惜激怒亚丝娜这位托尼斯的女侯爵。

　　不过这个计划确实也有不少的利益牵扯起来，因为如果成功的话至少达比昂王国就等于重新打开了峡地裂谷的进出口，同时也将让肖恩和亚丝娜的约定计划延迟最少两年以上。不过就算没有将潘达领从肖恩的手上夺走，无论是对于努古斯还是海斯汀家族而言也都没有任何损失，只能说眼下对于达比昂王国的经济拮据局面没有丝毫变化而已。

　　但是无论成功与否，对于肖恩和亚丝娜而言，都是一件非常麻烦的事情。

　　这纯粹就是一件用来恶心别人的政治交锋，甚至连阴谋都算不上。

　　也正是因为如此，所以哪怕失败了，多明戈·海斯汀也不可能会失态到这种程度。要知道，和平协会从来就不可能被任何人或者势力所收买，这一点已经是举世皆知的共同认知，这个多明戈到底是要疯到什么样的程度，才会说出克里斯汀娜是被肖恩收买了这种无知的话出来呢？

　　“大人！”塞恩突然扯了一下多明戈的衣袖。

　　被塞恩这么一扯，多明戈才突然醒悟过来，脸上的疯狂之色渐渐变得冷静下来。

　　只不过，塞恩这个有些逾越的举动却并没有逃过威廉和肖恩等人的目光。

　　以塞恩不过是一个书记官的身份，甚至还不算是一名贵族，他就算要提醒多明戈冷静，也应该是以其他方式，而不是扯衣袖这种略显亲密的方式。

　　但是眼下的情况似乎变得有些异样和特殊，因此威廉等人虽然都将一切看在眼里，但是却还是没有说什么。他们依旧是饶有兴趣的望着多明戈，很想看看多明戈接下来又会做出什么样的疯狂举动，当然如果能够让他们和克里斯汀娜打起来的话，那么肖恩绝对是一点也不介意的。

　　“对不起，执行官阁下，刚才是我失态了。”但是让肖恩等人都没有想到的是，多明戈居然是直接光棍的道起歉来，这个举动可是实实在在的超出他们的预料，“我不该怀疑和平协会的公正……这里面必然是有其他的误会，这份领地契约文书不可能是假的，因为当时是我亲自确定过的。”

　　“但是你所拿出来的这一份，确实就是伪造的。”克里斯汀娜冷冷的扫了一眼泰勒，虽然她确实很想动手杀人，但是既然多明戈都已经道歉了，她当然不能揪着不放，“这份伪造文书的材料和真品非常一致，甚至可以达到以假乱真的程度……只不过，如果在有真品的比对下，还是可以发现不少问题。”

　　如此说着的同时，克里斯汀娜将多明戈那份契约文书打开，然后拿出领地所属的证明文件，指着上面其中一行字说道：“请仔细看这一行字的背影。”

　　听到这话，就连肖恩等人也非常好奇的凑上来观看。

　　原本只是一行很平常的字迹，除了书写工整外并没有什么异样之处。但是在克里斯汀娜的指点下，众人很快就发现在这一行字在书写之后，纸张的背面居然隐隐有些凸痕和被墨水侵蚀的痕迹。

　　“现在，我们来看看肖恩领主的这份证明文件。”

　　克里斯汀娜在说这话的同时，也抽出肖恩那份领地契约文书中的证明文件，根本不需要去看前面的情况，直接翻到背面却并未发现任何被墨水侵蚀的痕迹，甚至就算用手去摸也不会摸到任何凸痕，只有一种光滑的感觉。而在这个时候，众人甚至发现，这两份证明文件中，伪造的那一份在皇室的盖章处居然有些微扩散的痕迹，虽然并不明显，但是如果仔细看的话还是会发现；但是反观真品那一份，隶属于达比昂王国皇室的盖章印记却并没有任何扩散的痕迹，甚至就连那个印章也有一层光辉。

　　“所有关于领地证明文书的纸张，都是由我们和平协会颁发，而上面所书写的字迹也是以特制的魔法笔和魔法墨水书写而成，所以绝对不会可能出现这样的凸痕和墨水侵蚀现象。”克里斯汀娜继续解释起来，“而且来自皇室的盖章印记，同样也有特殊的魔法庇护，一般的伪造或许可以维持几天然后就会像这样扩散消融到纸上……从痕迹上来看，这个印章要真正消融最起码还需要半年左右的时间，我就是从这一点判断出伪造这份文件的人绝对是个高手。”

　　听到克里斯汀娜的话，多明戈便已经知道，无论如何他也洗不清这个伪造文书的嫌疑。而因为愤怒，他却是将双拳紧紧的握住，他怎么也想不通，明明那份领地契约文书被他拿到手后就一直放在庄园的府邸里，可是为什么又会跑到肖恩的手上呢？而且为什么他自己这一份文书是假的呢？

　　难道说，海斯汀庄园内有内贼？

　　想到这里，多明戈的目光便如利剑一般紧盯着肖恩。

　　面对多明戈锐利的眼神，肖恩却是一脸淡然的微笑着，如果眼神能杀人的话，他早就已经不知道死几百次了，还怎么可能活到今天呢？

　　可就在这时，塞恩却是突然开口说道：“肖恩阁下，不知道你对于弗朗·杜莫伊这个名字有没有什么印象？”

　　“弗朗·杜莫伊？”肖恩愣了一下，“谁啊？”

　　“一位突然在洛明恩出现不到几天就消失的人。”塞恩轻笑一声，“说起来确实有些巧，在这位自称是子爵的人出现的时候，索玛·海斯汀政务官曾邀请此人参加海斯汀庄园的一场晚宴，晚宴之后随着这位子爵的离开，庄园也发生一起失窃案，丢失了价值数十万金币的一副名画。”

　　“那和我有什么关系吗？”肖恩有些发愣。

　　“目前似乎没有，但是未来的事，谁知道呢。”塞恩开口说道。

　　“你这是在怀疑我吗？”

　　“随便怀疑一位贵族是一个大忌，只是……肖恩阁下似乎还不算贵族吧？”塞恩一脸微笑的说着。

　　而在这个时候，多明戈也终于反应过来：“执行官阁下，我现在怀疑我这份契约文书是被他人盗窃掉包。所以我要求暂时终止肖恩阁下对潘达领的一切统治权，并且停止一切该领地上的军事行动！”

　　“真是可笑。”肖恩冷笑一声，“如果只凭你这个随口说说的谎言就要停止我对自己领地的掌控，那么我是不是也可以说你的汀奇因领很可能根本就不是属于你的，也要求停止你的一切领地控制权，让你的海斯汀家族赶紧从领地上滚出去？”

　　“确实。”克里斯汀娜微微点头，“这个要求有些过分。”

　　“但是……”

　　“这样吧。”克里斯汀娜略微沉吟一下，然后便再度开口说道，“肖恩·康纳利爵士依旧是潘达领的代理领主，我给你们三个月的时间，如果到时候你们依旧无法找出新的证据表明你这一份领地契约文书是被掉包偷换的话，那么肖恩·康纳利爵士将正式成为潘达领的领主。”

　　“这对我非常不公平！”肖恩眉头微皱，显得非常不爽。

　　但是这一次，多明戈却是不再做出任何纠缠，而是点头应道：“我想用不了三个月，只需要半个月就足够了……我现在立即就让负责那天晚宴的索玛·海斯汀赶过来。”


第258章 肖恩的强势破局之法

　　潘达领的领地归属权，暂时还是在肖恩的手中，但是如果多明戈·海斯汀能够拿出证据证明肖恩那份领地证明文书确实是从多明戈那里盗窃而来的话，那么潘达领的归属权自然就要落在多明戈·海斯汀的手中。

　　和平协会虽然向来号称公平公正公开，但是很多时候这种所谓的“公平公正公开”其实也就是相对而言。对于和平和谐来说，其组织的宗旨是“世界和平”，这个命题虽然有些大，但是整个组织里的疯子确实都是以这个重任来要求自己，因此在很多时候，对于一些依靠阴谋手段来获得的权益，他们通常都会睁一只眼闭一只眼。

　　有时，甚至还会亲身参与到一场政治博弈中。

　　像之前波多罗亚王国的汀德斯领政变事件，就是其中之一。

　　只是，虽然和平协会对于一些阴谋手段的争锋会睁一只眼闭一只眼，但这却是有一个前提，那就是这种争夺的阴招不能放到台面上来，同样也不能让对手抓到把柄。因此这一次潘达领的领地契约文书到底哪一方是真哪一方是假，和平协会根本就不在乎，如果肖恩真的是通过盗窃所为，那么只要多明戈没有证据的话，潘达领就依旧是肖恩的。

　　只是肖恩怎么也没有预料到，那位塞恩居然当初也是参与海斯汀庄园晚宴的客人之一，而且自己的出现还让对方捕捉到。如此一来，原本预想中的一次解决问题的爽利结局没有出现，肖恩自然是感到有些恼火。

　　但是幸运的是，威廉事先安排的那些小花招，最终还是起到了一个比较积极的作用。

　　至少，在经过广场上那些居民的呐喊后，让克里斯汀娜在个人感情上确实已经偏向于肖恩一方，否则的话当多明戈要求停止肖恩在潘达领的一切军事行动时，克里斯汀娜就不会拒绝。

　　因为如果要做到真正的公平公正，不偏不倚的话，那么以和平协会的态度，必然会要求肖恩暂时停止一切动作——无论是政治上还是军事上，而且要求的限期也绝对不会是三个月。至少，和平协会会立即征调附近的潜伏者、仲裁官、执行官过来，然后针对肖恩及多明戈双方的各项情况以及领地发展、民心民意等多方面事务进行情报收集，最终在这两人中选择一个对潘达领发展更具影响力和潜力的人作为领主。

　　可是，在这场会议的最后决策上却并没有出现这一幕，这就表明代表和平协会的克里斯汀娜比较看好肖恩。

　　所以虽然最终仲裁没有即时做出，可是明眼人都知道，如果在限期内多明戈没办法提交出新的证据，那么潘达领就将彻底归属于肖恩。

　　双方在离开会议室后，克里斯汀娜却并没有离开，而是扬手就布起一层结界！

　　结界，是脱胎于魔法阵的一种分支，分为自然形成和人为形成两种。相对于魔法阵的繁复而言，结界其实可以算是一种经过精简的魔法阵，它的功能虽然比较单一而且几乎没有任何攻击性，但是用在防御功能上结界却明显有着比魔法阵更加出色的优越性，至少在施展成功后不需要依靠施术者继续提供能量这一点，就注定结界是一种永远不会被淘汰的能力。

　　只是，克里斯汀娜施展的这个结界，却与一般的魔法结界有很大的不同。

　　一般的人为结界，虽然说是精简的魔法阵，但是同样也需要类似于绘刻的手段，根本不可能挥手间就将一个结界施展出来。

　　能够做到这一点的，只有术式结界。

　　术式，亦称自在式、方术，这是一种在柴纳斯帝国兴起的全新魔法。

　　相比于魔法那冗长的咒文和需要极高的魔法天赋、元素亲和力而言，方术更看重的是血脉能力，而且这种术式哪怕是没有魔力的人也能够施展，前提是拥有强大的精神力。而在这个世界上，没有魔法天赋但是精神力强大的人却绝对不少，虽说这些人大多数都没有什么血脉能力，修炼方术也无法取得太高的成就，可是相比起永远无法入门的魔法而言，在方术这方面他们却最少还是可以混个温饱。

　　只不过，术式这种全新的魔法采用的是一种与魔法体系完全不同的全新体系，所以无法通过从旧有的魔法体系来施展方术，基本上现在所有方术师所使用的方术都是经过前人不断努力研究编写出来。只是，并不是什么人都能够编写术式，如今在这个世界上能够编写术式的人绝不超过十人，因此相对于庞大且体系严明的魔法系统而言，如今一共可以施展的方术只有不到一百种而已，其现存术式总量甚至不到魔法总量的千分之一。

　　不过，作为新兴的魔法体系——如今方术依旧无法自成一派，所以还是被归类在魔法系统之中——这种现象其实非常正常，毕竟当年魔法刚刚兴起的时候也是一样的际遇。而且随着越来越多的人成为方术师，方术目前也已经进入一个全新的蓬勃发展期，其中像克里斯汀娜这样随手施展出来的术式结界，便是这两年方术界最新的研究成果。

　　当然，这种术式结界所能影响的“域”其实并不大，自然比不上通过绘制等手段形成的结界，但是用在这个会议室内却是绰绰有余了。

　　而克里斯汀娜施展的这个结界，是一个“防”类结界，其具体功效为“隔”，专门用于隔绝一切窃听、偷窥以及能量波动。此刻在这间会议室内所发生的一切声音，都不会被会议室外的人听到，同样的任何试图侦测和偷听这会议室内的一切魔法、术式自然也无法成功，除非对方拥有比克里斯汀娜更强的实力或者是更高的术式造诣。

　　只是如果肖恩在这里的话，必然会对克里斯汀娜的手段感到异常震惊。

　　因为克里斯汀娜的职业是奥法战士，而奥法在魔法体系里也被称为奥术，是现有魔法体系里的四大分类之一，简单点说就是克里斯汀娜是魔法战士的一种分支。按如今的现况而言，魔法师都非常的排斥方术师，这毕竟是两个体系的直接碰撞，就如同当年魔法师和神术师之间的对立一样，而克里斯汀娜既然是奥法战士那么自然算是魔法体系的支持者，因此应该排斥术式体系才对，怎么可能施展这种术式结界呢？

　　克里斯汀娜身兼奥法、方术、近战三大能力，可见其实际战斗力有多高，显然绝不能将一般的上位黄金强者的实力标准套用在她身上。

　　而此时，在施展了术式结界后，克里斯汀娜便拿出一块小巧的魔法通讯工具，放到桌子上并将其激活。

　　很快，通讯工具上便有一张面容浮现。

　　这是一位浓眉大眼的威严男子，虽已过中年，但是从其轮廓上却依旧可以看出昔日的英俊，不过在增添了岁月的痕迹后，整个人却是更显魅力。但是此刻，这位中年男子的眉目里却是有一种怒色，尽管他竭力压制着，但是克里斯汀娜依旧可以读出这位中年男子深藏于眼眸中的雷霆。

　　“是真的？”克里斯汀娜开口问道。

　　中年男子有些不情愿的点点头：“确实如他所言，汀德斯领的事，我们差点就铸成大错。”

　　“那么现在协会怎么办？”

　　“根据调查，只有美杜莎商会的高层和部分中层才是异教徒，整体上而言美杜莎商会的污染并未太大。”中年男子开口说道，“虽说将美杜莎商会连根拔起不是问题，但是牵扯面和涉及程度非常广，而且这一次还顺带发现美杜莎商会的几个计划，所以目前协会已经做出决定，不将美杜莎商会彻底拔除，在针对美杜莎商会的这几个计划进行监控的同时，开始执行清洗。”

　　闻言，克里斯汀娜微微点头，没有在这件事上评论什么。几天前她从肖恩的口中得知关于美杜莎商会的消息后，她就在第一事件联系总部，将这件事进行了汇报，当时在听闻她的汇报后，总部那边的人也是深感震惊和难以置信，当时立即就开始安排人手彻查。

　　不得不说，和平协会这种大型组织一旦全力发力运转起来，效率还是非常惊人的。短短一天时间，关于美杜莎的调查报告就相继被呈送上来，之后的情报筛选和整理也不过只用了半天时间而已，前后算起来的时间也不过才三、四天而已，和平协会就已经针对美杜莎商会进行了一系列的安排布置。

　　只可惜，克里斯汀娜这一次是赶不及前往波多罗亚王国那边参与这场清洗行动了。

　　“那么，关于潘达领的情况，如何？”中年男子突然开口问道。

　　被中年男子这么一问，克里斯汀娜便将之前会议室的情况以及虚空城居民的聚集等事都说了出来。中年男子边听边点头，时不时的插嘴问上几句更加详细的情况，待到克里斯汀娜汇报完毕，他沉吟片刻后，才开口说道：“那么你现在的态度是倾向于肖恩·康纳利这位领主？”

　　“他深受领民的拥戴。”克里斯汀娜开口说道。

　　“但是根据现有的情报资料来看，这位领主的图谋不小。”中年男子微微低头，似乎是在翻阅什么资料的样子，“如果潘达领继续在他的手上，那么达比昂和莱恩之间必然会再度开启战端……我甚至怀疑，让莱恩和达比昂再度开战，才是他真正的目的。”

　　对于这一点，克里斯汀娜并没有反驳。

　　以她的聪慧，既然眼前这名中年男子能够判断出来，那么拥有同样情报资料的她自然也能够推测出来。事实上，也正是出于这一点原因，所以她才会开口给多明戈三个月的时间，如若不然的话，只凭早上在会议室里听到的那些居民的呼吁声，她就绝不会给多明戈三个月的时间来缓冲。

　　这三个月与其说是缓冲，倒不如说是她想给自己的一个思考时间。

　　因为无论是谁都能够看得出来，肖恩所拥有的野心。而最可怕的是，他完全拥有与这份野心所对应的实力，如今他所欠缺的仅仅只是一个时机而已，只要给他这个时机的话，恐怕这一头猛兽将会在世人面前展现他的狰狞。但是克里斯汀娜无法理解的是，莱恩公国和达比昂王国之间开战，对这位年轻的领主到底有什么好处？

　　……

　　回到大使馆的多明戈等人，身上都显得狼狈不堪。

　　从领主府出来的时候，迎接他们居然是无数鸡蛋、菜叶、番茄，面对这种羞辱，无论是多明戈还是泰勒自然都是无法接受，当场就要拔剑而出。只是还不等他们有所动作，领主府的守卫军就已经拦截在他们身边，虽然看起来是在保护他们，但是实际上谁都清楚是在阻止他们向虚空城的居民出手。

　　在这支守卫军的身上，多明戈和泰勒都看出这支守卫的不凡——至少比起城防军而言，那是要出色得多，军队素养甚至还远在达比昂第二骑士团之上，这绝对是一支真正的精锐。而且更加令泰勒诧异的，是人群还有一位实力不逊色于他的女性牢牢锁定着，这让泰勒相信只要自己出手的话，那么这个女人一定也会出手。

　　可是泰勒怎么也想不通，为什么这位冰雪与凛冬教会的带刀祭司会这么做？

　　也正是因为如此，所以回到大使馆的多明戈等人，自然是显得异常狼狈。

　　“该死的！”多明戈的脸色异常阴沉，他怎么也没有想到，居然会遇到这种事，这对于拥有伯爵头衔的他而言，简直就是一个奇耻大辱，可是这一刻在别人的地盘上，他却偏偏没办法发作。

　　按照正常情况而言，贵族是不容许任何人侮辱的，哪怕这位贵族是敌国的贵族，否则的话也就不会有贵族在战败时依旧可以要求享受与贵族相当的待遇。而在这个世界上，无论是属于哪个国家的贵族，在贵族的荣誉、尊严面前，都必须团结一致，只有这样才能够彰显出贵族的特殊性。

　　可是在潘达领，却明显根本无法以正常逻辑来评论。

　　如果这一次换了是在汀奇因领的话，多明戈肯定也会找机会来羞辱肖恩一番，但是却至少不会让平民做出这种丢鸡蛋、番茄的举动。如果真出了这样的事，那么肖恩拔剑砍死几个始作俑者的平民，事后只要赔一笔钱的话当然也是无所谓，而刚才广场上，多明戈明显就是打算这么做的。

　　但是他还没来得及将距离他最近的那几个贱民斩杀，就被那一支守卫军的杀意所笼罩。

　　这简直就是挑衅整个大陆上的贵族圈！

　　“那个该死的乡巴佬！”多明戈开始将愤怒转移到房间里的一切摆设上，反正这些摆设都是肖恩出的钱，“刚才那支守卫军就是钢铁羽翼吗？”

　　“这个……”被多明戈这么一问，塞恩和泰勒两人也面面相觑，他们根本就无法分辨得清领主府那支守军是不是钢铁羽翼，毕竟他们和这支军队也没有照过面，“……可能是吧？”

　　事实上，领主府的那支护卫队，其实都是在蛮荒之地幸存下来的塞西莉亚近卫团成员。这些老兵在没有新兵的拖累下，其实际战斗力水准几乎达到准五级军队的标准，这样一支三十人组成的守卫军所形成的肃杀气势，对泰勒而言也就是有些惊讶而已，但是对多明戈和塞恩两人而言，就有些过于沉重了。

　　毕竟，一支五百人的五级军队，可是能够轻松击杀一名上位黄金强者，如果这位上位黄金强者的实力不是特别强的话，那么这支军队甚至还能够做到无损的辉煌战绩。而多明戈和塞恩两人，也不过是上位白银的高手而已，和上位黄金强者差了足足一个大等阶，因此气势上被震慑住也并不是什么不可能的事。

　　“你确定肖恩曾经潜入过庄园吗？”多明戈回头望着自己的儿子。

　　被多明戈这么凝视，塞恩却并没有丝毫的慌张，他微微点头，道：“我确定……那个时候他身边还有两个护卫，如今想来其中一个应该就是阿尔弗雷德，另一位体魄丝毫不逊色阿尔弗雷德，不过我却不知道是谁。除此之外还有一位女骑士，阿维哥哥曾试图招揽她加入海斯汀家族，恐怕那个女骑士应该就是瑞娜了。”

　　“那位体魄不逊色于阿尔弗雷德的，应该是安诺，如今钢铁羽翼的团长。”泰勒接过话，“除了安诺，像瑞娜、阿尔弗雷德、肖恩他们的形象，对于各贵族而言应该并不陌生才是，毕竟都有画像流传过来，为什么还会让他们混入庄园呢？”

　　“他们都经过适当的伪装。”塞恩开口解释道，“至少和现在的形象截然不同。只不过，一个人可以改变气息和相貌，但是有一些习惯性的小动作，以及身高特征，这些都是无法改变的。我一开始见到肖恩时就感到有些眼熟，只是不敢确认而已，但是在会议的最后，我发现他有几个小动作和之前被索玛叔叔邀请前往庄园的弗朗·杜莫伊子爵完全一样，所以我才开口试探他，没想到正如我所猜想的一样！”

　　“但是如果是经过伪装的话，就算让索玛过来，对方也一定会否认。”泰勒的眉头微皱，“而且……听说他和智慧圣殿的关系很不错，就连耶莱斯侯爵都对他非常客气。”

　　“那又如何？”多明戈冷哼一声，“立即让索玛过来，只要让索玛咬定他就是那位盗窃者，那么至少在关于领地的归属权这件事上，我们还可以再周旋一阵子……趁着这个时候，我们再向盗贼公会施压，如果能够抓住那位艾利凯特就最好不过了，到时候只要让他供认出他和肖恩之间的联系，那么潘达领就归我们了。”

　　“我立即让人去办。”泰勒沉声应道。

　　“不过还是要多手准备。”略微沉吟，多明戈又再度开口说道，“让那位艾文去着手准备，告诉他袭击计划开始了，必须要给那位领主一些压力，甚至让他们产生混乱才行……告诉那位杀手，让他趁着艾文袭击肖恩的时候，挑个机会将肖恩暗杀了。”

　　“这个时候出手，会不会太冒险了？”塞恩愣了一下，“这样的行动，无论成功与否，都会让人怀疑到我们头上的。”

　　“不会。”多明戈冷声说道，“只要我们还在这个领地上的一天，那么他们就不会怀疑我们，因为这无论怎么看都是对我们的陷害……反正现在只要让这里乱起来，我们才更有机会将潘达领纳入囊中。”

　　……

　　与此同时，在领主府里，尼尔刚刚才终于安抚完所有群情激奋的居民然后回到小会议室内。

　　居民们的反应，早就在威廉的计算之中。

　　他和尼尔早就知道，对方肯定会安排人手中民众里进行煽动，所以他干脆将计就计，同样安排了虚空之境的人躲藏在人群里，专门针对舆论进行引导，也不需要多么煽情或者替肖恩歌功颂德，反正只要能够将民众的注意力转移到达比昂王国身上，然后点燃他们的憎恨之火，这便足够了。

　　而这点手段，甚至连阴谋诡计都算不上。

　　唯一让他们没有预料到的，是多明戈三人在离开领主府后，居然会成为所有民众的攻击对象。

　　肖恩隐约间，似乎看到了阶级抗争的雏形。

　　“接下来，打算怎么办？”进入会议室内，尼尔就率先开口，“你们上一次汀奇因领之行虽然做了伪装，但是如果那位索玛一口咬定你就是那位盗窃者，那么又会进入到无穷无尽的扯皮阶段……别的不说，至少这件事绝对会拖延我们的计划和整个领地的发展，搞不好我们甚至真的要被迫终止一切领地行动。”

　　“既然早就已经撕破脸了，那么我们干脆就玩一票大的。”肖恩的目光阴冷，与他以往的气势有些截然不同。

　　“玩票大的？”威廉微微一愣，他觉得此刻的肖恩真的是充满了攻击性，“怎么玩？”

　　“让安诺带人伪装成山贼土匪，然后直接袭击索玛的车队。”肖恩平静地说道，“除了索玛和他那位辅佐官，其他人一个不留……之后只要将索玛和他那位辅佐官秘密押送回来，接下来的事情还不是由我们说了算吗？”

　　“但是，在这个时候出手……”尼尔微微皱眉，显然也有些顾虑。

　　“无所谓，反正迟早都要一战的，而潘达领我们也完全不可能交出去，那么早打晚打都没什么区别。”肖恩沉声说道，“而且如果这次攻击行动成功的话，对于海斯汀家族也是一次重大的实力削弱，这对于我们之后的战争行动非常有利……另外这个索玛也是个人才，我也想看看有没有可能收服得了。”

　　“不容易吧？”威廉也有些皱眉，“毕竟是海斯汀家族的人。”

　　“我知道没那么容易，但是什么都不做的话，不是我的风格。”肖恩已经将所有的事情都想清楚了，“而且在这种敏感时候，我们就算出手袭击的话，第一个会怀疑也肯定不是我们，毕竟我们这样完全属于不打自招，正常人肯定不会这么愚蠢……当然，手脚要干净点，所以达伊领那边的军事调动一定不能被发现，好在瑞娜现在不在虚空城，可以让瑞娜过去支援。”

　　“如此一来，成功的可能性倒是很高。”威廉思索了一下，发现这个计划确实有很大的可行之处，“但是就怕多明戈他们会干脆顺水推舟，一口咬定就是我们干的。”

　　“我巴不得他们这么做。”肖恩冷哼一声，“这样的话，那么也就不用谈判什么了，直接开战就是了……如果不是有和平协会的人在这，我刚才在会议室里就向他们宣战了。”

　　听到肖恩的话，威廉和尼尔倒是有些汗颜。

　　当着和平协会执行官的面开口宣战，这简直就是在抽和平协会的脸，那样的话克里斯汀娜肯定第一个和肖恩翻脸。

　　“对了，干脆再玩点狠的。”肖恩想了想，突然再度开口说道。

　　“什么狠的？”尼尔和威廉皆是一脸，今天的肖恩似乎变得有些不一样啊，整个人的态度强势很多。

　　“策划一起暗杀袭击。”肖恩沉声说道，“我们袭击索玛的车队，这终究是比较被动的事，如果多明戈他们不追究的话，我们也没办法继续说什么，甚至可能还要赔笑脸，这不符合我们的利益……直接策划一起针对我的袭击暗杀计划，然后留一点破绽把线索导向多明戈他们，这样的话我们就完全占据了主动权，到时候要不要发难就是由我们说了算。”

　　“这个计划……更拙劣了吧。”尼尔有些目瞪口呆，肖恩是想战争想疯了吧，“他们肯定不会承认的。”

　　“他们承不承认无所谓，最重要的是，我们有借口也占据了时机。”肖恩平静地说道，“想想看，如今我们缺乏的是什么？一个合适的向达比昂王国开战的借口。本来如果没有潘达领的领地归属权这件事，那么我之前在蛮荒之地安排好的那个努古斯家族的傻子肯定会来找我的麻烦，成为我们的借口和时机。”

　　“本来如果领地这事今天就得到解决的话，那么我们还要再蛰伏一段时间，至少还要把莱恩公国皇室和千年盟约帝国的事情都给处理完了，我们才有精力放在和达比昂王国开战这一方面。但是现在，既然海斯汀家族来撞枪口，那么我不介意给他们一个难忘的教训，而且这个时机其实也非常的巧妙，因为是海斯汀家族想要暗杀我在先，我这个时候开战完全是属于我们两方的事，而只有把海斯汀家族打痛打惨了，站在他背后的努古斯才会出现。而一旦努古斯出现，想想看一个公爵家族的影响力有多么大，到时候让亚丝娜插手也就名正言顺，而以亚丝娜的强硬态度，将这种私人纷争变成两个国家的战争，她也已经不是第一次干。”

　　原本肖恩对于这事，也纯粹是一种心血来潮般的灵光一闪，仅仅只是为了掌握局势的主动权而已。但是随着这个思路梳理下去，肖恩很快就发现整件事的可行性非常高，而且更可以完美的回避莱恩公国皇室使节和千年盟约帝国使节来访的麻烦，毕竟一旦开战的话，他作为领主肯定要前往前线督战指挥，那么把塞西莉亚带上当然也不是问题。

　　而之后演变成两国战争的话，以亚丝娜在战争局势上的强硬态度，他作为亚丝娜麾下的开拓骑士，必然也有更好的借口可以替自己开脱。在这之后如果一切顺利的话，那么千年盟约帝国再想要来找塞西莉亚的麻烦，也必然是两年后的事，到那个时候肖恩的身份和地位肯定也水高船涨，至少也远比眼下的境地要强，就算是莱恩公国的皇室也肯定要深思几分，而不是把自己当成一颗棋子。

　　再说了，两年的战争，谁又敢保证肖恩的麾下不会出现一两个圣域强者？

　　至少，目前瑞娜和雪法妮奥两人是最有希望在短时间内晋升圣域的，而且说不定薇薇安、伊丽莎白也能够成功晋升圣域强者，到时候在强者的程度上也就有和千年盟约帝国公平谈判的筹码。至少，不需要再依靠安德鲁和贝斯，而且也可以把这些实力都放到明面上来，那么到时候还想打他主意的人就不得不考虑这些因素。

　　除此之外，两年的时间，也足够肖恩埋在蛮荒之地的那些种子生根萌芽了。到时候如果莱恩公国这边真的保不住他，他大可以把麾下的军队化整为零散入蛮荒之地，而只要他牢牢把持着大裂谷区的控制权，那么最终无论是谁重新掌控潘达领这片领地，都要和他保持友好的合作。

　　只要有足够的战略纵深，肖恩就等于是将自己立于一个不败之地。

　　而就连肖恩都能够想到的这些，尼尔和威廉又怎么可能会想不同呢？

　　几乎是顷刻间，尼尔和威廉便立即决定执行肖恩的这个计划。


第259章 交锋开始

　　从汀奇因领出发，日夜兼程赶路的话，倒是可以在半个月内赶到潘达领，不过这必须横穿一块夹在潘达领与汀奇因领之间的男爵领。而且赶路的人必须都得轻装上路，除了必要的干粮和饮水外，不能携带太多的其他杂物，否则的话还是会影响到行程速度，如此一来自然没办法带太多的人手上路，只能拼凑一支比较精锐的轻骑队伍。

　　而通常，精锐也就意味着人少。

　　如果多明戈不是急于拿下潘达领归属权的话，那么克里斯汀娜给出的三个月期限完全是足够的。

　　只是，人往往会因为某些愤怒或者其他情绪从而导致在一些决策上出现问题。

　　至少多明戈要求索玛在半个月内赶到潘达领来，这对于肖恩而言就是一个非常明显的失误。因为多明戈如果让索玛在三个月期限内抵达的话，那么以索玛的慎密心思肯定会安排一支足够规模的护卫队，这样一来肖恩想要袭击这支队伍绑架索玛，那自然是一个不可能完成的指标，毕竟想要击败一支足够规模的护卫队，前提就是拥有足够实力的部队，而一旦达伊领有比较大规模的军事调动迹象，这肯定是瞒不了任何人的。

　　但是现在，索玛只带着二十多人轻骑上路，这对于肖恩而言，就是一个绝佳的机会。

　　至于情报中，索玛身边有两位下位黄金强者担任随从这事，肖恩则是很干脆的忽略了。他早就已经派瑞娜出发，凭借瑞娜如今的实力，虽然使用的兵器还不是特别好，但是只是对付两名下位黄金强者的话，还是游刃有余的。本来按照肖恩的想法，最好是让阿尔弗雷德也前往增援，可是当他发现虚空城的军营里有人盯梢时，他就放弃了这一想法，转而让卢比顺着这些人的身份展开调查。

　　肖恩很清楚，如今的虚空城完全就是一个鱼龙混杂的乱局，这里面不仅有莱恩公国其他贵族和皇室的间谍，甚至还有千年盟约帝国、达比昂王国、泛大陆商会联盟等多方势力的间谍。这些人的存在，从某种方面上而言确实很微妙的维持了整个虚空城情报网的平衡，但是从某个方面而言却也让肖恩的计划展开会变得有些束手束脚。

　　因此如此拔除这些钉子，也是虚空之境一直以来都在试图进行的重要课题，此次有这么好的机会，肖恩当然要好好利用。当然，由此也可以看得出来，肖恩对于瑞娜的实力有着极强烈的信心，否则的话也断然不敢让瑞娜孤身一人就去对付两位下位黄金强者。

　　虽说和瑞娜汇合的人是安诺，但是安诺如今的实力也不过只是下位白银而已，在黄金境强者的战斗中他已经插不上手，所以安诺的具体职责是和钢铁羽翼的精锐小队合力围杀那二十来名达比昂王国第二骑兵团的士兵。

　　耶德比领是一个地饶丰富的领地，在达比昂王国的南方诸领中，这块领地虽只是一块男爵领，但是却是许多贵族眼中的肥肉，如果不是耶德比男爵是亲博尔德派的成员，背后有博尔德家族在撑腰的话，这块领地早就被南方贵族吃掉了。但是，自从之前在博尔德家族针对潘达领的军事行动失败之后，耶德比男爵的境况就越来越差，虽说如今名义上还是博尔德家族的依附者，但是实际上却早已秘密和努古斯家族勾搭上。

　　若不是如此的话，他也不可能放任索玛·海斯汀带着人从他的领地上大摇大摆的通过。

　　当然，在没有真正和博尔德家族撕破脸之前，这位男爵可不敢调用领地私军去沿途保护和照顾这支来自汀奇因领的小部队，甚至就连去探听这支部队的行程都没有。事实上，如果不是因为旁边的达伊领和奇拉夫领都被肖恩占领，而且他的身后又是亲努古斯派的海斯汀家族所掌控的汀奇因领，这位耶德比男爵也肯定不会投靠努古斯家族。

　　而事实上，不止是他，另一块和他接壤的男爵领，也早就已经脱离博尔德家族的掌控体系，投靠另一位公爵。只是他做的事比较出格一些，如今算是真正和博尔德家族撕破脸，因此很大程度上帮耶德比男爵分散了博尔德家族的注意力，才让他的许多秘密小动作没人发现。

　　但是这位男爵也清楚，和博尔德家族翻脸，那是迟早的事。

　　只是，他没得选择。

　　“那支队伍，大概还有三天就会穿过领地了吧。”这位年过半百的男爵，站在自己的府邸书房里，微叹了口气，“至少比起那位叫索玛的男爵，我要算幸运一些，至少还是一位实地贵族。”

　　半个月的时间，说长不长说短也不短，前后花了差不多十天的时间也终于快抵达耶德比领的边缘，而以索玛等人的脚程，穿过耶德比领后大概只需要再过两天就能够抵达虚空城。

　　这一路上的安全和日夜赶路的劳累，让索玛这支队伍已经差不多快到极限，因此他们自然是决定今夜好好休息一晚上，以更充足的精神来完成最后这一段路。不过因为没有携带帐篷之类的后勤物资，所以哪怕是过夜休息也只能席地而睡，幸运的是耶德比领无论是资源还是环境都还算不错，至少不是什么贫瘠之地，所以找到一个比较舒服的地方还是不难。

　　不过虽说是休息，但是必要的守夜等警戒工作当然还是不可能彻底忽视。

　　只是负责守夜的却是两位下位黄金的强者，这倒是有些出人预料。只不过仔细一想，这些基本可以算是多明戈麾下嫡系的第二骑兵团士兵也就了然，相对于这些黄金强者而言，他们的个人实力都只有下位青铜而已，虽说经过高强度的训练让他们很能适应疲劳，可是像现在这样没日没夜的连续赶路，就连吃饭都是在赶路的过程中完成，对于身体和精神上的消耗也是极大。

　　但是像他们这样的黄金境强者，就没有这方面的太大压力。他们无论是身体强度还是精神强度，都远远超过他们这些士兵，因此由他们来负责守夜的话其实是最适合不过的，因为这十来天的赶路对于他们而言完全可以算是没有任何消耗。只不过，黄金境强者的尊贵身份，让这些士兵早就已经忽略了这一点，毕竟这是需要他们去尊敬和仰望的大人物。

　　因此黄金境强者就算不参与守夜，这些士兵也绝不会有丝毫的怨言。现在这两位黄金境强者愿意守夜，给他们更多的休息时间，这些士兵自然是非常感激。

　　看着这些一一道过谢后，刚一躺下就立即发出鼾声的士兵，两位黄金境强相视一笑，皆未多说什么。其中一位赤手空拳、已是中年的黄金强者抬头望了一眼夜色，轻声说道：“这些年轻人还能睡上七、八个小时，这还真是不容易呢。”

　　“说的也是，想起之前每次休息只有十分钟，两天才能睡一次觉，而且还不到两小时，今晚这样的休息对他们而言也实在是太不容易了。”另一名带刀的黄金强者微笑着点了点头，“不过这些年轻人的韧性都不错，难怪是被大人看中的嫡系。”

　　如此一边闲聊着，但是两人却也并没有荒废时间。

　　战职者的职阶晋升和法师、牧师之类不同，他们很大程度上都是需要通过极其刻苦的训练才有可能提升实力。当然，这里面也和天赋有一定的关系，这种天赋能力很大程度上决定了他们最终的成就。

　　至于斗气？

　　这是一种运用技巧，就如同触摸规则那般，并不算是一种修炼体系。就算针对斗气进行训练，也只能掌握斗气在使用时的消耗量而已，想要增加斗气的量，这同样只能依靠职阶上的提升才行。

　　而这两名黄金强者，便在针对斗气进行训练。到他们这个年纪还未踏入上位黄金，想要突破至圣域是不可能了，他们此生最大的希望就是有机会成为上位黄金强者，不过这个希望也非常渺茫，因此在同境界的交手里，斗气量的消耗大小就成了他们赖以生存的底牌。

　　“谁？”突然，那名赤手空拳的中年男子猛然从篝火边站起。

　　那名持刀的中年男子反应比这名中年男子稍慢半拍，不过也是很快就站起身来，一脸凛然。

　　这个时候，正好那些骑兵们入睡的三个小时后，对于异常疲惫的他们而言，现在正好处于最深层的睡眠状态之中。而在这个时候秘密潜伏接近到他们身边的人，显然绝不是什么善类，只是这个意外的举动，也让这两名下位黄金强者微微感到一丝惊诧，因为他们居然在对方接近到三十多米的时候才发现对方的踪迹，这显然并不是一个什么好的消息。

　　如果说对方很擅长潜伏的话，那么还另当别论，可是从对方那发出来的声响来分辨，显然对方对于潜行这类的技巧非常生疏。在如此生疏的情况待到如此近的距离他们才发现问题，这只有一个证明：这近十天的赶路对于他们而言，也绝不像表面看起来那般毫无消耗。

　　听到这名中年男子的怒喝声，潜行者似乎也明白不可能依靠这种手段接近，于是倒也不再藏匿，很快树丛那边就传来一阵窸窣的响声。

　　不多时，一名女子便牵着一匹战马从容而现。

　　这名女子，毫无疑问就是瑞娜。

　　而那名赤手空拳的中年男子在看到瑞娜时，也是微微一愣：“原来是阁下，不知道……”

　　这名中年男子话语未落，脸上神色就猛然一变，想也不想的立即就朝着瑞娜冲了过来，因为在这个时候，他已经感受到瑞娜那毫不掩饰的赤裸杀意。而看着这名中年男子的反应如此之快，瑞娜倒也没有丝毫表情，本就是佣兵出身的她虽然成为一名正义凛然的骑士，但是多年的佣兵生涯也让她明白，这个世上不可能什么事都如她所预料的那般顺利。

　　因此在这名中年男子朝着自己冲来的那一瞬间，瑞娜也同样是想也不想的翻身上马，战枪一提就朝着这名中年男子同样发起冲锋，同时她微举而起的左手也猛然挥落：“进攻！”

　　而待到这两人已经相互冲锋之时，另一名持刀的黄金强者也终于意识到问题，不过等他反应过来喊出“敌袭”的时候，瑞娜那边的进攻已然落下。

　　刹那间，树丛之后喊杀声震天！


第260章 骑战无双

　　瑞娜轻抖缰绳，战马当即奔驰而出，右手的长枪微微一轮，枪柄末端紧贴后背，而她的身姿也微微前倾，这是骑兵冲锋时的标准姿势。

　　三十来米的距离，对于一般的骑兵而言，也就是堪堪足够完成加速的距离而已。但是如果敌人也通常反冲锋而来的话，那么实际上这段距离很可能就要缩水一半，而只有十来米的距离对于骑兵而言，这才是刚刚开始“加速”的过程而已，在这个过程中发生战斗的话，其实对于骑兵而言反而是一种战力上的削弱。

　　而这条规则，对于骑士也同样适用。

　　所以无论是面对骑兵还是骑士，作战经验丰富的老兵都会竭力阻止他们发起冲锋。

　　这名明显是拳斗士职业的中年男子，很显然就是一名作战经验极其丰富的人，所以在感受到瑞娜的杀意时，他便毫不犹豫的朝着瑞娜冲了过来，明显是要将瑞娜的冲锋增幅降到最低。尤其是对于他们这些黄金级强者而言，三十来米的距离甚至还不够他们几个爆发跨越，这名中年男子有足够的信心，可以在瑞娜刚刚起步冲锋的瞬间，冲到她的面前。

　　如此一来，难受的就是瑞娜了。

　　但是！

　　瑞娜是一般的骑士吗？

　　瑞娜的双腿轻夹马腹，这匹被瑞娜从蛮荒之地抢来的白色战马通灵般的发出一声嘶鸣，陡然加速。

　　战马冲锋！

　　骑士所独有的冲刺类技能——当然，这个技能无论是在威力上还是距离上，肯定都要比肖恩的冲刺强得多。

　　遽然间，只见一道白色的流光闪现。

　　那名朝着瑞娜冲来的中年男子脸上浮现一丝骇然之色，他完全没有想到，自己的对手居然掌握着如此精湛高超的骑技，在不到十米的距离居然可以让战马达到最高速的冲锋状态！

　　情急之下，中年男子只得硬生生的止住冲势，否则的话就不是他去找瑞娜的麻烦，而是送上门去让瑞娜杀了。

　　只见中年男子猛然一顿，双腿犹如两杆标枪那般硬生生的扎入大地，以其所站之处为核心，瞬间就出现一个直径超过三米的蛛网裂纹。斗气迸发的强烈气流，将破碎的石子和尘屑纷纷炸飞，一片灰蒙蒙的雾霾将中年男子的身形遮掩得若隐若现。

　　几乎是这名中年男子刚止住冲势的刹那，瑞娜已经驭马提枪而至。

　　她轻扯一下手中的缰绳，胯下战马发出一声嘶鸣，随即扬蹄人立而起，而瑞娜则是顺着战马的姿态微微改变身姿，手中的长枪猛然朝前点出。

　　这一击虽看似只是普通的点刺，可是实际上身处于战场中心的中年男子却知道绝非如此。

　　赤红色的斗气在瑞娜的长枪上环绕着，隐隐形成螺旋形状的冲劲，而随着长枪的点刺，空气里更是有低沉的呼啸声响起，这一切都在证明这一枪绝不简单！

　　螺旋刺击！

　　这是一种高阶的骑士武技，具有非常强的贯穿伤害和爆破伤害。

　　哪怕是穿戴着重甲之类防具的人，都不敢硬接骑士的这种攻击技巧，更何况这名中年男子还是一名拳斗士，根本就没有任何防具加身。

　　因此面对瑞娜的这一击，他根本就是想也不想的抽身而退。

　　顺着长枪的点刺而出、中年男子的抽身而退，原本弥漫于空中尘雾纷纷被环绕于长枪上的气劲所吸引，纷纷朝着这道气劲吸附而来。一时间，一个异常怪异的画面便出现在众人的眼前：只见空气里宛如有一个星云在旋转一般，所有的尘雾纷纷朝着中间的星眼迅速汇聚过来，原本还弥漫扩散而出的尘雾转眼间就彻底消失在所有人的面前，而瑞娜手中那柄赤红色的长枪前半段就像是镀上一层黄金般变成金光灿灿的模样。

　　只见瑞娜手中刺出的长枪遽然再度提速而刺，金色的光层便犹如一条金色的长蛇朝着正在急退的中年男子飞跃而出。

　　声势汹汹！

　　这赫然又是另一招同样以贯穿伤害而闻名的高阶骑士武技：影枪！

　　相对于螺旋刺击是近距离的武技，影枪的威力要稍微弱一些，但是这却是一招中远距离的武技。

　　当然所谓的伤害略低，那也只是相对而言，毕竟同属高阶武技，威力再怎么低对于中年男子而言也同样极具杀伤力。

　　只不过，真正让这名中年男子神色大变的原因，却是在于瑞娜施展螺旋刺击没有得手后立即衔接影枪，整个攻击动作都没有丝毫的停顿，完全就是一气呵成，这已经完全表明瑞娜的战斗经验和技巧绝对处于登峰造极的水准。

　　金色的长蛇化作一道枪影，气势如虹。

　　转瞬间便已追上急退的中年男子，在这一刻，中年男子居然生出一种避无可避的感觉。

　　“喝啊！”

　　在这一刻，中年男子终于不再急退，而是再一次停下脚步，发出一声怒吼，双手之上居然覆起一层土黄色的光芒，显然是将斗气彻底催运起来。紧接着便见这名中年男子猛然握拳，然后便朝着这道枪影一拳击出，只听得一声轰鸣巨响，半空中的影枪居然被硬生生的止住攻势，但是如果仔细看的话，却不难可以发现影枪还在继续不断的朝前推进。

　　中年男子的这一拳，仅仅只是止住影枪的冲势，却并未能彻底将瑞娜发出的这道斗气击溃。

　　不过，这明显并不是结束！

　　一拳之后，中年男子快速的收回右拳，同时左拳再一次击出，这一次影枪终于微不可察的震动了一下，光泽明显黯淡数分。但是中年男子却没有丝毫的停顿，左拳回收的同时又一次右拳击出，如此接连不断的左右拳齐出，而每一拳都是朝着影枪的枪尖击去，伴随着影枪不断的震动且幅度越来越大，影枪的光芒也越来越黯淡，到最后更是发出一声玻璃破碎般的脆响，彻底消弭。

　　对于瑞娜和另一名黄金级强者而言，中年男子的每一个动作都清晰可见，但是实际上整个过程却是连一秒都没有。

　　这个时候，瑞娜胯下的战马才刚刚落蹄于地。

　　可是下一刻，瑞娜便是毫不留情的再度施展出战马冲锋，朝着中年男子又一次冲了过来，声势比起上一次明显要更加威猛。

　　这个时候，中年男子才愕然惊觉，刚才瑞娜施展影枪并不是为了击伤自己，而仅仅只是为了让自己停下步伐而已。可是现在才知道这一点，却明显为时已晚，因为瑞娜已经再一次冲到他的面前——依旧是之前那一套的动作，战马扬蹄人立而起，瑞娜侧身挺枪直刺，螺旋形的斗气依旧缠绕于枪尖之上。

　　但是这一次，中年男子却是怎么也躲闪不及，因为他已经完全失去先机，正好是处于旧力已尽、新力未生的时刻。

　　但是哪怕是这样，这名中年男子却依旧没有认命的服输，他发出一声怒吼，挥手就要去硬接瑞娜这直刺而来的螺旋刺击，土黄色的斗气已经浓郁到几乎完全看不清这名中年男子的拳头，那简直就是一团散发着光芒的黄球，这已经表明中年男子没有自信可以轻易接下这一击，所以才会如此不惜损耗的将体内的斗气全部催运出来。

　　赤红色的枪影与土黄色的光球狠狠的撞击到一起。

　　那是火属性与地属性的斗气碰撞。

　　狂乱的气流以两人所立之处为核心，朝着四面八方蜂涌而出，地面直接就塌陷了数寸之深，而随着狂乱的气流涌出，周围的地面简直就像是被什么东西犁过一般，无数沟壑横生而出。

　　对峙只持续不到一秒，中年男子便喷出一口鲜血的倒退数步，双手之上的土黄色黯淡得几乎只剩薄薄一层，而他的脸色更是变得异常苍白。

　　这一刻，中年男子的眼里流露出一丝惊骇，他怎么也没有想到，自己在这场交锋中居然会输！

　　虽然早已知道，骑士职阶的强者如果在有坐骑的帮衬下，确实可以略微提升一些战力，但是他却怎么也没有想到，这略微提升的战力居然就能够彻底压制住他。要知道，这位中年男子可是在下位黄金境界呆了很久，无论是判断力还是作战经验、意识等等，都要远胜瑞娜，所以在瑞娜冲锋而至时，他就知道凭借冲锋加速度而产生的力量增幅，远比他刚刚被消耗一轮的力量要强，也正是因为如此所以他才会不计消耗的将体内的斗气催运到极致，可就算这样居然还在角力中输给瑞娜！

　　这个结果，让这名中年男子完全无法相信。

　　不过这种对拼，对于瑞娜其实也并不是很好受，对手不计损耗的催运斗气，当然也会给瑞娜带来一些震伤。只是，佣兵出身的瑞娜早已习惯这种小伤，在没有遇到肖恩之前，她的实力还没有如今这么强的时候，受伤更是家常便饭，而且她也深知一条规则，那就是在拼斗中绝对不能示弱，否则的话等待她的就有可能是对手不顾生死的反击。

　　所以哪怕此刻，瑞娜的体内也是一阵翻江倒海，但是她的脸色却依旧平静如初。

　　在这一点上，瑞娜比起如今已经习惯养尊处优的中年男子而言，确实要更胜一筹。

　　马蹄落地，瑞娜依旧没有丝毫的犹豫，双腿轻击马腹，战马再度冲出，但是因为双方的距离过近，这也不过是几步间的事而已，所以想要以加速产生伤害，明显是不可能的事，哪怕运用战马冲锋都是如此。不过对于瑞娜而言，这已经足够让她收割对手的性命了，因为她的对手这一刻一口气还没有喘上来，已经处于完全无法动弹的程度。

　　这一点，也正是游戏中，角力失败的判定惩罚。

　　所以在游戏中，玩家除非是有足够的自信，否则的话绝对不会随意进入角力状态，因为这个失败惩罚实在太可怕了。尤其是面对高手玩家而言，数秒的硬直时间已经足够他们死上好几百次了。

　　扬枪！

　　直刺！

　　瑞娜的长枪，朝着中年男子的眉心点去。

　　但是，预想中那种刺入头颅的微妙感却并没有出现，反而是遽然响起“叮”的一声轻响。

　　在这一刻，另一名黄金强者终于赶了过来，他一把扯开自己的同伴，同时扬刀上撩，刀锋正好挡住瑞娜的枪尖。

　　只一击，这另一名同样已过中年的黄金强者也是脸色微变。

　　无论是之前那名拳斗士职阶的黄金强者，还是此刻这名用斩刀的黄金强者，两人都是以力量见长的强者，在耐力方面同样也不会逊色到哪去。可是面对瑞娜的这一枪，那强劲的反震力却依旧震得这名持刀的黄金强者双手一麻，这得是什么样的力量才能够做到这一步啊！

　　不过更让他吃惊的，面对已经毫无抵抗力的那名拳斗士，瑞娜已经没有掉以轻心，而是全力以赴的刺出这一枪，这明显是一个做事滴水不漏的谨慎骑士。面对这种几乎没有任何明面弱点和破绽的敌人，这名已经切身体会、明白自己的同伴为什么会那么狼狈的刀手强者，嘴巴也有些发苦。

　　没来由的，他的内心产生一种很微妙的想法：搞不好，他们两个今天都要陨落于此了。

　　而一想到这一点，这名刀手强者就内心一阵发寒，这战斗交锋还没开始他居然就已经在怀疑自己的下场，这明显是被对方的气势给震慑住。

　　但是瑞娜，可不会理会自己的对手在想什么。

　　她只知道，肖恩交给她的任务是一个不留，也就是说这一场战斗，除了被列为目标人物的索玛·海斯汀可以活着外，其他任何人都必须死在这里。尤其是这两位下位黄金强者，更是不可能活下来，因为如果让他们逃脱的话，那么问题就会变得特别棘手，甚至还有可能会影响到肖恩的计划。

　　所以哪怕是死，瑞娜也必须要将这两人都给留下来。

　　至于那些骑兵，瑞娜由始至终就没有扫过他们一眼，因为这一次安诺带来的钢铁羽翼足有五支小队，这就是五十人，而且还都是曾经跟随阿尔弗雷德征战千里的精锐老兵，比起被肖恩调去守卫黑天鹅古堡和深入蛮荒之地的那批精锐也毫不逊色，如果这些人还留不住那些骑兵的话，那么安诺这个钢铁羽翼的统帅也就不用当了。

　　毫不留情，一枪击出没有成功后，瑞娜也是立即收枪而回。

　　可是这个动作，瑞娜却做得与一般的骑士完全不同。

　　在长枪缩回的时候，瑞娜并不是小幅度的缩手，而是几乎抡了小半圈回撤，胯下战马更是非常配合的小退数步，看起来居然有一种异样的悠闲与典雅的步调。

　　“小心！”那名拳斗士强者眼神微变，立即出言提醒。

　　可是这一声提醒，还是晚了一分。

　　虽然这名刀手强者和那名拳斗士强者年龄差不多，可是在晋升下位黄金的时候却是要比他晚了近十年，因此在黄金强者的境界体会以及战斗经验、意识、技巧甚至是对敌经验等方面，都远不如那名拳斗士强者，也正是因为如此所以在瑞娜靠近的时候，他的反应才会慢了那么半拍，而之后的攻防节奏更是慢了超过五秒。

　　如果不是这五秒的差距，以他和拳斗士强者的联手，就算是骑乘后拥有与上位黄金强者一战之力的瑞娜，也要异常吃力。可是正是这五秒的差距，让瑞娜拥有了一个巧妙的各个击破的机会，而她也完全没有浪费这个机会，在这个对于别人而言几乎是转眼即逝的时间里，她以小伤的代价重创了那名拳斗士强者。

　　所以此刻，那名拳斗士强者哪怕知道瑞娜的战术和技巧，可是他也无法起身支援，只能开口提醒。

　　但是开口提醒，终究还是比不上直接出手支援。

　　“晚了。”瑞娜低声呢喃一句，双腿再度轻击马腹，战马心领神会的轻踩步伐前进两步之后，居然旁若无人的飞跃而起。

　　明明没有任何加速的冲刺，也明明没有任何助力，甚至还载着一身武装的瑞娜，可是当这匹战马跃起的时候，却依旧是高高的跃过了这名刀手武者的头顶。

　　微风轻轻吹拂而起，掠过瑞娜的面容，将她的头发吹拂而起。

　　白马、黑甲、红枪。

　　飞跃、回身、挺刺。

　　俨如一副女武神降临的美妙画卷。

　　翔空跃刺。

　　瑞娜今晚施展出来的第三个高阶骑士武技，而且这一个还是圣枪骑士体系的专属武技。

　　完全没来得及反应的刀手强者，其背后就这么近乎于完全不设防的被瑞娜一枪刺中，赤红色的斗气宛如燃烧着的烈焰一般，化作一道火蛇直接贯穿了这名刀手的胸口，只留下前后各一个焦黑的极细的烧灼洞口，但更加诡异的是前后的洞口居然没有丝毫血液流出。

　　看着这个伤口产生，瑞娜的嘴角微微一撇，显得对于这个结果并不太满意。

　　只是，翔空跃刺本来就是一个需要一定程度助力才能施展的攻击武技，瑞娜刚才也只是取巧般的利用了最短距离以及胯下这匹明显不是一般战马的跳跃力才勉强施展成功，在这样的情况下判断的准头自然还是会有些失衡。因此对于这个结果，她其实也不能要求更多，至少也给与对手一个足够深刻印象的惨痛伤害。

　　当然，如果有足够距离的加速，瑞娜倒是有绝对的把握和自信，刚才那一击贯穿的将会是敌人的心脏。

　　而对于任何强者而言，心脏便是唯一的力量源泉，只要心脏被毁的话，同样也等于陨落。

　　飞跃半空中的战马再一次落地，这名刀手强者才仿佛如梦苏醒般的发出一声惨叫，身形踉跄的朝前跨了数步。刚才这一击，虽然没有直接刺中心脏的部位，但是也仅仅只是偏了数寸而已，火红色的斗气从其体内烧灼而过时，他的心脏也不可避免的受了点伤，虽然不如那名拳斗士强者那般重伤难堪，可是一时半会间他的斗气也受到极大的阻碍，想要如同之前那般顺畅圆润的施展，明显已经不可能。

　　瑞娜微微调拨马头，并未理会距离自己只有三步之遥的那名拳斗士强者，而是将目光再一次锁定在这名刀手强者身上。

　　看到这一幕，那名已经恢复些许体力和斗气的拳斗士强者眉头一跳，立即顾不得继续伪装，猛然跃起就朝着自己的同伴赶去。他本来是想凭借一身伤势伪装重伤不起，要借体内这最后一口气给与瑞娜同样一个重创，虽然自己很可能会因此陨落，可是他并不是孤身一身，至少只要他能够起到这个牵制的作用，那么他的同伴一定可以将瑞娜当场斩杀。

　　可是无论如何，他也没有想到，瑞娜居然会舍弃他这么一个完全和废人挂钩的人，而是继续选择刀手强者作为第一目标。

　　这一刻，这名拳斗士强者也终于心生寒意。

　　但是他很清楚，在这位拥有近乎于野兽直觉般的女骑士面前，逃跑显然是不可能的——以他的重伤之躯，无论如何都不可能逃得过一名骑士的追击。所以唯一剩下的活路，就是和自己的同伴联手对敌，只要他们两人齐心协力的话，那么说不定还有一战之力可以反败为胜，可是如果逃跑的话，那么就是真正的死路一条了。

　　也亏得这名拳斗士强者拥有足够丰富的作战经验，若是换了一般比较惜命或者心存侥幸的人，恐怕是绝对不会如他这般想到联手对敌，而是第一时间转身就逃。因为很多时候，下位黄金强者如果铁了心要逃的话，在没有比较好的手段的情况下，哪怕是上位黄金强者也很难留得住人。

　　所以看着这名拳斗士强者迅速赶到自己的同伴身边，瑞娜的脸色微微也有些异样。她当然看不出这名拳斗士强者是在伪装，试图给与她致命一击，她的想法只是很简单也很干脆，那就是继续利用各个击破的技巧来对付这两名黄金强者，因为拳斗士强者已经身负重伤，对她的威胁性是最低的，但是那名刀手强者虽然也负伤，可是却并未让他失去战斗力，因此威胁性自然是比拳斗士强者更大，那么先解决这个敌人也就是理所当然的事。

　　如果拳斗士强者愿意趁此机会逃跑的话，那么瑞娜只会更加高兴。

　　只是没有想到，这名拳斗士强者的意志居然会如此坚定，判断力也会如此出色，于是瑞娜也只能无奈的微微叹息一声，然后便策马而动。

　　这一次，因为距离稍远一些，所以瑞娜没有丝毫的犹豫便再一次启动战马冲锋。

　　依旧是宛如白色的闪电。

　　瑞娜便已经冲到这两名已经摆开阵势的强者身边，手中的长枪却不再是朝着那名刀手刺出，而是朝着那名拳斗士强者刺出。

　　各个击破时，瑞娜会选择威胁性较大的敌人优先处理，但是如果对手联合的话，那么瑞娜自然就会选择伤势最重的敌人优势处理。无论是哪种情况，其核心本质依旧直指各个击破的战术宗旨，在这一点上无论是谁也无法动摇瑞娜的意志和决心。

　　面对这充满寒意的凛然一击，已身受重伤的拳斗士强者自然不敢硬接，而是选择撤身回避。

　　正常情况下，在这种时候选择回避，那等于是将主动权拱手让个对手，这也意味着往往就会被带入对手的战斗节奏中，这样的话就只能被动防守，一个不慎就是陨落身死的下场。不过在这一刻，这名拳斗士强者并不是孤身一人作战，他还有一名实力并不在他之下的同伴从旁协助。

　　所以只见寒光闪耀，那名刀手强者已经扬刀而起，以宽大的刀身作为盾牌，挡住瑞娜这霸道的挺刺。

　　强劲的力道溃散而出，刀手强者双手一震，不过这一次他的反应也非常快，几乎是感受到刀身反馈回来的震荡力时，他便发出一声震喝，从双手回馈而来的力量被他传递到双脚，然后震入地面。霎时间，刀手强者所站之处便塌陷一寸有余，蛛网裂纹更是遍布而出，甚至反而影响到了瑞娜胯下战马所立的根本。

　　只不过，瑞娜的反应同样丝毫不逊色。

　　她左手的缰绳朝左一扯，战马居然朝左轻跃而动，便轻而易举的将这股震荡力化解，甚至还省略了收枪回撤的防守动作。

　　但是在这一瞬间，本已撤身的那名拳斗士强者，却是突然跃出，一脚踩在那柄斩刀的刀背处，一股无形的气流猛然从其足下和刀背上喷发而出，犹如喷气飞机那般瞬间朝着瑞娜飞扑而来。那声势之凌厉，宛如扑杀而来的猛兽，似乎要将瑞娜彻底撕成碎片一般。

　　而同一时间，这名刀手强者也是挥刀而起，朝着瑞娜胯下战马的四蹄就挥砍过来。低沉的呼啸声夹带起一片刀影，那鬼哭狼嚎般的风响甚至完全压过另一边正在舍生忘死的战斗的人群，这明显同样是将斗气催运到极致的表现。

　　从战机的挑选上而言，这名拳斗士强者可谓是最完美的时机。

　　从配合的默契上而言，这两人一前一后的合作同样是最完美。

　　在刚才那短暂的交锋中，他们就已经看得出来，瑞娜和胯下这匹战马明显心意相通，这才是瑞娜战力得以发挥到极致甚至远超二人合力的根本。因为在正常情况下，骑士职阶的人在拥有坐骑的情况，也就只能将一身实力彻底发挥出来，就算略有提升也不可能想瑞娜这般提升得这么多，至少在两名同阶强者的围攻下也不可能保持如此轻松的自信神色。

　　而且，就算瑞娜本身并没有任何明显的破绽和弱点，可是瑞娜既然身为一个骑士职阶，那么她就有无可避免的弱点。

　　坐骑。

　　任何一名骑士，在失去坐骑的情况下，一身实力能够发挥一半就已经算是很不错了。

　　所以无论从哪一方面考虑，只要让瑞娜落马的话，那么他们两人才真正有胜利的希望。因为在领教了瑞娜那骑战无双的本事后，他们两人面对骑着战马的瑞娜显然已经失去胜利的信心，因此无论如何也都必须让瑞娜落马才行。

　　正因为如此，所以这两人才会选择如此精妙的配合。

　　那名拳斗士强者的扑杀本意自然不是要伤到瑞娜，纯粹只是想将瑞娜拉下战马而已。而为了保险起见，这个时候另一名刀手强者也趁机出手，挥刀砍向战马的四蹄——虽然斩刀不比斩马刀，可是在如今近的距离内也已经足够了。在这样的双重攻击下，无论瑞娜如何应对，必然都会比另一方得逞，这一点才是他们看中的根本。

　　可是，接下来的一幕，却是让两人都感到异常心寒。

　　因为面对拳斗士强者的扑杀，瑞娜甚至根本连一丝注意力放在他身上都没有，只见她整个人朝后一躺，就这么横躺于战马之上，那名拳斗士强者就这么眼睁睁的看着自己从瑞娜的身上飞过，却丝毫都未能触碰到瑞娜的一丝衣角。而与此同时，瑞娜也在顷刻间再度催运起战马冲锋，让战马带着自己朝着前方迅速冲出，而横躺于马背上的瑞娜，也扬起一手回马枪，螺旋劲气环绕着的枪尖轻巧的点在尾随而来的刀锋上。

　　一声轰鸣闷响炸起。

　　这一枪，不仅止住了刀手强者的攻击，同时也借助这股产生的冲劲让战马冲得更快。

　　之后，瑞娜腰身一挺，整个人便又再一次翻坐起来。

　　缰绳轻抖，战马发出一声嘶鸣，速度逐渐慢下来，然后在瑞娜精湛的骑术操控下，战马的马头一转，很快便绕了个小半个圆圈，在近三十米外重新面对那两名黄金强者。

　　瑞娜冷漠的双眸紧盯着这两人，这一刻两名黄金强者皆是不约而同的咽了一下口水，脸上的惊骇之色清晰可见。他们怎么也没有想到，在那近乎可以说是绝杀的完美默契配合下，居然还是拿这名骑士没有一丝办法，不仅没有将她击落下马，甚至反而让她拉开近三十米的距离。

　　谁都清楚，对于一名掌握了战马冲锋技巧，而且又拥有螺旋刺击、影枪、翔空跃刺这些高阶骑士武技的骑士而言，三十米的距离绝不是一个安全距离，甚至可以说是一个死亡距离。无论是施展哪一个高阶技巧，在这个距离上发起冲锋，对方都可以轻易的击杀他们中的任何一个人，就算两个人联手抵御，也只是将局面再度拉回之前的僵局而已。

　　如果对手是一个心浮气躁的人，那么或许凭借他们的老道经验或许还可以取胜。

　　但是通过刚才的交手，无论是拳斗士强者还是刀手强者，他们都非常清楚，自己眼前这个女骑士不仅心思慎密，冷静到让人觉得可怕，而且还拥有近乎于野兽般的战斗直觉和判断力，更重要的是，她骑战无双！

　　骑战无双，这是一个对骑士的至尊赞誉。

　　就如同剑圣、剑帝、剑皇之类的称号于剑士一样。

　　一名骑士，只有在拥有坐骑的情况下战斗，才能够发挥最强的战斗力。于是和骑士战斗，许多对手都会想办法让对方落马，只要落马的话那么战斗力就会立即减弱一半以上，而如何在激烈的战斗中不至于被对方击落下马，这便是考验每一个骑士的骑术技巧，只有那些无论如何都不会被击落下马，而且在战马之上展现出强横无比的战斗实力的骑士，才有可能被冠以“骑战无双”的殊荣称号。

　　毫无疑问，瑞娜显然是足以担当得起这个殊荣的。

　　当然，以拳斗士强者和刀手强者两人而言，他们当然不会知道圣枪骑士这个职阶体系的可怕之处。能够与圣枪骑士抗衡的，便足有同属这个体系职阶里的圣剑骑士而已，至于其他哪怕是同样属于特殊高阶职业的圣盾骑士、圣弓骑士、近卫骑士等等，也很难在同阶之中和圣剑、圣枪抗衡。

　　无他，骑战无双。

　　而这个时候，安诺所主导的另一处战场，也已经同样接近于尾声。

　　二十余名达比昂第二骑兵团的骑兵，无一生还，在面对人数超过一半的钢铁羽翼精锐老兵的袭击下，这位甚至连战马都上不去的骑兵根本就无法发挥出应有的战斗力。而在安诺的指挥下，仅仅付出一死两重伤十轻伤的损失，就成功将这些骑兵全部歼灭，当然这里面还有另一个意外惊喜。

　　“你们不能这么对我！”一声呼喝声在北地蛮人的包围圈中响起，“放开我！我是一名贵族！我要求谈判！我要求贵族俘虏待遇！……你们知不知道我是谁？我是……”

　　在听到这一声呼喝时，两名黄金强者脸色猛然一变，齐齐转身就要朝着那边赶去支援。

　　虽然这两人在面对瑞娜时被打得几乎毫无还手之力，甚至还受了重创，可是哪怕就算是现在这样，这两人要将安诺和所有北地蛮人屠戮一空，也是一件轻而易举的事情。

　　但是，瑞娜会让两人得逞吗？

　　几乎是在这两人心神微微一变的瞬间，在威廉的熏陶下，极擅长把握战机的瑞娜怎么可能放过这个机会？

　　白色的流光几乎是眨眼间就朝着这两人袭来。

　　“不好！”那名拳斗士强者在感受到风声乍起的瞬间，脸色猛然大变。

　　可是才刚反应过来时，鲜红的血迹就已经在他的面前绽放而出，犹如一朵鲜红的玫瑰。

　　那名刀手强者，居然被瑞娜直接一枪贯穿心脏！

　　紧接着，不等这名拳斗士强者抽身而退，刺入那名刀手强者体内的斗气就猛然爆发而出，将这名刀手强者的上半身彻底炸碎，而瑞娜则挥枪朝着这名拳斗士强者直刺而来。眼看这一枪是毫无花巧的挺刺，拳斗士中年男子也立即双手交叠的迎枪拍去，哪怕会被这一枪刺穿双手，但是至少还能勉强保住一条命。

　　可是事实的结果，却让这名拳斗士黄金强者一脸惊骇。

　　因为事实的结果并没有如同他所预料的那般，瑞娜这一枪毫不费力的贯穿了他的双手，然后扎入了他的眉心，当赤红色的斗气在其颅内卷动时，他的头颅顷刻间就如同爆裂的西瓜那般彻底炸开。

　　无头尸首，缓缓跪倒于地，然后倒下。

　　接下来的情况，自然便是战场上的打扫和清理痕迹，至少不能让人发现他们是肖恩麾下的蛛丝马迹。不过这些，对于常年生活于极域的北地蛮人而言，完全就是轻车驾熟的老活，根本就是毫不费力。

　　就在这时，安诺却是拖着三个人走了过来。

　　其中两人赫然就是索玛·海斯汀以及他的那名助手，卡齐。

　　不过真正出人预料的，却是第三个活人。

　　“是你？”

　　这个人，赫然就是多明戈的嫡长子，阿维·海斯汀！

　　他一脸难以置信的望着瑞娜，神色充满了浓浓的不解：“为什么？……不对，你们到底是什么人？”

　　安诺斜了一眼这个年轻人，显然有些忍受不了他的聒噪：“这个家伙，要如何处理？”

　　“我是一名贵族，我要求贵族待遇！”阿维听到这话，心中顿时一惊，立即开口喊道，“你知道我的身份的，我是未来的汀奇因伯爵，我可以支付赎金！”

　　听到阿维的话，瑞娜转过头望着安诺，微微点头：“他确实是一名贵族，多明戈·海斯汀的嫡长子。”

　　听到瑞娜的话，阿维的脸上露出一抹喜色，但是他却没有注意到，瑞娜在说完这话后，微微耸了耸肩。只有索玛和卡齐两人注意到，但是也正是因为注意到这个动作，所以两人的脸色瞬间大变。

　　安诺一脸无所谓的转身而退，但是他却是站在了阿维的身后，然后拿出自己的一柄小斧头，将斧头在阿维的头上举起，紧接着猛然挥力落下，直接一斧头就砍碎了阿维的脑袋。

　　微微用力的将斧头拔出，安诺嘀咕了一句：“贵族？肖恩可不需要贵族。”

　　看着眼前发生的一幕，索玛和卡齐两人的脸色，变得异常苍白。

　　因为“肖恩”这个名字，已经让他们知道，自己眼前这些人到底是来自哪一方势力了。只是他们怎么也没有想到，那位潘达领的领主，居然如此有魄力的发动这一场袭击，难道他就不怕被和平协会的人发现吗？


第261章 假戏真做里的杀机

　　几乎是在瑞娜刚结束战斗的同一时刻，位于虚空城中的另一场行动，也同步开始。

　　今晚的夜色，显得有些深邃而迷人。

　　原本应该是一个非常美丽的夜晚，可是虚空城的今夜却似乎透露出一种凝滞的气息，除了有限的几个区域依旧热闹非凡外，像城中心及城防军营区等地方，却是陷入一片沉默之中。不过这对于虚空城而言，并不是什么大事，反正最近几天一直都是如此，虚空城的居民们也渐渐习惯了。

　　数道身影，借着黑夜的掩护在城中心悄然前进着。

　　他们的动作非常迅捷，而且每一次前进停顿都是在周围建筑物的阴影中移动，外人根本就无法发现这些人的踪迹。

　　而随着这些身影的逐渐前进，他们的目的地也终于开始变得清晰了然起来，赫然就是领主府。

　　不过令人惊讶的是，此刻明明还未进入深夜，但是领主府却已经没有太多的光芒亮起，似乎大多数人早已睡下。

　　这个时候，一道已经潜行到领主府围墙下的身影紧贴着墙壁，缓缓攀爬而上。

　　他所挑选的这个位置，恰好是位于月光的背面，领主府那高大的建筑物阴影正好将他遮掩住，于是他便在此屏息静侯，并没有发出任何声响。他的双眼在观察着围墙内的情况，因为使用了特殊技巧的缘故，所以在其面前行走而过的几支巡逻队都并未发现这名不速之客的到来。

　　一秒、两秒，十秒、二十秒……

　　时间在悄然流淌着，但是这道身影仿佛就跟阴影和墙壁同化了一般，没有任何举动，若不是每隔好一会才会发出的呼吸声，这道身影跟石雕已经完全没有任何区别了。

　　终于，在大概十五分钟后，这道身影才再一次有所动作。

　　他的眼里闪烁着一道精芒，伸手在背后悄然做了几个手势。于是很快，那些与他同行的身影也立即一道接一道的出现，然后纷纷跃上墙头，不过这些人都并未盲目的行动，而是依靠着阴影以及一些遮掩，将自己的气息与周围的环境同化，然后纷纷望向自己的指挥者。

　　这个时候，那名明显是率队的指挥者已经开始做出一系列复杂的手势动作。

　　不过这些手势动作的复杂，也仅仅只是对外人而言，像他们这样的人却并不难理解。转眼间，这些人就已经彻底弄清楚整座领主府外围的巡逻路线和间隔时间，当他们看清这些手势动作时，每一个人的眼里都流露出几分惊讶，他们没有想到这领主府的外围居然有着如此森严的巡逻布局，而且还是采用三线交叉监视法。

　　所谓的三线交叉监视法，其实就是指每一支巡逻队都会处于另外三支巡逻队的视野范围内，因此每四支巡逻队便是一个分组，而每四个分组就是一个小组。通常在每个小组的巡逻监视区域内，都会有三到五个暗哨，如果不排除这些暗哨的话，那么他们就不可能针对这些巡逻队发起袭击，但是如果想要针对这些巡逻队发起袭击的话，就必须在同一时间内放倒十六支巡逻队，这对于眼下这不过六人的潜行者而言，根本就是一个不可能完成的任务。

　　所以这就注定，他们不可能采取这种方式进攻。

　　但是三线交叉监视法却也并非无懈可击。

　　至少，巡逻队的巡逻路径由始至终都是统一的，因为如果不是这样的话，他们就无法确保每时每刻都处于另外三支巡逻队的视野范围内。

　　而根据刚才的观察，这名领头者便已经发现这个被他当成切入口小区域内六支巡逻队的巡逻路径。在这条巡逻路径里，有将近三秒的空白期，虽然这个空白期并不长，可是对于他们这些人而言却已经足够让他们潜入领主府内。但是这名领头者很清楚，对方既然能够布置出这种森严的巡逻路线，那么肯定也会知道这个空白期，所以肯定会有一到两位暗哨在盯着这个空白期，他唯一需要做的，就是将这些暗哨钉子拔出。

　　很快，这名领头者的目光就变得锐利起来。

　　“果然是两根钉子。”

　　他伸起右手，竖起一根食指，然后又立即同时竖起中指和无名指，紧接着变成握拳之势，接着才伸手指了一个方向。然后只见这名潜行者纵身一跃，便跳了下去，与此同时也有另一名潜行者同步跟上，只见这两人在这一瞬间皆是展现出一种无与伦比的惊人速度，分别袭向各自的目标。

　　他们的速度异常迅猛，发起的攻势简直犹如猛兽出笼那般，不过只是眨眼间的功夫就已经冲到各自的目标身旁。这个时候，被他们列为目标的两名暗哨才猛然惊觉，可是对于这两位潜行者老手而言却为时已晚：只见两人皆是一个箭步跨上便临近到暗哨的身旁，左手犹如一支钳子那般紧紧的钳住暗哨的下半张脸，让他们完全无法发出任何声音，而右手则也立即掐住他们的咽喉，只听一声“咔嚓”的轻响，这两名暗哨就在同一时刻被两人扭断脖子。

　　紧接着，这两名潜行者就这么抱着暗哨的尸体，一起躲在这两名暗哨所呆着的地方。

　　这个时候，正好又有一支巡逻队经过。

　　三秒的时间，刚刚好让他们瞬间击毙了两名暗哨。

　　而等到下一个三秒的空白期出现，六道身影便立即再一次爆发出惊人的速度，犹如一阵风那般潜入到领主府内。

　　几乎是这六人潜入领主府内的瞬间，在领主府外围的一个阴暗处，便有一人悄然按下了随身携带的一个按钮。

　　与此同时，在领主府的会议室内，威廉那张办公桌上的一个石雕的双眸，突然亮了起来。看到这个石雕的双眸亮起，威廉先是微微一愣，随即沉声说道：“那些刺客已经进入领主府了……看来我们损失了两名虚空之境的成员，卢比找的人果然不简单，我开始有些好奇卢比以前在盗贼公会的身份了。”

　　“我就没搞明白，为什么一定要真的去找刺客，让我们的人扮演一下不是很好吗？”肖恩有些无奈地说道，“我之前的提议只是为了营造一个假象而已。”

　　“就算是演戏，真演和假演也是有区别的。”尼尔平静地说道，“别忘了，你当初可是把克里斯汀娜安排在领主府住下。”

　　听到尼尔的话，肖恩终于认命式的叹了口气：“就算这样，你们也一样有危险。”

　　“不会的。”威廉摇了摇头，“你只要现在离我们远点就行了。”

　　“为什么？”肖恩愕然。

　　“因为我特别让卢比去交代了，这一次的行动是针对肖恩，如果造成太大的恐慌的话，那么我们是不会付钱的。”威廉一脸轻松的解释道，“所以只要你不和我们在一起的话，我们是不会有任何危险。这也就是为什么我没有在领主府内布置守卫的原因，毕竟要尽可能的避免减员嘛，现在损失两个虚空之境的人，我已经非常心疼了，所以你赶紧离我们远点，让我们好替这两位为领地捐躯的英雄致敬。”

　　“卑鄙！”肖恩的额头有青筋凸起，“我才不走呢！”

　　“我觉得我们还是去贝斯的房间好一点。”尼尔突然开口说道。

　　“也对。”威廉点了点头，于是和尼尔两人同时起身，然后就开始收拾起东西来，完全将肖恩当成透明的。

　　“太过分了！”肖恩非常不满的抱怨起来。

　　“放心吧。”威廉笑着说道，“我们出的那点钱，最多只够来几个白银境的人，以你的实力对付他们绰绰有余……对了，记得放跑一个哦，他会去找卢比汇报情况的，不过如果你能够受点小伤的话，那就再好不过了。反正过了今晚之后，你就可以看我和尼尔两人表演了。”

　　听到威廉这么说，肖恩也只能无奈的选择认命了。

　　但是威廉和肖恩、尼尔三人所不知道的，是几乎在那六名刺客进入领主府内的同一时间，另一名刺客也悄然尾随在这六人身后进入领主府。

　　这是一位三十多岁左右的男子，他的眼窝微微有些凹陷，脸色并非红润，而是苍白，身上穿着一套黑色的皮制防具。如果不是身上的服饰让他显得有些与众不同的话，他看起来就和寻常那些因劳作而显得疲惫不堪的平民没有什么区别。可是在这一刻，他距离前面那六名刺客只有不到三米的直线距离却依旧没有被他们发现，这就已经足以证明这位正值壮年的男子绝不一般。

　　至少，在气息的同化和融入环境这一方面，其技艺远胜前面六人。

　　不过考虑到这名青年男子已是一位踏入黄金境的强者，和前面那六名白银境高手存在着不小的差距，这倒是可以接受的。尤其是，这名男子在刚刚进入这领主府内时还扭断了前面那六名白银境高手所未发现的第三名暗哨，仅这一点就足以判断出双方的实力差距。

　　但是此刻，这名青年的脸上也同样有些疑惑。

　　这六名白银境高手显然是专门从事暗杀这个行业的勾当，这一点从他们的行动和潜行技巧等方面来看，他就能够轻易的判断出来。而也正是因为这个原因，所以他才会显得非常疑惑，因为他很清楚他背后所代表的人是多明戈·海斯汀，那么这六人背后代表的又是哪方势力呢？

　　除了多明戈·海斯汀外，还有谁想要让那位领主死呢？

　　第一时间，这名青年男子就觉得挑选今晚来执行暗杀计划，明显并不妥当，他觉得很有必要将眼下所看到的事都汇报给多明戈·海斯汀。因为事情的发展很显然有些超乎预料，这种情况明显是有第三方试图浑水摸鱼。

　　可是当他即将转身离开的那一刻，却又不由自主的想起，既然本来的任务就是要暗杀肖恩，那么有第三方浑水摸鱼那又有什么关系呢？反正只要将肖恩杀了，那么他的任务就算是完成了，而根据他所拥有的情报来看，他并不觉得那六名刺客联手就能够轻易的将肖恩杀了，如此看来还是需要他出手才行。

　　既然最大的风险有前面六人挡下，他完全可以伺机而动，搞不好这一次甚至不需要付出什么代价就能够轻松的击杀肖恩。

　　反正敌人的敌人就是朋友。

　　想到这一点，这名青年终于又转回身子，开始朝着领主府的上层前进。


第262章 阴影刺客

　　肖恩静坐在会议室内。

　　这是三楼的一间会议室，也是平时他和威廉、尼尔呆得最多的地方。基本上只要是在虚空城里，绝大多数时间他都会呆在这个会议室内，虽说名义上是要处理一些文件，但是实际上他在这里基本上就是个摆设而已，除非是需要以他的名义进行的领地事务改动，否则的话任何文件都不需要经过他的手。

　　威廉和尼尔两人，足以处理完整个领地的庞大事务。

　　事实上，也是因为肖恩并不算一个合格的领主，以及威廉和尼尔两人实在是太过出色了。像其他领地，就算领主不事必躬亲，但是其麾下专门处理政务的内政官也绝对不会只有一个，甚至搞不好连帮忙协助政务处理的幕僚都会有好几人。

　　但是肖恩的麾下，处理政务的就只有两个人：尼尔和鲁德。

　　不过相比起尼尔而言，鲁德的工作无疑要轻松许多，因为他所负责的达伊领是一个已经成型的领地，并不需要他投入太多的精力，尤其是在成为尼尔的手下后，鲁德要处理的工作量一下子就减少一半以上，这让他自然拥有更多的空闲时间。不过鲁德也并没有浪费这些时间，这些空闲时间都被他用在其他方面的研究课题上，据说有一项研究课题还引起尼尔的高度兴趣。

　　要知道，尼尔活到现在也有几百年的时间，而且也曾经伪装过身份在许多贵族麾下工作，无论从哪方面而言，他都拥有其他政务官所不具备的强大优势。也正是这些优势才让他得以一个人就能够完成近乎于需要一个政务团队才能完成的事情，所以在这样的情况下依旧能够引起他的强烈兴趣，这可不是一件容易的事情。

　　肖恩此刻在翻看着的资料，就是让尼尔都大感兴趣的资料。

　　像这样的资料，最终当然还是需要肖恩亲自拍板决定。不过尼尔另一个过人的优势，就是在鲁德开始研究这项有利于领地经济效益增长的课题时，他就已经看出这项课题所需要面对的许多麻烦，因此这份资料上面已经做了极其详细的判断和分析，甚至将整个课题研究拆分成三个阶段，并且每个阶段所需要投入的资金以及回报都有大概的评估。

　　如果真能够克服这份资料上写着的麻烦，那么一旦成功实施这个计划的话，领地的经济收入便很有可能可以提高三倍，而且伴随着领地面积越大，资源越丰富，那么获利也就越大。但是像这样庞大的计划，仅是第一阶段的投入就最少需要两百万的大额资金，而第二阶段和第三阶段的投入都是在前一个阶段基础上的翻倍。

　　也就是说，想要让整个领地的收益提高三倍，最少也需要上千万的资金才行。

　　要知道，亚丝娜当年打下整个达比昂王国的南部，那场战役的最终收获也就是上千万而已。

　　这可是一个极大的投资项目呢。

　　当然，像这样的大项目，每一个阶段的投入也都会有相应的回报，就看肖恩有没有足够的魄力去做这个决定了。因为一旦启动这个项目，就等于肖恩是决定将未来和达比昂王国战争的所有收益都投入到这里面，这也意味着在完成第一阶段的计划之前，他不可能再进行任何扩军或者其他方面的政务投资。

　　“特产品的私有监管化，呵，真亏鲁德这家伙想得出来。”肖恩笑了笑，随手将这份文件合上，眼神却是微微眯起，“既然已经来到门外了，为什么不进来？”

　　声音并不大，但是在这夜里，却足以算是嘹亮。

　　只是，并没有人对肖恩的话做出任何回应，无论是房间内还是房间外，依旧显得非常的寂静。

　　见到情况如此，肖恩微微叹了口气，然后将右手伸进腰部的一个袋子里。

　　这个袋子呈长方形，很扁平，深度大概只有两厘米左右，刚刚好只够伸入一只手。不过看到这个袋子上面繁复的装饰纹理以及明显是经过特别鞣制的黑色皮革，显然这个袋子是肖恩请人特别订作的。

　　当肖恩的手从袋子里伸出来的时候，掌心里已经微微泛起金色的光华，睡得有些迷迷糊糊的咕噜已经被肖恩一把拿了出来。

　　这个袋子，居然就是咕噜的居所！

　　用力将手一甩，还在呼呼大睡的咕噜就已经被肖恩一把扔了出去。

　　“咕噜！”

　　一声遽然响起的凄厉尖叫在这寂静的夜里，显得格外的渗人。

　　只见一道金色的流光以惊人的速度在半空中划出一道金色的直线，然后只听得一声“砰”的闷响，咕噜已经直接洞穿了会议室的墙壁，不知道又是嵌入了哪个墙壁。但是这一次，整个领主府却是没有丝毫的动静，并不像在黑天鹅古堡那时一样，每一次撞击墙壁都会引发一场小规模的地震。

　　而当咕噜穿墙而过的两三秒后，才终于响起另一声低微的重物落地声响。

　　从声音上来判断，那明显应该是一个人倒地的声音。

　　几乎是同一时刻，会议室的房门就被撞开，三道身影以一种连肖恩都微微有些惊讶的迅捷速度冲了进来。而在一进入房间之后，三道身影便在同一时间朝着会议室的周围分散开来，这种极为默契的配合显然已经不是他们第一次这么做了。

　　这间会议室并不算很大，但是哪怕同时就坐十来人不成问题，可是会议室的布置格局向来就是比较严肃和公开的环境，自然不会有什么太多的摆设，因此也就不会有太多可以被利用的障碍物，想要在会议室内进行躲藏的话谁都清楚这绝不是一件容易的事，至少只要不是瞎子的话，随便一扫一定可以发现藏身之处。

　　但是此刻，在肖恩的眼前就完完全全的上演着一幕足以让任何人都感到震惊的情景。

　　这三名来袭的杀手在撞破房门冲入会议室后，第一时间就朝着周围散开，因为三人散开的方向和遽然提速的爆发力各不相同，而且速度也非常不错，所以哪怕是肖恩也无法在第一时间就锁定三人，所以他完全是下意识的顺着其中一个人的踪迹扫了过去，而也就是这一瞬间的功夫，另外两个进入会议室内的杀手就这么彻底消失在肖恩的眼皮底下。

　　待到肖恩有些惊讶的扫向另外两人刚才冲入的方向时，原本还能发现踪迹的第三个人也突然凭空消失了！

　　肖恩的眉头一跳。

　　阴影刺客！

　　这是个六阶职业，也就是这个世界里所谓的上位白银。虽然在伤害方面并不是特别出色，而且也不如其他暗杀者体系的职业那般拥有诸如破防或者强大的伤害能力，可是这个职业却是所有暗杀者体系职业里最让人头痛的职业。因为他们的职业天赋就是可以和环境完美的融为一体，这样一来不仅可以将自身的气息屏蔽起来，而且还能够上演大变活人的特殊手段。

　　基本上，任何有阴影笼罩的地方，都是他们这个职业的主场。

　　毫无疑问，肖恩之所以会跟丢他们的踪迹，完全就是因为他们屏蔽了自身的气息散发，然后融入到周围的阴影环境里。

　　会议室虽然没多少空间可以藏人，可是对于只要拥有阴影就能够隐匿身形的阴影刺客而言，这个会议室能够让他们躲藏的地方实在太多了，甚至凭借这些阴影部位，想要接近肖恩也并不是特别困难的事。

　　如果……

　　肖恩几乎是刚想到一个麻烦的同时，一名阴影刺客便从左边遽然发难。

　　他的攻击毫无征兆，突兀得让人感到有些无法适从，就是历经百战的肖恩也未能在第一时间反应过来，以至于错过了阴影刺客最薄弱的攻击时机——这是他们这个职业的最大弱点：阴影刺客不比其他暗杀系职业，他们的自身防御力很弱、杀伤力也不高，所以在暴起发难的那一瞬间，其实就等于是彻底的不设防状态，在这个状态下如果能够招架住他们的攻击，那么他们就会进入一个“硬直时间”，有点类似于角力失败的情况。

　　肖恩出于习惯性的条件反射，在这名阴影刺客遽然发难的瞬间，便立即持剑回防。可是让他没有想到的，是这名阴影刺客的攻击目标，居然不是他，而是摆在他桌前的那一盏油灯——这一点，也是肖恩之前所考虑的一个关键点。

　　这名阴影刺客手中的短剑，毫不留情的击碎油灯的外罩，剑尖轻而易举的截断油灯上的那一点灯芯，看起来就好像是短剑上冒起一朵火苗那般。

　　尔后随着这名阴影刺客缩手回撤，短剑一甩，那朵火苗便彻底熄灭。

　　黑暗，犹如一只蛰伏许久的猛兽，在房间内唯一的光亮消失的那一瞬间，终于展露出它那狰狞的獠牙，猛然跃出，彻底将整个房间吞噬。

　　一道微冷的寒意猛然逼近。

　　却并不是来自于前方，而是来自于肖恩的背后。

　　第二名阴影刺客，遽然发难！


第263章 咕噜发威

　　肖恩的汗毛，猛然炸立！

　　自蛮荒之地归来后，肖恩就再也没有和死亡如此接近。

　　他能够感受到后背心处微微传来的刺痛感，那是被对方的杀意锁定住的攻击区域，这种感觉比起游戏中的情况，要真实无数倍。至少在游戏中，肖恩断然不可能会有这种近乎让他窒息，甚至大脑都要产生一片空白的茫然感。

　　但是很快，肖恩就彻底反应过来。

　　游戏中丰富的战斗经验，以及在来到这个世界后的经历和冒险，都让肖恩有一种脱胎换骨的飞跃进步。在这一刻，正是这种完全是在这个世界所锻炼出来的下意识，拯救了肖恩的一命。

　　如同阴影刺客在阴影里进行暗杀的手法一样毫无烟火气，一大块银色的角质层便在肖恩的后背心处浮现出来。

　　咒印·银鳞！

　　“叮！”

　　短剑轻而易举的刺穿肖恩的衬衣，可是在刺入肖恩的体内时，却是发出一声嘶哑的金属噪音，甚至还有些许火花喷溅而出。在这一瞬间，这名阴影刺客便立即意识到，这位目标人物的衬衣内肯定还穿戴了某种特殊的保护甲衣，于是他想也不想，立即撤剑而退，只是一两步的小退而已，原本还冷冽至极的杀意和气息，顷刻间就消失得无影无踪。

　　显然，是再一次躲入阴影之中。

　　而且之前那名一剑击碎油灯的阴影刺客，此刻也是气息全无。

　　但是肖恩知道，他们肯定就潜伏在自己的身边，如同游弋的鲨鱼准备扑食一般，只要自己稍微露出一点破绽，他们就会毫不犹豫的出手。只是肖恩却没有想到，阴影刺客居然也会有如此精妙和默契的配合，在他的印象中，阴影刺客因为伤害比较低，所以他们的攻击点必然都是各种要害，务求一击毙命，因此很少会有组团行动，大多数都是依靠自身的能力偷偷潜伏接近目标，然后在目标心神有所松懈的那一刻露出致命的獠牙。

　　但是眼下，这三名阴影刺客虽然只有两个人出手，可是其默契的配合却也是让肖恩感到一阵极大的压力和威胁。

　　在单对单的情况下，肖恩对付这些阴影刺客完全不费吹灰之力，甚至就算是正面对付三名阴影刺客，也没有压力。可是在眼下这一片漆黑的环境里，别说是面对三位阴影刺客了，仅是一位都足以让肖恩感到莫大的压力。

　　当然，想要对付阴影刺客，其实也是有许多办法的。

　　例如眼下最好的办法，就是离开这个房间。

　　只要在没有阴影的地方，就算是阴影刺客也只是一些身手稍微敏捷一点的人而已，别说是肖恩，哪怕只有下位白银的安诺也可以轻松的收拾两、三位阴影刺客。这一点，也正是阴影刺客的无奈之处，毕竟在单打独斗的情况下，他们和其他暗杀系职阶完全没有可比性。

　　可是当肖恩一动身，准备离开这个房间时，一抹寒光便又是遽然一闪而出。

　　依旧是毫无征兆的出手，而且还是从一旁斜划出，将将停在肖恩的咽喉上，以肖恩猛然发力的速度根本就不可能在这一瞬间停得下来，所以看起来简直就像是肖恩一头朝着短剑撞上去自杀一样。

　　如此突兀、毫无征兆而又极端危险和准确的出手，正是阴影刺客最为典型的特征。

　　只是，预想中的血腥气并没有出现，反而依旧是一抹火花的飞溅以及一声金属撞击的响声在预料之外的情况下产生。

　　那名遽然出手袭击的阴影刺客双目圆睁，尽管在黑暗中的环境看不出他的表情，但是肖恩知道他这个时候的脸色一定是非常的震惊和难看。

　　事实上，此刻这名阴影刺客确实是一脸难以置信的震惊。

　　在这个小团体组织里，他无论是个人实力还是作战经验、意识、判断力、技巧等等，都仅在他们的团长之下。所以刚才肖恩一动起来，他立即就知道肖恩的打算，甚至在那一瞬间就已经完全判断出肖恩的行动轨迹，而在如此精准的判断之下，他的出手就是一场必然的结果。

　　而最终的实际情况也表明，他的出手确实能够终结肖恩的生命，因为肖恩根本就停不下来。以他们这些阴影刺客的制式短剑的锋利程度来看，就算没办法将肖恩的头颅斩下来，但是至少也能够在其咽喉上留下一条足以致命的伤痕。

　　只是这一切，都在肖恩的特殊能力下，成为破碎的水泡。

　　没有丝毫的犹豫。

　　和阴影刺客这些冷静到有些过分的变态交手，最重要的一点就是要抢反应时间。

　　因为这一瞬间的失误，虽然会让他们略微有些失神，但是以他们的专业水准和素质而言，这个空档期绝不会超过一秒。所以当黑暗中闪耀出光火与响起金属摩擦的响声时，肖恩的剑便立即朝着旁边刺了过去——在如此明显的情况下，肖恩如果还判断不出对方的位置，那么他这个上位白银巅峰的职阶也就可以砍掉重练了。

　　“噗”。

　　利器入体的微响并不大，可是对于房间内的众人而言，却是犹如晴天霹雳般震响。

　　血腥气，开始在会议室内弥漫开来。

　　下一刻，肖恩想也不想的一步跃起，继续朝着门外冲去。

　　他所在的位置，距离会议室的大门并不远，也就数米的距离而已，全力奔跑的情况下恐怕连一秒都不需要。可是很明显，今夜的情况有些复杂，这个距离于他而言恐怕就不止一秒那么短了，也幸好是咒印·银鳞如今等级提升到三级后有二十秒的自由时间可以支配，否则的话面对这些已经完全占据地利的阴影刺客，肖恩的自信心还真不高。

　　他怎么也没有想到，为了假戏真做，卢比出手找的居然会是阴影刺客这些职业杀手，而且一找还找了个团队过来。

　　这可实在是让肖恩感到异常的头痛。

　　不过就在肖恩继续前冲之时，一左一右又是两道杀意逼来。

　　很显然，似乎是在发现仅靠一人之力很难解决肖恩时，剩余的两名阴影刺客终于忍不住联手了。只是这样一来，肖恩内心的紧张情绪却是不由得稍微放松了一些，他怕的就是这些阴影刺客一直躲藏在阴影中，那才是真正的充满威胁性，可是如果敢露面的话，这对肖恩而言反而并不是那么可怕。

　　往门口逃跑？

　　那不过就是个诱饵而已。

　　窗户就在他的背后，真想要躲避这些阴影刺客利用地利的暗杀手段，肖恩只需要朝身后的窗户一撞，自然就可以立即脱险，甚至还可以惊动领主府外的守卫，到时候想怎么玩就怎么玩，反正威廉和尼尔有贝斯保护，肖恩也不怕这些人不长眼的跑去找其他人的麻烦，更何况领主府内此刻还有克里斯汀娜。

　　至于三楼的高度，以肖恩如今的耐力、力量、敏捷而言，根本就不是问题。

　　“咕噜！”

　　肖恩挥剑一动，轻巧的挡住朝着自己脖子点刺而来的两剑，同时发出一声震喝。

　　只见一道金色流光直接撞破了墙壁冲进会议室内。

　　以肖恩和咕噜的心意相通程度，他哪怕不需要开口也可以让咕噜立即飞进会议室，之所以会开口喊出来，便是为了震慑这两名阴影刺客的心神而已。他需要考虑的，并不是将所有来暗杀他的敌人都解决，而是需要配合着他所设定的剧本来编排，那么至少就必须要留下一名阴影刺客让他顺利逃脱才行。

　　当咕噜冲进会议室内后，因为和肖恩心意相通的缘故，所以哪怕不需要肖恩开口下命令，咕噜也立即了然的开始发光发热。霎时间，整个会议室内就如同白昼一般变得通彻明亮，别说是一块阴影了，就连一点可以藏污纳垢的地方，恐怕都没有。

　　这一刻，肖恩也终于看清楚自己眼前的两名阴影刺客的相貌。

　　居然是两个看起来还非常年轻的小伙子，从其相貌轮廓来推断，恐怕实际年龄不会比自己大到哪去。

　　不过这一刻，肖恩可没有丝毫手下留情的念头和举动。

　　手中的长剑一挑，在震开两边短剑的同时，也一剑朝着左边那名年轻人刺了过去。

　　以死骨的锋利程度，别说阴影刺客本身为了追求极限，防护能力几乎为零，就算穿戴着重甲也绝对挡不住死骨，这名年轻的阴影刺客当场就被肖恩一剑刺穿心脏。

　　只是这个时候，让肖恩没有想到的是，自己的身后，居然也散发出一道阴冷的气息。

　　这居然是第四名阴影刺客！

　　肖恩的脸上，闪过一丝愕然，不过随即立即明白过来。

　　阴影刺客是只要有阴影就能够进行潜行突袭的职业，虽然在战斗力各方面确实略有不如，但是威胁性却是所有暗杀职业里最大的。想必这第四名阴影刺客必然是潜伏在一开始那三名破门而入的阴影刺客所产生的阴影中进入会议室，因此这才会让肖恩也未能发现这名阴影刺客。

　　但是紧接着，这名阴影刺客却并不是出手袭杀肖恩，很显然他误以为肖恩的身上穿有什么护甲，一般的伤害恐怕对他没什么效果。因此这名阴影刺客在彻底暴露踪迹时，就是毫不犹豫的合身而上，将肖恩紧紧的抱住，而这个时候右边那名阴影刺客也立即毫不犹豫的朝着肖恩出手，这一次他的攻击位置却是肖恩的眉心。

　　只是，面对这攻击，肖恩却依旧没有丝毫的惧色。

　　他只是发出一声冷哼，悬浮在半空中的咕噜就俯冲而落，一下就打在这名阴影刺客的头上。以咕噜那周身自带的可怕力场，根本不需要在乎它撞上的地方是不是什么要害，这一下都完全足以将这名阴影刺客的头颅彻底撞碎。

　　不过眨眼间的功夫，这几名阴影刺客的合围必杀之局，除了丢下四具同伴的尸体外，根本就没有任何收益。

　　而到了这个时候，那名抱住肖恩的阴影刺客，也似乎有些认命，他立即开口喊道：“老大，快走！”

　　听到这声呼喊，肖恩内心一阵凛然，他怎么也没有想到，这个小团体居然会有六名阴影刺客。

　　能够成功踏入上位白银的，可都算是小有名气的高手，由六名阴影刺客组成的小团体，绝不会是默默无闻的团队。而且，像刺客这样完全不讲情谊的人居然还有这种牺牲精神，那名被他们称为老大的人，也绝不是简单的对手，此刻如果放任他离开的话，只怕以后会有不少的麻烦。

　　可是按照计划，肖恩却必须得让最少一名阴影刺客逃离。

　　这些念头，在肖恩的脑海里微微一转，等他回过神来时，便已经看到面容有些沧桑的中年男子在深深的盯了肖恩一眼后，便毫不犹豫的立即破窗而出，选择了逃离。直到这一刻，肖恩也明白，就算自己想要将对方留下来，也已经完全不可能做到了，只是他不由得也有些腹诽，这卢比到底是去哪找的这些人。

　　只是如此一来，身后这一名阴影刺客，肖恩倒是有些不杀他了。

　　或许留他一命，还可以通过卢比找到这些人，和他们谈谈条件什么的，肖恩可实在不想暗地里有一名阴影刺客在时刻盯着自己，以他如今的实力只要让这名阴影刺客占据地利的话，对他还是很有威胁的。毕竟，卢比找的这些刺客的口吻，是从多明戈·海斯汀的角度出发，所以这些阴影刺客也只会认为是多明戈出的手。

　　当然，如果是那些独行侠阴影刺客，肖恩就不会这么担心了，毕竟一单买卖归一单买卖。

　　但是像这样比较少见的刺客团体，肖恩就真的有些拿不准。

　　可是就在肖恩准备生擒这名依旧奋力抱住自己的阴影刺客时，一股强大的气息却是猛然在会议室内爆发而出。

　　紧接着，这股气息便是毫不掩饰的朝着肖恩奔袭而来，那凛然而狰狞的恐怖气息，犹如一道枷锁那般死死的压制住肖恩以及那名抱住肖恩的阴影刺客。而从这人所爆发出气息的位置来看，显然正是在他们两人的身后，那凌厉凛然的气息，犹如一道利剑那般，逼得肖恩整个后背都刺痛起来。

　　要知道，在这一刻，他的背后可是还有一个人挡着呢！

　　几乎不需要思索，肖恩就已经知道这个敌人的实力。

　　黄金强者！


第264章 计划外的敌人

　　这里怎么会有一名黄金强者！？

　　肖恩的内心，异常震撼。

　　但是此时此刻，却根本由不得他想太多，因为无论是这名黄金强者到底是因为什么原因而出现在这里，他想要杀了自己这一点却绝对不会错的。

　　在这种情况下，肖恩哪还敢有什么留手生擒那位阴影刺客。

　　运起全身力量猛然一震，终于挣脱了这名阴影刺客的无赖手段，同时整个人立即猛然的朝前跃起。

　　几乎是肖恩刚刚挣脱开这名阴影刺客的熊抱，身后那名黄金强者就已凛然杀至。他根本就不在乎眼前这名阴影刺客的死活，右手的手腕微微一抬，绑在手腕处的护腕就露出一截短剑，但是却并不是直接刺入这名阴影刺客的后背心脏处，而是直接从颈椎处刺入，然后再一挥扫，这名阴影刺客就被他直接从窗户处甩了出去，然后他就这么继续朝着肖恩冲了过去。

　　整个过程，连一丝停顿都没有。

　　而且借助这一下的见血，这名黄金强者身上猛然爆发而出的气势更是直攀巅峰，大有一种人挡杀人、佛挡杀佛的凛然气息。

　　虽然这名黄金强者只是一位下位黄金强者而已，可是此时的气势却近乎堪比上位黄金强者。

　　没有任何言语，这名黄金强者一下子就追到肖恩的身后，右手那露出的一截剑尖上面还有着殷红的血迹，然后就朝着肖恩的后背颈椎处猛然刺了过去。在刚才那些阴影刺客的交手时，他就已经发现那些阴影并未攻击肖恩的后背心脏部分，想必那里应该是有着类似护心镜一类特殊保护，所以他才会挑选另一个位置作为攻击点。

　　能够成为黄金境强者，就没有人会是傻瓜。

　　尤其是像他这样的刺客杀手，通常追求的都是一击必杀，所以断然不会浪费这么一个美好的攻击时机，去测试自己手中的兵器是否锋利。

　　只是，这名黄金强者虽然考虑得非常周详，但是他却也是同样不够了解肖恩。

　　不过这也是没办法的事。

　　咒印·银鳞这种特殊的防护技巧，除了咒印剑士这一系的人会之外，根本不可能在其他职业身上见到。而当今世界上，恐怕也就只剩下两位咒印剑士职阶体系的人，所以这就注定，这名黄金强者这势在必得的绝杀一击显然不可能成功。

　　依旧是那一声刺耳的金属撞击。

　　黄金强者只感觉自己的右手上的那截短剑剑尖似乎撞在了一块盾牌上！

　　以他丰富的经验，自然是一下子就判断出来，肖恩的身上肯定不可能藏着一块盾牌。他立即就意识到，肯定是肖恩启动了某种特殊的魔法保护罩，因为只有这样才能够解释得通他这全力的一击为什么会被挡下。

　　不过以为这样，就能够挡下自己的攻击了吗？

　　这名看年纪约莫三十来岁左右的青年嘴角微扬，眼里有着志在必得的自信神色：以为这样就能够挡得住我的攻击吗？

　　他的右手迅速抬起，然后以迅雷不及掩耳之势朝着肖恩的后脑勺猛然刺落。

　　既然背部毫无破绽的话，那么我就换个攻击部位！

　　在这一瞬间，肖恩感到整个头皮猛然一炸，那种如电流窜过的刺疼感，惊得肖恩脸色猛然大变，立即就将咒印·银鳞转移到自己的头部上。几乎是才刚转移完位置，这名黄金强者的攻击就猛然落下，但是这一次，这名黄金强者终于看清，到底是什么样的东西挡住了自己的攻击。

　　他的瞳孔微微一缩，就这么看着肖恩的整个头部突然变成一片银色的金属光泽，然后在自己的这一击之下，发出一串火花飞溅而出，却并未能见到红白之物飞出。要知道，这一击他甚至是动用了斗气的力量，而且看刚才短剑上散发出来的油黑光泽，很明显这一击甚至还是一个“技能”。

　　可是哪怕这样，也依旧未能对肖恩造成任何实际性的损伤，这不由得让这名黄金强者皱起眉头。

　　当然，虽说没有任何实质性的伤害，可是这一击毕竟是货真价实撞在脑袋上的攻击，而且还是运用了斗气和技能的攻击，这自然是让肖恩也感到一阵头晕目眩。

　　眼看如此大好进攻机会，这名黄金强者又怎么可能放过呢。

　　他很清楚，作为一名暗杀者职阶，哪怕他的职业是阴影刺客的进阶职业——黑暗行者，但是却也一样继承阴影刺客的优缺点。或者说，这种优劣势在黄金境界的时候被划分得更加明显：对于黑暗行者而言，潜行并不在局限于阴影环境，只要是任何黑暗环境都可以做到这一步，如此一来夜晚自然就是他们的主战场了。

　　但是相对的，因为更加追求于藏匿身形和出手必杀的致命技巧，这也让他们的单体攻击力变得更低。只不过作为黄金境的强者，到了他们这个级别，想要失手的可能性已经不高，而且虽然单体作战能力变得更低，那也仅仅只是相对其他黄金强者而言，面对像肖恩这样的白银境高手，他们就再怎么弱，单打独斗的过招也还是完全没问题的。

　　所以没有丝毫的犹豫，这名杀手便毫不犹豫的立即再度出手。

　　作为一名黄金强者，他当然有着属于自己的骄傲和尊严，接连两次必杀的攻击都以失败告终，这让他在有些难以置信之余又激起一丝怒火。他怀疑这种能够挡下他攻击的银色光泽，应该是类似于血脉天赋的一种，虽然他并不知道这里面的具体情况，但是他认为，这种能力应该是受主观控制而产生的。

　　换句话说，在此刻肖恩有些失神眩晕的情况下，他应该是没有这种控制能力的。

　　所以，这对他而言就是一个绝佳的机会！

　　从护腕伸出的短剑，这一次便是朝着肖恩那毫无保护的咽喉刺了过去！

　　“嗡！”

　　几乎在是出手的那一刻，一声低沉的空气颤音猛然响起。

　　咕噜以同样迅猛的速度猛然扑落，却并不是去挡这名黄金强者出手的一剑，而是朝着他的脑袋冲了过来。

　　看到咕噜的动作，这名黄金强者眉头一跳。

　　早在之前的时候，他就已经看到咕噜只一下就将一名阴影刺客的脑袋撞成一片稀巴烂，此刻看到咕噜这个不明物体就这么飞速落下，他立即就判断出来，自己右手的这剑尖在刺入肖恩的咽喉时，他的脑袋也会立即被砸成一片稀巴烂。两相权衡之下，远没有死士觉悟的这名黄金强者，当然不可能在这里和肖恩一命换一命了。

　　所以没有丝毫的犹豫和停顿，这名黄金强者立即抽身后退，放弃了这已经被他猜中真实的绝杀一击。

　　至于去挡下咕噜的一击，这名黄金强者可没有这个胆量。在刚才咕噜动起来的那一瞬间，他就已经判断出来，这个不明生物拥有远比它现在所看到的更加危险的实质，如果他敢试图去招架这只不明生物的攻击，恐怕他也同样要付出极大的代价才行，也正是出于这种对危险的敏锐直觉，所以这名黄金强者才会选择退却，而不是去和咕噜硬碰硬。

　　如此一来，咕噜自然是为肖恩争取到数秒的喘息时间。

　　这个时间不算长，但是对于肖恩而言却已经足够。在一摆脱眩晕所产生的影响后，他便在第一时间停止继续施展咒印·银鳞，他那满头已经彻底变成银色的头发，也在失去咒印·银鳞的效果后重新渐渐发黑。可是当肖恩掠过咒印·银鳞的剩余施展时间时，内心却是没来由的一痛：合计二十秒的效果维持时间，此刻就只剩八秒了，刚刚他这一愣神的功夫，居然足足浪费了五秒以上！

　　而在面对像这种完全拥有一击必杀能力的刺客，没有咒印银鳞的帮助，肖恩可真不敢冒险。

　　毕竟哪怕对方战斗力再怎么弱，但是那也是货真价实的下位黄金强者，比起自己这样的上位白银可是要高出足足一个职阶。

　　恢复清醒之后，肖恩并没有盲目的和对方进行战斗。

　　他很清楚，眼前这个黄金级强者绝对不是他剧本里应该出现的人物。那么毫无疑问，答案就只有一个，这是一位来自计划外的敌人，只是以目前虚空城鱼龙混杂的情况，这个人到底是所属哪一方势力的，肖恩还真的说不准。如果能够将对方活抓的话，那么肖恩相信凭借威廉等人的实力，肯定能够审问出一些有用的情报。

　　可是，肖恩也很清楚，以自己的实力根本就不可能活抓住这样一位杀手。无论是他和咕噜配合，还是利用安魂，其结果都只会直接将这名敌人击毙而已，唯一的区别就是对方是否可以留下全尸。至于想将他活抓的话，那恐怕只有贝斯出手才有可能，但按照原本的剧本计划，这个时候贝斯正在和尼尔、威廉聊天，无论这上面打成什么样，他们都不会出来。

　　所以，肖恩也只能无奈的叹了口气，他想要活下去就只能将对方击杀了。

　　不过随着肖恩的目光在对方身上打量着，他的眼神很快就变得微妙起来，尤其是落在对方身上那佩戴着的一枚用来夹住披肩斗篷的别针和双手的护腕时，瞳孔更是猛然一缩，以一种难以置信的口吻说道：“信条级！？”


第265章 信条刺客

　　这名黑暗行者在听到肖恩的话后，瞳孔微微一缩。

　　虽然他脸上的神色并没有丝毫的波动，而且眼神那微妙的变化也很快就恢复过来，但是这那一瞬间的异样还是被肖恩轻易的捕捉到，这让肖恩确信，眼前这个人绝对是信条级刺客。

　　如同剑圣、剑皇、剑帝之于剑客、骑战无双之于骑士的特殊殊荣那般。

　　信条刺客，便是针对所有刺客的无上尊荣。

　　与剑圣、剑皇、骑战无双这类殊荣并没有什么特殊标识物不同，信条刺客有着非常明显的两个标识物。

　　联盟别针与护腕袖剑。

　　这两个标识物都是由刺客联盟所颁发。

　　作为整个奇迹大陆上甚至还要凌驾于盗贼公会、死棘这样的情报暗杀组织，刺客联盟可以说是整个奇迹大陆上最古老、最神秘也最强大的刺客组织，它是所有刺客心目中的圣地。但是非常奇特的是，尽管很多刺客都知道这么一个组织，可是却从来就没有人见过这组织的人，甚至就连如何加入刺客联盟都不知道。

　　但是唯一知道的，只有一条传闻。

　　“刺客联盟里的最高评价是信条刺客。”

　　所以，信条刺客，便成为刺客圈中的无上尊荣。

　　可是，到底什么样的刺客才算是信条刺客呢？这一点却是没有人知道。

　　肖恩会知道这些，那是因为当时在游戏里，他所在的公会虚空之翼里就有一名盗贼玩家成功加入刺客联盟，而他也是全游戏中唯一一名成功加入刺客联盟的玩家。而肖恩所知道的关于这个组织的一切内容，便都是从这位玩家身上获得的。

　　所以他知道，信条级刺客有两个身份标识，缺一不可。

　　同样的，他也知道，所谓的信条刺客其实只是对其身为刺客所掌握的各种技巧的认可，而并不像剑客那样要打败天下无敌手。所以哪怕只是一名上位白银的阴影刺客，也同样是有可能成为信条刺客。

　　当然，如果能够从刺客联盟中获得这个殊荣的话，那么其实也就基本等于是同阶无敌。毕竟，一位拥有宗师级杀人技巧的刺客，这可不是谁都愿意去招惹的，因为这样的存在在环境适当的情况下，他们完全可以轻而易举的暗杀那些实力比他们更强的敌人——就如同肖恩在掌握安魂后，他根本就不怕任何下位黄金强者。

　　想到这些，肖恩不由得感到一阵头痛。

　　到底是什么人能够请动一位信条级刺客？根据肖恩的了解，刺客联盟那是在第四个资料片更新后才在游戏里正式浮现于玩家的视野。可是眼下的时代，别说是第四个资料片更新的年代，就连第一个资料片开始的年代都还未到，怎么就会在这里碰上一位信条刺客呢？

　　这不科学啊！

　　相比于肖恩的震惊，这名青年男子的内心也同样是非常震惊。

　　虽然联盟别针和护腕袖剑确实是刺客联盟对于那些获得“信条”评价的优秀刺客的奖励，可是他佩戴这两件让他非常自豪的装备已经好几年了，而且出手暗杀的敌人没有一千也有八百，却是从来就没有被人认出身份过。哪怕是多明戈·海斯汀，这一次任务的雇主和他有好几次业务上的联系，也完全不知道他的身份和来历。

　　眼前这位肖恩·康纳利，到底是什么人？

　　不仅知道刺客联盟的存在，甚至就连他在刺客联盟里的地位象征，也都知道得一清二楚。

　　明亮的会议室内，一时间无论是肖恩还是这名青年男子，都没有轻举妄动，两人就这么对峙着、互相打量着，似乎要将对方给彻底看穿一般。不过相较于肖恩对眼前这名男子实际战斗力的相关了解，对方对肖恩却仅仅只是知道一些大概而已，例如他是现在潘达领的领主，也是托尼斯要塞那位侯爵的开拓骑士，个人实力不俗，剑术也很精湛。

　　至于其他的，这名青年就两眼一抹黑，什么都不知道了。

　　“你到底是谁？”沉默许久，这名青年终于还是忍不住开口了。

　　“你来杀我，但是却不知道我是谁？”肖恩的头部受到攻击的后遗症似乎还没彻底解除，并不能意识到这名青年这句话的真正含义，反而是一脸目瞪口呆的模样。

　　听到肖恩这句话，这名青年男子的眉头微微一皱。

　　根据情报资料显示，这位领主应该是非常精明的人才对，可是从现在的情况来看，对方似乎有些迟钝？只是，对于肖恩的好奇终究还是在这名青年男子的心中占据一丝上风，因此他还是开口解释了一句：“我的意思是，你为什么会知道我的身份？”

　　“联盟别针和护腕袖剑。”肖恩指了指青年男子身上的别针和双手的护腕袖剑，有些奇怪地说道，“这两样东西不是已经可以很好的证明你的身份了吗？”

　　“一般人……不。”青年男子沉声开口，只是似乎觉得“一般人”这三个字的份量太轻，又或者是出于某种骄傲的心态，他立即改口重新说道：“哪怕是那些圈子里著名的刺客，都不一定认识我这几件东西。可是你却是一眼就看出这些东西的来历，甚至清楚的知晓我的身份，阁下到底是什么人？”

　　听到这名青年男子的话，肖恩才终于意识到自己又犯了一个错误：那就是在这个世界里，刺客联盟可是一个传说中的存在，许多人都是只闻其名不见其人，所以对于刺客联盟的了解绝对算不上多。虽然知道刺客联盟最高赞誉是信条刺客，但是对于怎么分辨出信条刺客这一点，却是没有人知道。

　　而要等到刺客联盟这个组织终于正式半公开的浮现于世人眼前的时候，那起码还得再过十年。

　　如此一来，肖恩的情况就显得有些特殊了。

　　只是，转念一想，肖恩却是发现自己在眼下这种情况，应该更具优势才对。

　　“我是什么人你不需要知道。”肖恩的眉头紧皱，刻意装出一副严肃的模样，“不过我倒是很想知道，为什么你不去寻找伊甸金苹果的线索，反而跑到这里试图暗杀我？”

　　听到肖恩的话，这名青年男子陡然一惊，脸上浮现出几分惊恐之色：“为……为什么你会知道……”

　　“我知道的事多着了。”肖恩冷哼一声，“从你的样子来判断，很明显暗杀我并不是联盟的主意，那么这么说来，你已经完全违反了联盟的宗旨……你这样，还能算是联盟的信条刺客吗？如果让你的导师知道的话，你猜你的下场是什么？”

　　青年男子听到这话，猛然才反应过来，自己居然失态了。不过更加让他心惊的是，肖恩对于刺客联盟了解得果然非常透彻，甚至连联盟的宗旨以及伊甸金苹果的事都知道，这些都是属于联盟里的核心秘密，一般只有成为信条刺客后才有权知道一些相关的内容。

　　就算是他自己，对于伊甸金苹果的事也仅仅只是知道这是一件非常古老且强大的神器，而刺客联盟自从成立以来就一直在寻找这件神器，但是至今一直没什么见效。除此之外，对于这件神器的功效以及其他内容资料，他都是一概不知。可看肖恩的表情，很明显知道的内容显然要比他更多，而这自然也就意味着，肖恩很可能是联盟里的核心重要成员。

　　越是仔细想，青年男子觉得自己的推论肯定是正确的。

　　因为一般的上位白银高手，哪怕是只差一步就踏入黄金境的那种巅峰高手，在面对六名阴影刺客的围杀下，也绝不可能毫发无伤。可是肖恩刚才和那六名阴影刺客的交手，却不仅是毫发无伤，他甚至非常清楚这些阴影刺客的攻击手段，而且这会在觉得肖恩有可能是刺客联盟的成员后，青年男子越发的觉得肖恩刚才展现的杀戮技巧和刺客联盟传授的技巧非常相似，甚至还要更加精湛和出色。

　　这一定是一位刺客导师！

　　而一想到自己居然是在找一位刺客导师的麻烦，青年男子就感到一阵头大。

　　“这一切都是个误会。”青年男子干笑几声。

　　“误会？”肖恩完全就是一副得理不饶人的态度，“那这个误会似乎有点大啊。”

　　“我也这么觉得。”青年男子点点头。

　　他开始觉得，今晚在进门的时候他明明想过要离开的，可是为什么最终还是没有离开，还非得跟着那六个阴影刺客来找肖恩的麻烦呢。而更加深层的仔细想想，他甚至觉得自己从一开始就不该接受多明戈的这份委托，虽然给与的报酬确实不错，但是他早就该知道了，报酬越高通常也就意味着目标越棘手。

　　想来想去，这一切都是钱惹的祸！

　　“我只有一个问题。”

　　肖恩扫了一眼对方，他觉得能够回避战斗的话确实是一件好事，毕竟面对一名刺客联盟的信条刺客，想要杀了对方也绝不是一件容易的事，哪怕他有安魂这等绝技以及咕噜，但是对方只要一直保持着距离的话，他也完全没有任何下手的机会。

　　当然，真正让肖恩不想将对方击杀的原因是，每一名可以在大陆上自由行动的信条刺客，都肩负着寻找伊甸金苹果的密令，所以每一个人其实都是有一个固定的负责区域，而其所接触的人也都会向联盟进行报备。如果在这里将这名青年男子杀了的话，那么很有可能就会引起刺客联盟的注意，搞不好到时候刺客联盟就会派人来复仇，这才是肖恩不愿意招惹的麻烦。

　　所以想了想后，肖恩便决定改变主意：“只要你回答我这个问题，那么我就当你今晚没有出现过。”

　　“阁下请说。”青年男子略微犹豫了一下，然后还是点点头，“不过我不敢保证我的回答一定能够让你满意。”

　　“我知道。”肖恩点点头，“我的问题很简单，是谁让你来暗杀我的？”

　　“这……”


第266章 反将一军

　　突如其来的巨大动静，打破了虚空城的寂静。

　　一队队的城防军部队，从虚空城内的城防军营地里开拔而出，这些部队分别涌向了虚空城的四座城门以及城中心附近。随军携带的拒马栅栏，很快就封锁住整个城中心的所有进出口街道，同时还有其他队伍涌向其他重要的街区，布下一道道防线。仅仅只是半个小时左右，整个虚空城就在城防军的布置下变成一座森严的军事管制城市。

　　不过更加令人吃惊的，却是这样还并不是结束。

　　大约半个多小时后，两支军队从西城门外踏步而入。

　　虚空城的居民都知道，在虚空城的西城门外有一个规模庞大的军营，这个军营经过数次的扩建和改良，如今已经成为虚空城的另一个训练军营。只不过这个军营以前都是由钢铁羽翼部队进行驻防，但是自从原潘达镇改建成军事训练基地后，这个营地就开始由雷霆之狮接防，不过最近听说又来了一支新的军队，叫漆黑羽翼。

　　此刻，这两支军队合计六千人，就这么排成一条长龙，进入虚空城。

　　转瞬间，虚空城的城防军部队就多达一万一千人。

　　这对于一个可以容纳十万人的巨大城市而言，这个军队数量恰好足够防守整座城市。

　　只是，虚空城的居民并不清楚，为什么会突然这样，一时间倒有些人心惶惶。

　　不过很快，从城市中那边就开始有消息传来，而整个虚空城居民在听到这个消息后，霎时间立即又变得群情激奋起来。

　　因为他们最尊敬的领主，肖恩·康纳利居然在今夜遭到刺客的暗杀！

　　所有人都愤怒了。

　　此刻，多明戈·海斯汀就站在大使馆二楼的一扇窗户前，静静的看着骤然间变得灯火通明的虚空城，脸色显得异常阴沉。而站在他身边的还有泰勒副团长以及他的私生子，塞恩·霍姆，但是此时这两人似乎也感受到多明戈异样的心绪，两人彼此对视了一眼，皆是不敢在这个时候开口打破沉默。

　　也不知过了多久，多明戈终于吐出一口浊气，重重的哼了一声：“你看到了吗？泰勒。”

　　“看到了。”泰勒点点头。

　　“我们不说后面才进城的那两支军队，仅是这支城防军，还是乌合之众吗？”

　　泰勒摇摇头，沉声说道：“半个小时之内，就扼守住一座城市的所有要道，并且完成布防和监控，就算他们对这个城市非常熟悉，可是这样的行动速度还是显示出这支军队的素质非常高，仅这一点而言就不能将他们当成是乌合之众。”

　　“第二骑兵团和这支城防军相比如何？”

　　“在大人您的英明领导下，更胜于这支城防军。”泰勒想了想，开口说道。

　　这一点，泰勒确实没有说错。

　　达比昂王国一共有六支由纯骑兵组成的军团，除去皇家骑兵团这支属于达比昂国王直属的骑兵团外，另外五支骑兵团分别被冠以一、二、三、四、五的编号。不过第一骑兵团已经获得一个独立的番号，也就是如今闻名南大陆的红色十字骑兵团，这是一支真正的精锐部队，其战斗力水准远超其余四支骑兵团。

　　不过在剩余的四支骑兵团里，第二骑兵团和另外三支骑兵团也保持着相当大的距离，至少也是准四级军队的水准。

　　在这方面，如果第二骑兵团和虚空城防军展开战斗的话，那么胜利的必然是第二骑兵团。而这一切改变，都是在多明戈·海斯汀成为第二骑兵团的统帅之后，才有了如此显著的变化，所以泰勒此时说的这句话，倒也不是在拍马屁。

　　“那么，我的那支私军和这支城防军相比，又如何？”只是，多明戈明显没有丝毫的高兴，他又问出了另一个问题。

　　这一次，泰勒有些愕然。

　　海斯汀家族拥有一支人数多达三万的私军，这是很多贵族都知道的事。虽然海斯汀家族只是一个伯爵家族，但是非常难得的一点是汀奇因领的资源还算丰富，而且也是达比昂王国南部这边的为数不多的贸易中转站之一，四通八达的交通更是很大程度造就了领地上的繁荣，也正是因为如此，所以多明戈才养得起这么一支三万人的步兵私军。

　　当然，这支军队每年的开销就占据了整个领地四分之三的年收入。

　　所以别看海斯汀家族经常开得起各种宴会，但是实际上海斯汀家族并不是一个非常富裕的贵族。

　　略微沉默片刻后，泰勒还是开口说道：“略有不足。”

　　这个评价非常中肯。

　　多明戈轻声叹了口气。

　　事实上，作为一名优秀的将领，多明戈又怎么可能看不出来自己领地里那支私军和虚空城城防军之间的差距呢？虽然这个差距确实小到可以忽略，但是对于好胜心极强的多明戈而言，这个差距就成为无法忽略的破绽。为什么之前明明见到还是非常懒散的一支部队，却可以在危急时刻变得如此精锐呢？

　　多明戈想不明白。

　　只是，如果他知道虚空城这支城防军部队的前身是一支雇佣兵团的话，那么他就不难理解了。

　　“我总算明白为什么格森少爷会对这位领主那么敌视了。”多明戈轻声开口说道。

　　闻言，泰勒和塞恩两人皆是一愣。

　　多明戈对肖恩的这个评价，等于是在承认自己有不如肖恩的地方。如果是一般人的话，那么泰勒和塞恩两人肯定不会有什么惊讶的，但是他们都是多明戈身边最亲近的人，当然非常清楚多明戈是一位什么样的人，所以听到心高气傲的多明戈亲口承认自己不如肖恩，这简直就是一件让两人感到异常震惊的事。

　　要知道，哪怕是在达比昂王国里，能够让多明戈承认不如的人，绝不超过十人！

　　“不过，今晚之后就再也不会有肖恩·康纳利这个人了。”

　　多明戈显然对于自己派出去的那名刺客极有信心，事实上和他接触以来，委托给对方的任务就没有一次失败，哪怕是曾经让他去暗杀一位半只脚踏入圣域的强者。有这么一个案例参考分析，多明戈并不认为，在面对实力还不到黄金境的肖恩会有失败的可能性。

　　几乎是在多明戈这句话落下的时候，房门就被一名青年男子打开。

　　多明戈转过身面对这名青年男子，微笑着说道：“剩余的那部分……”

　　不等多明戈这话说完，这名被他派去暗杀肖恩的青年男子就从身上拿出一个钱袋丢到多明戈的面前，这一幕让多明戈微微有些发愣。片刻后才反应过来，多明戈的脸上已经浮现出一抹震惊之色：“怎么可能失败！？”

　　青年男子，也就是那名来自刺客联盟的信条刺客当即冷哼一声，眼里却多了几分不满：“目标与你所给与的资料严重不符合……这一次除了我之外还有另外六名阴影刺客也试图暗杀目标，结果就是六名阴影刺客当场死了五人，剩下一人也是负伤而逃，我趁乱出了一次手，也未能成功。”

　　“这……”多明戈的脸上露出难以置信之色，“这怎么可能？”

　　“你是在怀疑我？”青年男子眼神阴冷的紧盯着多明戈。

　　“阁下误会了。”这个时候，插嘴的却是塞恩，“大人的意思只是对于这个结果表示惊讶而已，并不是在怀疑阁下。”

　　青年男子冷哼一声，不过还是开口说道：“看在我们过去还算合作愉快的份上，我再额外告诉你一个消息。虽然我不知道那六名阴影刺客到底是谁派去的，不过对方肯定是早就想好退路了，因为我看到对方潜入到这大使馆里，而且还沿途都有留下线索，只要有心人追查的话，很快就会查到这里来。”

　　听到这名青年男子的话，多明戈和塞恩、泰勒三人脸色当即大变。

　　他们确实是想要暗杀肖恩，但是只要没有证据的话，那么第一怀疑对象肯定不会是他们，毕竟多明戈一开始利用的就是逆向思维，在和平协会的眼皮底下他们有绝对足够的理由可以证明自己绝没有杀人动机。可是现在的情况就不同了，如果那名试图暗杀肖恩失败的阴影刺客真的躲到这领主府来的话，那么就算没有证据也同样难逃干系。

　　“你们好自为之吧。”青年男子沉声说了一句，当即转身就要离开。

　　“等等，你现在不能走。”多明戈突然开口说道，“如果你现在走了的话，和我同来的随行护卫就会少了一人，到时候我就更难洗脱嫌疑了。”

　　“我不走，你死得更快。”青年男子冷笑一声，“我与那位领主照过面，如果那时候我杀了他的话还好说，但是问题是我暗杀失败。如果我在这里被发现的话，那么你到时候就真的是人赃俱获，连洗脱嫌疑的机会都没有了。”

　　听到青年男子这话，多明戈有些愕然：“怎么……会变成这样……”

　　原本按照计划，肖恩应该是一个死人才对，如此一来那么就算有人会怀疑他们也绝对不会有任何证据。可是现在，不仅肖恩没死，反而还有第三方的人混了进来——当然多明戈也知道，事实上无论这个计划最终是否执行，他都会成为第三方的替罪羊，那六名阴影刺客就能够很好的证明这点。

　　此时此刻，多明戈真的有一种搬起石头砸自己脚的痛苦错觉。

　　“父亲，他们已经包围我们这里了。”

　　在那名青年男子走后，塞恩就立即走到窗户边，果不其然的看到一队队穿着黑色重铠，明显有别于城防军的重步兵开始将大使馆包围起来，与此同时还不断有手持长弓的弓箭手爬到附近的屋顶，在这种时候恐怕就连一只鸟都飞不出了。


第267章 谈判桌上的争执

　　面对被围得连只苍蝇都飞不出去的大使馆，多明戈也只能苦笑一声，然后吩咐所有人不要反抗。

　　当然，事实上就算他想要反抗也完全不可能。

　　泰勒或许还能杀出重围，可是他和塞恩两人却是注定会死在这里。不过就算泰勒能够杀出重围，也不代表着他就能够杀出虚空城，此刻虚空城内有一万多名士兵，仅是这份实力就让多明戈没有任何反抗的想法，他知道这一次自己大概是真的栽了，因为无论怎么说，他都没办法洗脱试图暗杀肖恩的嫌疑，而在和平协会的执行官眼皮底下做出这样的事，就算他能证明潘达领的领地契约文书是肖恩假冒的，也已经毫无意义了。

　　“本来还想送这个领地给你当生日礼物……”多明戈无奈的笑了笑，伸手轻轻的拍了一下塞恩的肩。

　　“父亲大人，这些都无所谓了。”塞恩摇了摇头，“现在最重要的，是我们必须想个办法摆脱眼下的困境。至少，不能让那位领主找到借题发挥的地方，否则的话我们的损失会更大。”

　　多明戈点了点头，现在的局面确实对他非常不利，他必须想办法解决眼下的问题。

　　塞恩看到多明戈的沉思，就知道自己的父亲一时半会恐怕不会有什么好的主意，而楼下已经开始传来嘈杂声，于是他便开口说道：“父亲大人，我有一个想法。”

　　“你说。”

　　“由你和泰勒先生先出去安抚局面，吩咐所有人配合调查。而我则去清点人数，到时候我会假装发现少了一个人。反正对方一点证据也没有，我们大可以推卸责任，就说是我们的队伍被其他别有用心的人混进来了。”塞恩沉声说道，“反正这一次安排刺客的事，也只有我们和努古斯家族的人知道，外面那些人也不清楚怎么回事，我们并不需要担心泄露秘密。”

　　听到塞恩这么说，多明戈也同样是眼前一亮。

　　这个主意确实可以很好的为他摆脱眼下的困局。当然他也清楚，对方肯定不会相信，不过在这种情况下，信与不信其实已经无所谓了，反正扯皮向来就是贵族最喜欢也是最擅长的手段。

　　几乎是在多明戈打开大使馆的大门的时候，肖恩也在一片狼藉的会议室内和尼尔、威廉等人见了面。

　　“我倒是没想到，那个多明戈居然那么有魄力。”肖恩冷笑一声，“还真的让人来暗杀我……不过他本来是计划在潘达领成为他的领地后才执行的，大概是因为那天在会议室内谈判失利后，才决定提前动手的。”

　　威廉和尼尔两人略微一想，便也明白此举的含义。

　　“确实，在这个时候动手杀你的话，我们第一个怀疑的对象肯定是有第三方的人插手。”威廉点点头，“不过他大概没有想到，我们做起事情来会比他更绝。他现在大概还不知道他命人前来那支试图证明文书真实性的队伍已经全军覆没了……不过现在，就算那支队伍来了也没什么用。”

　　“确实。”尼尔点点头，“有和平协会的人在这里还闹出暗杀的事情来，就算他再能证明领地契约文书的真实性也没用。”

　　“对了，那个多明戈派来的暗杀者呢？”威廉扫了一眼会议室，此刻会议室内一共躺着四具尸体，而在会议室外还有一具，那是被肖恩扔咕噜给杀死的，“你该不会把他也给杀了吧？”

　　“没有，他走了。”肖恩耸耸肩。

　　“什么？”威廉和尼尔微微一愣，“你怎么可以放他走呢，为什么不把他留下！”

　　“留下？”肖恩有些愕然，然后才以一种看白痴的眼神看着这两个家伙，“你让我拿什么留？我如果真和他打起来的话，结果只有一个，不是他死就是我死，而且很大的可能性还是我死……对方肯说出幕后指使，并且同意不再插手这事已经很不容易了，还让我把对方留下，亏你们说得出口。”

　　“那名刺客真那么厉害？”威廉有些惊讶。

　　“刺客联盟，听说过没？”肖恩反问道。

　　威廉有些疑惑，显然并没有听说过。

　　反倒是尼尔的脸上露出几分震惊之色，有些惊讶地说道：“以多明戈的身份地位，怎么可能和刺客联盟有所牵连？……不，或许也是有可能的，中间人应该是努古斯家族。”

　　听到尼尔的话，肖恩立即意识到一个关键问题，那就是身份地位不够的人是不可能和刺客联盟有所联系。那么换句话说，就是当一个人的身份地位或者实力强大到某一程度时，刺客联盟就会自动找上门来，这样一来确实极大的保护了整个刺客联盟的神秘性和影响力。

　　“听你们这么说，对方似乎很厉害的样子？”威廉望了一眼尼尔，又望了一眼肖恩。

　　“那就要看是什么评价了。”尼尔也学着肖恩耸了耸肩。

　　“信条。”

　　“咝！”尼尔直接倒吸了一口冷气。

　　从这个反应来看，不需要说出答案，威廉也已经知道结果了。不过他更加好奇的，是肖恩如何劝退对方，而对方又为什么要向肖恩透露自己的雇主？在威廉看来，刺客都是一些非常信守承诺和秘密的家伙，绝不可能会随便出卖雇主，毕竟这是他们的赖以生存的基本原则，如果舍弃和破坏原则的话，那么他们就会被整个圈子所唾弃。

　　只不过，威廉却并不想去询问肖恩这里面的秘密，至少在他看来，越少人知道这件越好。而尼尔，也抱着同样的想法和态度，因此并没有开口去询问事情的经过，反正以目前的结果来看，对他们是有百利而无一害。

　　很快，关于大使馆的彻查便结束了，当然这里面也有多明戈主动配合的缘故。

　　而关于彻查的结果，同样也在第一时间就送到肖恩的面前，看着这份报告时，肖恩的脸上微微一笑：“看来多明戈的队伍里还是有聪明人的。”

　　如此说着的同时，也将这份报告递给威廉，然后又传到尼尔的手上。

　　“如果是正常情况的话，我们也确实奈何不了他，不过很可惜，他们并不知道我们的真正打算。”肖恩挥了挥手，示意那名将报告书送到这里来的漆黑羽翼士兵将多明戈等人带到三楼的会议室去，“去请克里斯汀娜吧，现在就召开第二次关于潘达领的归属权洽谈。”

　　不一会，三楼的会议室内便又坐着十天前这间会议室内坐着的人。

　　但是这一次，彼此双方的脸上火气味明显特别的重。

　　而率先开口打破沉默的，甚至不是肖恩，而是克里斯汀娜：“我希望多明戈阁下能够解释一下这是怎么回事？”

　　“这种事你让我解释，我也不知道该怎么解释啊。”多明戈一脸的愤恨，“我这也明显是被人陷害的！还不如问问肖恩阁下，在管理潘达领的时候到底都得罪了些什么人比较好，居然连我也想抹黑。”

　　看着多明戈那义愤填膺的模样，如果不是从那名信条刺客那里得到准确消息的话，肖恩等人说不定还真的会认识他是无辜的。毕竟一开始的时候，肖恩等人也是想要设计陷害他，只是没想到多明戈居然有气魄和胆气做出这样的事来。

　　“哼！”眼见多明戈狡辩否认，肖恩当即冷哼一声，“对方混在你的队伍里，你居然会说你不知道？多明戈阁下，难道你不觉得这个笑话很好笑吗？……带着那么少的队伍出行，很明显这些人都是你信得过的嫡系，在这样的情况下你会认不出对方的身份，你是不是觉得在场的人都是傻子？”

　　肖恩这句话，连克里斯汀娜都概括进去，很明显自然是引得克里斯汀娜内心一阵不爽。只不过，多明戈的借口也实在是太过牵强了，这已经不是当着她这位和平协会执行官的面打和平协会一耳光那么简单，甚至可以说是完全不将她放在眼里了，因此对于肖恩的这种说法，克里斯汀娜也难得的没有开口，而是选择默认。

　　而多明戈，在看到克里斯汀娜默不作声，他立即就意识到这位和平协会执行官对自己是真的不满，因此也只能急忙开口解释：“确实，我带来的人都是我经过精心挑选的精锐。但是，在入住肖恩阁下你安排的地方后，这段时间我们都没有出行，我和其他人也没有什么照面，因此我对于队伍里的人员情况也不是很了解，说不定对方是在这个时候杀了我的一名护卫，然后才混入到我的队伍里来。”

　　“多明戈阁下，你这是在推卸责任。”肖恩冷冷的扫了多明戈·海斯汀一眼，事实上他最讨厌的事情就是贵族间的扯皮，因为这种事往往很有可能会扯上好几天甚至好几个月都不会有任何结果，对于明显属于实践派的肖恩而言，这是一种最吃力不讨好、纯粹浪费时间的无聊事。

　　“推卸责任？”多明戈的眉头一挑，同样面露愠色，“你有什么证据可以证明这件事是我做的吗？我甚至还要怀疑，对方说不定是你派过来的人，目的就是为了对我进行栽赃！我可是听说对方有好几名阴影刺客，以肖恩阁下你的实力，面对数名阴影刺客的围攻居然还毫发无伤，这难道不是一个奇迹吗？”

　　“实力足够强大的人，还会在乎对方来的是多少个阴影刺客吗？”肖恩不屑的冷笑一声，“怎么？既然多明戈阁下不觉得我能够在阴影刺客的围攻下成功逃脱，那么需不需要我带你去现场看一下呢？刚好还没安排人打扫，尸体都还保留着呢。”

　　这一刻，肖恩倒是有些感谢威廉、尼尔和卢比三人的计策，这一场假戏真做还真的是做对了。

　　“不用了。”只是不等多明戈回话，克里斯汀娜就已经开口了，“我已经看过现场了，那确实是一场生死搏杀，不可能作假。而且我也确实听到了动静……”

　　说到这里，克里斯汀娜很有深意的望了一眼肖恩，这让肖恩的内心微微一惊。以黄金强者的感知力，只要在足够接近的范围内，他们确实可以监听到一些动静，除非是布有专门的隔音魔法阵才能够有效的屏蔽，而那间会议室却并没有布置这种隔音屏障，如果克里斯汀娜一直在监听的话，那么肖恩还真的没办法挡住。

　　“关于这件事，多明戈阁下你的嫌疑确实是最大的……”

　　“等等。”这个时候，多明戈身边的书记官塞恩却是突然开口了，“我觉得以阁下您的身份说出这种话，有明显的偏颇。在没有足够的证据之前，无论是我们还是肖恩领主大人都是有嫌疑的，并不能说其中哪一方的嫌疑最大的……而且这次的事，我们明显也是受害者。”

　　就在这时，会议室的房门突然被人敲响。


第268章 正式宣战

　　所有人的眉头微微一皱，眼神不由得全部都望向了肖恩。

　　此时在会议室内召开的是关于潘达领的归属权裁决，本来这场会议应该等多明戈的人来了之后才召开，但是眼下的突然召开却是因为肖恩遇袭的意外。这个时候，整个领主府的人应该都很清楚这场会议室的重要性，所以断然不可能会有人在这个时候来敲响会议室的门，除非肖恩并没有提前通知。

　　敲门声，变得有些急促。

　　这一次就连肖恩的眉头都微微皱起。

　　“领主大人，有急件！”似乎是门外的人终于意识到什么问题，急忙开口说道，“黑色急件！”

　　为了方便管理领地以及更好的处理整个领地的所有政务和军务，因此威廉和尼尔、肖恩三人便都整理出一套比较详细的文件批示级别，按照这些文件的级别不同，其优先处理度自然也有不同。

　　通常来说，所有的文件都可以分为三个等级，即急件、快件和一般文件。

　　除了一般文件没有任何标识外，急件的优先权在快件之上，而无论是急件还是快件，都以黑、红、黄三色进行标识。黄色的急件和快件则是一般情报，按照优先权前后顺序处理即可；而红色则重要于黄色，不过一般都是军务文件；至于黑色，除了代表最高机密外，其优先权级别也是最高的，不过这种文件并不专属于军务文件，也有可能是政务文件或者是来自虚空之境的重要情报，通常都会指名签收。

　　黑色急件，无疑就是所有文件里级别最高的重要文件。肖恩也曾下令，只要出现黑色急件的话，那么无论当时在进行什么事，都必须立即汇报，否则的话一定以领地最高刑罚同罪处置。

　　虽然急件也处理过几次，但是一直都只是黄色急件而已，别说是黑色，就连红色急件都没有。

　　此时这封黑色急件，可以说是潘达领这套文件批示级别体系成立后出现的第一封黑色急件。

　　所以肖恩想也没想，便开口说道：“进来！”

　　房门很快就被打开，走进来的是一名还有稚嫩面庞的少年。而在他的右手上，则拿着一份牛皮公文袋，只不过这个袋子却是被涂成黑色的，而且上面还有封泥进行密封，这一切都表明这份文件的重要性。

　　这个少年，自然就是如今虚空之境的领导者，卢比。

　　他快步走到肖恩的身边，将这份文件递到肖恩的手中。

　　本来在这个时候，肖恩并不应该分心去处理其他事情，可是黑色急件的重要性却是最高级别，所以肖恩自然是立即就将这份文件给拆开，拿出里面记录着情报的几张纸。

　　这份急件里记录的并不是军务或者政务的情况，而是虚空之境收集的情报。而从纸张上还未干的墨水痕迹来判断，明显这份文件是刚刚才书写完毕后就立即送过来的，而且看起来似乎因为时间的紧迫性，文件里的字迹写得比较潦草——至少肖恩是看过卢比的字迹，这个少年在书法上还算不错，在正常情况下绝不可能写得如此潦草，这已经几乎于在地球时肖恩所听说的狂草书法了。

　　一开始的时候，肖恩的目光在这些纸张上扫过的时候还有些迅速，可是当看到第二页的时候，这速度明显就放慢下来，眉头也开始渐渐皱起。这个举动，自然引起在场所有人的注意，哪怕是克里斯汀娜也有些好奇这几张纸上到底写的是什么，足以让肖恩在这种关键时刻还分心去思考这份文件上记录的内容。

　　而到第三页的时候，肖恩的脸上依旧带有明显的怒色了。

　　这份黑色急件记录的内容只有四页纸，就算肖恩看得再慢，也就一、两分钟的事而已。当他扫完这份文件上记录的情报内容后，会议室内的气氛明显变得有些低沉起来，而肖恩则将这四页纸递给坐在下位的威廉，同时也抬起凝视着多明戈，那眼神简直就像是一只穷凶极恶的猛兽，这不由得让多明戈的内心感到有些发悚。

　　“多明戈阁下，您麾下是不是有一位叫艾文·可达斯的人？”肖恩沉声开口说道，“曾经是英勇之剑雇佣兵团的团长。”

　　“是又怎么样？”多明戈微微一愣，有些不太明白肖恩问这句话的含义。

　　这一次乔装成他的护卫随团而来的人里，除了那位青年刺客外，确实还有这个叫艾文的人，只不过这个人却并不是他找来的，而是格森·努古斯所安排的。根据格森·努古斯的说法，这位叫艾文的雇佣兵团团长已经让自己的雇佣兵团分批潜伏在虚空城的城内和城外，只要时机一到立即就可以发起针对肖恩的袭击。

　　虽然多明戈本来也安排一支人数约百来人的部队隐藏在虚空城附近，只等肖恩一离开就立即发起突袭。但是多一支雇佣兵团的人协助，胜率自然会大得多，因此多明戈倒也没有拒绝格森·努古斯的安排，哪怕他知道这是格森对自己的不信任，可是他毕竟是努古斯家族的少爷，也是最有希望继承努古斯家族的继承人，所以对于他的安排和不信任，多明戈也不可能表示什么。

　　但是此刻听肖恩的意思，似乎这个人和肖恩有什么过节。

　　“那么请多明戈阁下将此人交出来。”肖恩平静地说道，“这个人以及他麾下的雇佣兵团是潘达领的通缉要犯，我追寻他的线索已经有很长一段时间了。”

　　“笑话，你让我交人我就必须交人？”多明戈的眉头一皱，冷笑一声，“我不管他之前和你有什么过节，但是现在这个人是我的麾下，那么我就必须保证我麾下成员的安全，绝不可能因为你一句话就把他交给你。”

　　“这个人曾经是白鸽镇，也就是虚空城前身所付资雇佣的雇佣兵团团长。”肖恩平静地说道，“但是在我收复潘达领时和达布罗恩雇佣兵团展开决战的时候，本应该是负责埋伏和突袭作战位置的这支雇佣兵团却是临阵逃脱，致使盟友部队损失惨重，他这种行为和出卖盟友已经没什么区别了，因此从那一刻我便下令追捕这位艾文·可达斯以及其麾下的英勇之剑雇佣兵团。”

　　听肖恩的话，多明戈也是微微一愣，他没有想到那位叫艾文的人居然犯的逃兵罪和背叛罪。只不过转念一想，多明戈倒也有些释然，因为早在很久之前，格森·努古斯就想彻底征服整个潘达领，只是碍于那时潘达领名义上还是属于托尼斯侯爵的领地，因此他不可能明目张胆的进犯，自然只能利用雇佣兵团来控制这个领地。

　　可是后来这一切计划，却是被肖恩给破坏了，为此在战争爆发时秘密命令这支雇佣兵团撤退，让肖恩的军队倒在达布罗恩雇佣兵团的进攻下，从而继续施展自己的计划，也是很有可能的事。而按照这种情况来看，这位艾文·可达斯应该就是格森·努古斯的嫡系心腹，多明戈怎么可能把人交给肖恩呢？

　　肖恩可不知道现在多明戈内心转过的念头，他的话明显还未说完：“这个人曾经就针对过潘达领有过袭击的念头，所以说不定今晚我遇袭的事就是他安排的，因此多明戈阁下也有可能是受到他的蛊惑，我希望阁下不要因为这个人影响到我们两个领地之间的友谊。”

　　“呵呵，你还真会说话。”略作犹豫，多明戈的内心就已经做出决断，这个人他是绝不可能交出去的，“我还是那句话，证据呢？没有证据你休想污蔑我任何一名下属。这位艾文·可达斯，我是不会交给你的，至少在你没有找到证据之前。”

　　“证据？”肖恩冷笑一声，“对于一名潘达领的通缉犯，我还需要讲究什么证据吗？既然多明戈阁下不愿意将人交出来，那么阁下你可以走了。”

　　“走？”多明戈微微一愣，有些不明白肖恩这话的意思。

　　但是肖恩却已经不理会多明戈，而是转过头望向克里斯汀娜，沉声说道：“尊敬的和平协会执行官阁下，你当初说过会给我三个月的时间，那么在这三个月内，我依旧是潘达领的领主，所以我依旧拥有对这块领地的所有合法统治权，对吗？”

　　克里斯汀娜盯着肖恩，眼神犀利而冷漠，事实上当肖恩问出这句话时，她就已经知道肖恩想干什么了。但是她不由得回想起前些日子和组织总部那边的通讯，以及肖恩在美杜莎商会上这件事的贡献，所以仅仅只是略作犹豫之后，克里斯汀娜终究还是做出了决定：“对。在达比昂汀奇因的领主多明戈·海斯汀没办法拿出足够的证据出来之前，你确实拥有这块领地的合法统治权，而且三个月内若是没有提交证据的话，那么你就将永远成为潘达领的合法领主。”

　　“谢谢您，尊敬的执行官阁下。”肖恩点头致谢，旋即转过头沉声说道，“尼尔执政官和威廉指挥官，麻烦你们安排一下，立即将多明戈·海斯汀及其麾下一众人全部遣送出境。”

　　“你敢！”多明戈当即拍桌而起，一脸的难以置信，“执行官阁下，现在潘达领还处于争议状态……”

　　“你能在现在提交出新的证据来吗？”克里斯汀娜开口反问了一句，但是这句话却是将多明戈当场噎住。

　　肖恩已经不再说什么，挥了挥手：“送客！”

　　尼尔和威廉两人立即起身，同时在会议室外也有数名漆黑羽翼的重步兵踏步而入，隐隐已经将多明戈等人形成包围之势，而塞西莉亚更是旁若无人的吟唱起咒文来。所有的一切形势明显都对多明戈等人极端不利，在这样的情况下已经失去和平协会支持的他们，当然也只能选择起身离开，只是这个耻辱，多明戈明显是不会忘记的。

　　“对了，你们记得把艾文·可达斯及其麾下所有英勇之剑雇佣兵团的人留下，并且立即在虚空城进行排查。”

　　“肖恩！你这是在违反规矩！”听到肖恩的话，多明戈已经怒不可竭，“你难道是要挑起战争吗？”

　　“战争？”肖恩冷冷的扫了一眼多明戈，嘴角却是噙着一丝冷笑，“既然你那么渴望战争，那么我就给你战争……现在，我正式对你下达宣战令，我给你一个月的时间准备，一个月后，潘达领将对汀奇因领进行军事行动！”

　　这句话一出，不仅多明戈、泰勒和塞恩一脸震惊，就连克里斯汀娜的眉头也皱了起来。

　　“送客！”


第269章 交易

　　多明戈叫嚣的声音，已经渐渐远去。

　　会议室内，一时间就只剩克里斯汀娜和肖恩两人。

　　肖恩很清楚，克里斯汀娜还坐在这里，当然是有事要和他说，否则的话断然不可能在这个时候还留在这。至少，当肖恩亲口说出向汀奇因领宣战的话时，就已经是相当于在克里斯汀娜面前狠狠的抽了和平协会一个耳光。别看和平协会偶尔也会策动几场阴谋导致大战爆发，但是对于这个疯子组织而言，任何不是由他们策动引起的战争行为，都是破坏和平、毁灭世界的邪恶极端行为，这是很容易引起他们的愤怒和报复。

　　简单点说，就是和平协会很有一种“只许官州放火不许百姓点灯”的味道。

　　“你这是在挑衅和平协会。”克里斯汀娜望着肖恩，语气有些不善。

　　“情非得已。”肖恩的脸色非常平静，并没有太大的波动，“我相信你一定可以理解。”

　　克里斯汀娜是一名上位黄金强者，距离圣域也还有挺长的一段路要走。但是肖恩知道，面对和平协会的白袍执行官，绝对不能以寻常战力标准去衡量，至少就算是那些巅峰级别的上位黄金强者也不一定是克里斯汀娜的对手。但是这一切，还仅仅只是克里斯汀娜明显散发出来的气势所带给肖恩的感觉而已，肖恩知道以克里斯汀娜的真实战力，绝对要在这个评价上再抬升几个层次，大概也只有全副武装和施展所有神术叠加的雪法妮奥才拥有和克里斯汀娜一战之力。

　　而肖恩的实力，面对全盛时期的雪法妮奥，哪怕他和咕噜联手也不是对手。

　　所以肖恩很轻易的就得出一个结论，他不是克里斯汀娜的对手。

　　既然不是对手，肖恩当然不会去挑衅克里斯汀娜。

　　“如果我不能理解呢？”克里斯汀娜将视线从肖恩的眼前收回，然后微微摊开左手。

　　肖恩的目光，很自然就被克里斯汀娜的动作所吸引，一开始的时候他并没有发现什么，但是很快肖恩就看到一些端倪：在克里斯汀娜的掌心微微有一股气流在晃动，如果不是仔细观察的话，根本就不可能发现这个异象。不过考虑到克里斯汀娜的职业是奥法战士，这是一个与奥术有所联系的职业，所以拥有类似一些奥术魔法的手段也是很正常的现象。

　　但是就算这样，肖恩也并没有丝毫的慌张。

　　因为在他的眼里，此刻克里斯汀娜的身上浮现出一层深绿色的光晕。

　　盟友（善意）。

　　这是真实之眼显示出来的消息，而这也表明克里斯汀娜对他其实并没有任何敌意，这才是肖恩并没有丝毫紧张的根本原因。自从在真实之眼进阶到第三阶，发现迪尔斯的情况后，为了更好的熟用这种能力，肖恩现在已经养成几乎遇到什么人都会开启真实之眼扫描一遍的情况。

　　像威廉、尼尔、阿尔弗雷德这样的人，他们的身上就会散发出蓝色的光晕，那是代表着同伴的意思。而至于那些彼此不认识的人，他们的身上则会散发着黄色的光晕，那是陌生人的意思。至于之前的多明戈、泰勒、塞恩这三人，最开始见面的时候身上散发的是和迪尔斯一样的橘红色，不过在刚才翻脸后，他们身上的光晕立即变成红色。

　　敌人（仇恨）。

　　真实之眼显示出来的数据，明显并不可能作假。不过肖恩倒也发现另外一些挺微妙的地方，那就是对于不同的人，真实之眼显示出来的数据后面的括号里的内容，也是各有不同。像安诺、塞西莉亚就是“同伴（崇拜）”，而阿尔弗雷德、瑞娜、克洛夫等人虽然也是同伴，不过却是“同伴（尊敬）”，至于威廉、尼尔，这两个人的评价则仅仅只是“同伴（亲密）”而已。

　　所以在这一刻，克里斯汀娜身上的光晕只要没有变色，那么至少证明她对肖恩就没有任何敌意，这也是肖恩放心的原因。

　　只是，克里斯汀娜并不知道肖恩是依靠作弊器而显得如此平静，她有些讶异的看着肖恩，在她的印象中，在她的气势威压以及显露实力的这一手双重打击下还能够表现得如此平静的人，显然都不是一般人。因此克里斯汀娜在发现自己这种平时拿来威慑别人的手段并没有任何用处后，她也就不再卖弄，而是转过头认真的看着肖恩。

　　沉默了片刻之后，克里斯汀娜终于挥手一扬，立即就有一层结界将整个会议室笼罩住。

　　看到这个结界出现，肖恩的瞳孔微微一缩。

　　对于克里斯汀娜展现的这一手，他非常清楚，这赫然就是术式结界的一种。在所有术式里，近两年才研发出来的新型方术——术式结界是所有方术里最难施展的，可是克里斯汀娜施展起来却明显并不费力，这也就意味着克里斯汀娜必然也还掌握着其他的攻击型方术。

　　武技、奥术、方术，三种截然不同的力量道路却出现在同一个人的身上，而且明显还并不是那种半桶水的调子，而是非常精通，至此肖恩已经可以确定，哪怕是全盛状态的雪法妮奥也不会是克里斯汀娜的对手，除非雪法妮奥直接动用神降才有可能赢得了克里斯汀娜。

　　不过此刻，似乎显得有些心事重重的克里斯汀娜并没有注意到肖恩的目光，她在布下这个防止窃听的术式结界后，便开口说道：“从你接收潘达领的那一刻起，你的所有资料和平协会就从未停止过收集，所以你很多行动其实我们都清楚。从这些情报的分析数据来看，你向汀奇因领宣战绝不是情非得已，而是一个你策划已久的借口。”

　　肖恩一开始的眉头还是紧皱着，不过听完克里斯汀娜的话后，肖恩的眉头便舒展开来。既然克里斯汀娜对他并没有任何敌意，那么至少有些事他觉得并不需要隐瞒，毕竟以后还是要和达比昂开战的，不过和平协会他虽然并不惧怕，但是他真正担心的是和平协会跑去支援达比昂，那才是真正的蛋疼。

　　当年法西斯王国差点就被柴纳斯帝国给灭国了，只是最后时刻和平协会的插手，才让法西斯王国得以生存到今天。所以如果和平协会以“保持大陆格局平衡”这一观点出发的，协助即将灭国的达比昂也是很有可能的。尽管在游戏中并未出现这种情况，但是那是因为战争在爆发之时就在玩家的疯狂厮杀下直接进入白热化，然后在整个大陆上所有人还没反应过来之前就已经结束了。

　　但是现在，这个世界可没有那么多玩家，同样和平协会也提早登场了，所以对于肖恩而言，威胁还是比较大的。

　　不过，在见到肖恩承认向汀奇因领宣战只是一个借口后，克里斯汀娜的神色倒也平静许多，不像之前那般还有些犹豫，于是便继续开口说道：“关于你的追杀令已经撤销了，而且没有意外的话，潘达领也将是属于你的。对于你这一次的宣战，以我身份要压下总部那边的意见也不难，所以这次我会睁一只眼闭一只眼，就当是和平协会对于你提供美杜莎商会这条情报的还恩。”

　　听完克里斯汀娜的话，肖恩微微一愣，他倒是没想到克里斯汀娜会这么干脆。

　　当然，他更没有想到的是，美杜莎商会那条情报居然还可以拿来和和平协会做交易，要知道这个商会在未来可是发展得非常不错呢，现在被和平协会这个疯子组织盯上了，只怕未来会很难受了。但是肖恩也同样清楚，克里斯汀娜是在暗示自己，攻打汀奇因领就是和平协会的最大让步，如果妄想以此挑起两国战争的话，那么和平协会必然会插手。

　　“我和努古斯家族无法化解的仇恨。”想了想，肖恩还是开口说道，“这是无法妥协的仇怨，几乎是仅次于血亲复仇了。而且潘达领在我的掌控下，也彻底封锁了通往蛮荒之地的线路，就算这一次之后我不再找达比昂的麻烦，但是达比昂也绝对不会放过我。”

　　“那么这一战之后，你只需要开放峡地裂谷的线路就可以了。”克里斯汀娜轻声说道，“达比昂那边也会将这当成一次让步，所以哪怕你拿下达比昂的三个领地，达比昂也不会再追究此事。至于达比昂的努古斯家族的事，如果他们一直纠缠不休甚至意图挑起战争的话，和平协会也会出手的。”

　　肖恩笑了笑，他现在是真正平白和平协会的疯狂之处了，虽然克里斯汀娜说出来的这些话很是公平：哪方要挑事他们就去找哪方的麻烦。可是唯独峡地裂谷的路线他是不可能开放的，别说是面对达比昂王国那边开放，就算是莱恩公国他也没打算开放，所以这根本就是一个无解的问题。

　　或者说，如果不是在大裂谷和蛮荒之地那边已经站住脚跟，肖恩开放峡地裂谷这条路线其实也没什么，毕竟只要和努古斯的仇怨还在，他就有办法挑起战争。但是现在不行，别说和平协会，哪怕是面对泛大陆商会联盟，肖恩也不会把大裂谷区归还出去。

　　所以肖恩摇了摇头，沉声说道：“我不是一个喜欢冒险的人，既然明知道我的敌人就站在我面前，那么我肯定要一拳把对方打趴下的……所以这件事，无论和平协会是什么态度，我都不会退缩。”

　　“你这是想要和和平协会宣战？”克里斯汀娜的眉头一挑，神色就有些不善了，而在肖恩的眼里，克里斯汀娜身上的光晕也快速的冲绿色变成橘红色，那已经是略微带有一点敌意的象征了。

　　和克里斯汀娜交手？

　　既然不是对手还要和她交手，肖恩可没有那么傻。

　　于是，肖恩便再度开口说道：“宣战谈不上……不如我们来做个交易吧。”

　　“什么交易？”

　　肖恩回到道：“我给你提供一个情报线索，而你则答应我，你们和平协会绝插手我这边和达比昂王国的事，如何？”

　　听到肖恩的话，克里斯汀娜的嘴角微微一扬，就像是听到一个非常好笑的笑话一般，呵呵起来：“呵呵，跟和平协会做一个战争交易？这种说法我还是第一次听呢，我可不认为你们莱恩公国有多少有才华的人能够完全接手整个达比昂王国的管理……当然，我也不认为有什么情报线索的价值可以高于整个大陆局势的安定。”

　　“如果……”肖恩的嘴角同样也是微微一扬，露出一个很亲和的微笑，“这个情报线索是死棘五个核心老巢之一呢？”

　　克里斯汀娜脸色猛然大变。


第270章 你的存在毫无价值（上）

　　威廉和尼尔，很快就将多明戈等人带到领主府外。

　　在这里，多明戈和其麾下的所有人都已经被赶到一起，只是扫了一眼，多明戈的脸色就变得异常难看。

　　多明戈带来的麾下，此刻已经聚集在一起，虽然并没有解除他们的武装，但是多明戈却并没有感受到任何一丝尊重。因为从周围那些士兵的脸上，多明戈看到的只有浓浓的不屑，很明显在这些士兵的眼中，解不解除他麾下这些人的武装，根本就是一件无关紧要的事。

　　“你们……”多明戈脸上的怒色非常明显，可是他才刚一开口说话，就被塞恩扯了一下袖子。

　　“贵领主有资格向汀奇因领宣战吗？”塞恩往前踏出一步，他知道自己的父亲很容易受情绪影响从而做出一些错误的判断，这也是为什么他只能担任一个军团的军团长，而无法进入王国军统部成为一名指挥官的原因。

　　“你难道刚才没有听到执行官大人的话吗？”威廉淡淡地说道，“我们的领主大人拥有整个潘达领的一切合法统治权，你知道什么是合法统治权吗？这里面就包括宣战权。”

　　“你们的领主连贵族都不算，只是一名开拓骑士而已。”塞恩沉声说道，脸上的神色依旧平静如初，并没有因为威廉或者刚才肖恩的态度而有所改变，“作为一名开拓骑士，不仅将一位贵族驱逐出境，而且还下达宣战令，你们这是在向整个达比昂王国挑衅吗？”

　　威廉微微挑了挑眉头，他觉得自己倒是有些看走眼了，没想到眼前这个书记官倒是一个人才。短短几句话，就将肖恩和多明戈两人的情况由私人恩怨的程度上升到国家级别的层次，如果威廉回答是的话，那么这必然是两国开战的导火索，但是如果不回答的话，那么这宣战令的真实性也就要打个问号，对肖恩反而是一种权威上的削弱。

　　不过如果换了一个人面对这种询问，要如何完美的回答确实是一件难事。

　　可是对于早就想和达比昂开战而苦恼于没有合适借口的肖恩而言，塞恩的话反而给了他们一个借口。

　　于是威廉想也不想，直接就开口说道：“少拿你们达比昂来吓人，就算是在挑衅达比昂又如何？难道达比昂还会为了你们这种废物而出战？别说是你们了，就算今天站在我们面前的是你们王国的五大公爵，我们领主大人也没有放在眼里。”

　　威廉这么一说，多明戈和塞恩等人的脸色就变得异常难看了。

　　这已经是在赤裸裸的挑衅和侮辱一个王国的所有贵族。

　　“你这话说得有点过分了。”尼尔突然开口。

　　塞恩和多明戈望了一眼这位肖恩麾下的首席政务官，神色稍微好看一些。只要有一个台阶，塞恩就可以顺势下台，毕竟现在和潘达领开战的话，他们汀奇因领还没做好足够的准备，而且一开始也没有想过要爆发战争这样的念头，在这种情况下仓促应战对他们汀奇因领绝不是一个好主意。

　　所以尼尔开口说的这句话，在塞恩的眼里就是一个台阶的潜台词。这让塞恩觉得尼尔看起来明显要顺眼一些，毕竟是一个领地的首席政务官，专门管理内政工作的，如果开战的话也会让他的工作变得困难和麻烦，所以战争一直以来都是所有政务官最不喜欢看到的局面。

　　“哪过分了？”威廉回头望了一眼尼尔。

　　“你难道将他们放在眼里了？”尼尔的话一开口，塞恩的眉头就微皱，这话可不像是要摆台阶给他们下台的样子。

　　“当然不会放在眼里了。”威廉冷笑一声，斜了一眼多明戈等人。

　　“既然你和我都不放在眼里，领主大人又怎么会放在眼里？”尼尔一脸平静的说出口的话，却是噎得塞恩差点一口血吐出来，“就好像你听到一只狗在乱吠，难道你还跟他对吼吗？直接一棍敲死就是了。你说你刚才的话是不是过分了？”

　　“确实。”威廉笑着点点头，“我说得过分了，居然拿领主大人和这些蚱蜢比，太对不起领主大人了。”

　　“你……”

　　“我什么？赶紧滚滚滚，没听到领主大人把你们驱逐出境了吗？还赖在这里不走，脸皮真厚。”威廉一脸厌恶的皱了皱眉头，神色显得非常的不耐烦，“对了英勇之剑雇佣兵团的人必须留下来外，你们其他人都可以滚了。”

　　听到威廉的话时，多明戈麾下那些守卫就发出一阵骚动的声音，因为这个时候，围在周围的那些黑甲重步兵已经开始踏步上前，在人群中抓人了。这对于多明戈而言，又是一次赤裸裸的侮辱，对方根本就没有把他这个伯爵放在眼里，很明显肖恩之前在会议室里的态度是认真的。

　　“都给我住手！”多明戈怒喝一声。

　　但是作为目前由威廉直属指挥的部队，漆黑羽翼的士兵又怎么会听这位根本就算是敌人的话呢？

　　眼看对方一点面子也不给自己，多明戈立即又吼了一声：“泰勒！”

　　心领神会的第二骑兵团副团长立即就朝着威廉冲了过去。

　　他是一名上位黄金强者，而且此时出手又是以雷霆般的手段偷袭，双方距离甚至连五米都没有，这种距离别说是偷袭了，正面强攻就算是肖恩都不一定能够立即招架得住，所以对付一个根本没有战力的威廉简直可以说是手到擒来的事。而多明戈的打算，也是想先将威廉挟持住再说，只要威廉在他们的手上，别说可以保住英勇之剑，恐怕就算是在潘达领的问题上都可以做一做手脚，因为多明戈早就看出来威廉、尼尔这两人和肖恩的关系绝不一般。

　　面对突然出手的泰勒，威廉却是一动也不动，正当所有人都以为威廉是被吓傻的时候，却见威廉的嘴角微微一扬。

　　泰勒心中遽然一惊，一道冷风竟是从旁边突然袭来，其速度之快甚至远在他之上。一时间泰勒立即就意识到，出手的人绝对是一个实力不在自己之下的上位黄金强者，而且对方比自己和威廉的距离还要近，否则的话不可能在这一刻立即就能够施援。而如果这个时候他依旧坚持想要对威廉出手的话，那么他的右手就会被废掉，所以想也不想，泰勒当即抽身而退。

　　一抹刀光骤现即消。

　　泰勒的神色显得无比凝重。

　　一名穿着特制祭司神袍的女子从旁走出，她腰间的剑鞘已无剑，一柄斩刃被她握在右手上，就这么站在威廉和尼尔两人的面前，直视着泰勒。

　　雪法妮奥。

　　“带刀祭司！？”泰勒神色微变，从这个女人的气势上来看，他能够感受到对方的实力丝毫不在自己之下。

　　如果是一般的教会神职人员，哪怕是神官或者神殿骑士之流，泰勒也不会有什么神情变化，因为他自信就算赢不了对手，但是要保住多明戈和塞恩却还是没问题。可是如果是带刀祭司的话，那么情况就会变得非常非常棘手了，因为带刀祭司是教会体系里战斗力最强的职业，基本上都可以算是同级无敌的那一类，面对这样一名带刀祭司，泰勒或许还可以自保，但是想要护住多明戈和塞恩，就绝无可能了。

　　听到“带刀祭司”四个字时，多明戈的脸色也是猛然一变，当即喝道：“教会人员？这是我们贵族间的事情，你们教会人员无权插手！”

　　王权和教权之间的对立，在这个世界上根本就不是什么秘密。基本上除了在圣乔尔斯帝国以及另外几个国家外，在大陆上其他地方都是王权强于教权，因此在这些地方，教会很少插手干涉贵族之间的事务，这里面就包括领地的战争里几乎从来没有出现教会随军神官这样的事；而同样的，贵族领主对于这些教会也会给与必要的尊重和一定程度上的自主权，甚至在部分地区还会划分神殿自治区等。

　　而无论是达比昂王国还是莱恩公国，也都属于王权强于教权的国度。

　　因此无论多明戈和肖恩争斗得再怎么厉害，作为超脱世俗机构的教会都是没有资格插手的——当然，在圣乔尔斯帝国就不同了。

　　“我和肖恩有协议。”雪法妮奥轻声说道。

　　什么样的协议，雪法妮奥没说，但是自认聪明的多明戈却已经可以猜出几分。很多贵族都会跟领地内的教会有一份秘密协议，这些协议的内容各有不同，但是基本上大多都比较偏向于保护、协助之类的内容，不过这种协议基本上也就是属于白纸黑字这样的书面协议而已。如果让多明戈知道，雪法妮奥和肖恩的协议是神约协议的话，恐怕他就不敢有任何其他念头了。

　　而就在这时，多明戈麾下那些护卫也爆发出一阵更大的躁动和几声凄厉的惨叫声。

　　回过头一看时，多明戈的愤怒已经再也无法保持了。

　　因为漆黑羽翼的人已经和他麾下的护卫展开一场短促而激烈的交锋，地上已经倒下十数人，这些人有英勇之剑雇佣兵团的人，也有几名是他领地私军的人，唯独没有威廉麾下的人。而这些人的待遇也是截然不同，像他领地麾下的私军，只是被制伏从而失去战斗能力而已，但是英勇之剑雇佣兵的人就全部都被当场格杀。

　　看到场面隐隐已经有些失控，威廉的眉头也不由得皱了起来。

　　在他的预想中，艾文和其麾下的英勇之剑应该是被多明戈收编才对。但是此刻看起来，很显然他的预想有错，最起码这位艾文并不是被多明戈收编，说不定地位还和多明戈差不多属于平起平坐的级别，如此一想威廉倒也有些了然，明白这艾文应该是被努古斯家族的人收编了。

　　这样一来，当初为什么英勇之剑会在自己率军和达布罗恩雇佣兵团交战时舍弃自己而逃，也就有了一个推测。

　　“拿下！”想到这里，威廉立即就明白过来，更不可能让艾文逃出虚空城，“谁敢拦截，格杀勿论！”

　　一声令下，漆黑羽翼这支部队的气势当即一变。

　　虽然在威廉的整编和训练下，漆黑羽翼也不过只是半年多的时间而已，还不能算是一支真正的三级正规军。但是配合上的默契却也已经成熟，而且所有漆黑羽翼的装备配置都是精良级水准，还是一支重步兵军团，再加上对手只有三十人不到，种种优势累加之下，就算这三十人是一支五级军队，恐怕都无法挡得住漆黑羽翼的进攻。

　　要知道，此刻在领主府外可是围着数百名漆黑羽翼的士兵，而周围的屋顶上更是有持弓搭箭的钢铁羽翼士兵。就算真的打不过，所有重步兵只要摆出防御阵，然后任由那些钢铁羽翼士兵散射，也足以将这些人全部都射成刺猬了。

　　此时看到漆黑羽翼的气势一变，无论是多明戈还是塞恩，又或者是隐藏在人群里的艾文，立即知道肖恩和威廉等人是认真的，当即也不得不开始奋力反抗。可是在巨大的优势差距之下，还不到十秒钟，多明戈麾下的这些护卫就又丢下五、六具尸体，这一次漆黑羽翼出手明显狠辣许多，根本就不管对方到底是英勇之剑雇佣兵团还是普通的士兵，凡是敢阻拦反抗的一律格杀。

　　很快，领主府外就开始弥漫出血腥味来。

　　可是就在这时，一阵冲天的喊杀声却是从四面八方响起。

　　威廉的眉头微微一挑，立即就反应过来。

　　不止是威廉，多明戈、塞恩、泰勒、尼尔等人，也是在顷刻间就意识到情况的变化。不过这个时候，尼尔和威廉两人却是偷偷的瞄了一眼多明戈，从他的脸上却是看到几分愕然和无奈，这下子威廉就更加坚信自己的猜测了，很明显艾文被是被努古斯家族派遣到多明戈身边的。

　　但是让他不满的是，艾文所统帅的英勇之剑居然神不知鬼不觉的分批混入到虚空城内，而虚空之境却是一点也没有发现，这让威廉在第一时间就意识到虚空之境肯定存在着重大的监视漏洞。只不过，现在知道这些已经于事无补了，根据情报线索，艾文的英勇之剑雇佣兵团总人数多达两千人，虽然相对于目前城内近万的守军要少很多，但是现在在领主府附近的士兵却不到千人，如果被英勇之剑雇佣兵团反包围的话，那么变得棘手和麻烦的将会是他们。

　　想到这里，威廉立即对尼尔说道：“你先退入领主府。”

　　尼尔点点头，他知道在这种情况下，自己是帮不上什么忙的，虽然他在军事谋略的计谋上不比威廉弱，甚至可以说要高明一些，但是就算是尼尔也不得不承认，在临战指挥这一方面上，他确实是比不过威廉的。毕竟威廉从一开始就专注于这方面的发展，而且也是经受过系统性的教育，自然是经验丰富，而自己要分心太多，所以在这方面他还真比不上威廉。

　　喊杀声，明显变得更加震耳欲聋。

　　威廉的眼神，渐渐变得阴冷起来，他没有丝毫的犹豫，沉声说道：“红色信号弹。”

　　不知何时，已有数名传令兵已经开始聚集在威廉的身边，随着威廉的命令发出，很快就有一名传令兵立即拿出一枚信号弹，发射起来。刹那间，整个领主府的上空就变成一片晚霞美景，只是这对于普通人而言是晚霞的美景，可对于同样是军人出身的多明戈而言，却是弥漫着一股肃杀的气势。

　　不由得，多明戈微微侧头扫了一眼威廉，却见此时的威廉已是一脸肃穆，整个人身上的气势与刚才在会议室内截然相反。

　　威廉当然也感受到多明戈的注视，只是他却并不在乎。

　　轻轻的扫了一眼那些被围攻的英勇之剑雇佣兵，此时还活着的已经不足十人，看这些人且战且退依旧还行动有序的模样，威廉就知道这些人全部都是英勇之剑雇佣兵团的人，否则的话他们不可能如此默契。虽然现在占据上风的依旧是漆黑羽翼的士兵，而且来自周围屋顶上的箭矢也依旧不断的朝这些人身上射去，但是收效却非常低，而只看对方的后退路线及喊杀声，威廉就知道正有一支英勇之剑的队伍在朝着这边突围。

　　看到这里，威廉就已经有一个基本判断了：“双壁坚守，狙杀。”

　　简简单单的两个词，四个字，可是却透露出一股极度阴寒的杀意。

　　两名传令兵很快就离开威廉的身边。

　　没有人知道他们去哪，但是隔没一会，就看到围绕着那不足十人的漆黑羽翼的重步兵当即变幻了阵形，不再继续试图和这些人英勇之剑的人绞杀在一起，而是摆出一副龟守不攻的阵形，仅利用盾牌和身上的重甲层层环绕的形成一个包围圈，将所有人全部围在最里面。当然，这还并不是结束，这个围阵只是包围了三圈，第四圈开始那些重步兵就转了个身形，将手中的重盾面向外面，同样环绕了三层。

　　看到这一幕，多明戈立即就明白了威廉的用意，这种阵形不仅可以抵御外面的人围攻，同时也可以彻底困住内里的人，虽然只靠这百来人未必可以坚持多久，但是联想到威廉一开始放出的信号弹，以及之前在大使馆看到的严密布阵情况，恐怕只要再过几分钟，全城的守军就都会涌向这里来，到时候被一网打尽的反而是这些英勇之剑的人。

　　多明戈只是有些冲动，或者他并不适合担任一军统帅，可是绝不是笨蛋。

　　看到这个变化，他立即毫不犹豫的转身朝着领主府内走去。塞恩的反应慢了半拍，不过在看到他父亲的动作时，也立即就意识过来，随即拉着泰勒就往领主府内走去。

　　看到多明戈的举动，威廉的眼里闪过一丝无奈之色。

　　事实上，确实如同多明戈所想的那般，虚空城此刻有一万名守军，只凭两千余人的英勇之剑雇佣兵团或许可以在短时间内造成一定规模的破坏和混乱，可是在缺乏足够有威慑力的筹码的情况下，他们迟早会被守军给一网打尽。当然，一时间的混乱也是在所难免的，而在这种情况下，威廉甚至可以下令将多明戈等人全部都杀了。

　　只是让威廉没有想到，多明戈居然这么精明和谨慎，立即就返回领主府，不用想也知道他们肯定是回去找克里斯汀娜，只有在克里斯汀娜的身边，才是真正的安全。不过虽然对于无法顺便将多明戈等人也杀了，但是威廉却也并不在意，刚才那份卢比送来的情报，他已经仔细检查过了，所以早就知道会有可能发生这样的事。

　　唯一没有预料到的，就是英勇之剑在过去一年里发展得很不错，成员都已经壮大到这种规模了。

　　如果只凭城防军的话，恐怕还真的很难挡下这支雇佣兵团。

　　但是现在城里可不止城防军一支军队，在看到这片如晚霞般的光景后，威廉相信阿尔弗雷德很快就赶过来。

　　一切情况，就如同威廉所预料的那般，布置防线扼杀街口的城防军根本就不是英勇之剑这些雇佣兵的对手，仅仅只是抵挡了不到五分钟，防线就被彻底冲开，数百名英勇之剑雇佣兵一下子就如同水银泻地般涌向领主府这边来，其中在半途又分出一半朝着那上百名漆黑羽翼的重步兵布下的防御阵围去。

　　这些雇佣兵来势汹汹，身上的煞气极重，明显是一支习惯于战阵厮杀的部队。

　　但是领主府的位置是位于整个虚空城最核心的地方，这里的布局依旧保留着当初白鸽镇的镇中心模样，只是针对广场稍微扩建了一圈，整个城中心的广场最多也只能容纳四、五百人。此刻广场的一角已经有上百名漆黑羽翼的士兵围成一个圆阵包围圈，占据的空间绝不小，所以虽然涌向城中心来的敌人也有三、四百人之多，但是考虑到作战的情况，最多也就只有一、两百人能够展开阵线，最后那一百多人也就只能充当预备役一样的角色。

　　不过这些，还仅仅只是针对城中心广场而言。

　　像领主府这边，大门也就只能容纳数人并肩通行，或许翻墙而入的话可以进来三、四十人，可是在领主府内却也绝不是毫无防守之力，三十余名漆黑羽翼的真正精锐就在这领主府的院子里，还有雪法妮奥这等上位黄金强者。

　　所以看到那些人朝着领主府这边涌来，威廉神色一冷，微微举起右手，猛然一挥。

　　顷刻间，便见四面八方飞出数十支箭矢，然后落在英勇之剑雇佣兵团的人群里。

　　这些士兵可不像漆黑羽翼那样一身重铠重甲还有重盾，几乎所有人穿的都是皮革所制的软甲，用来抵御刀剑的正面攻击还行，被长弓这样射出的劲箭攻击的话，根本就不可能挡得住。所以仅是第一轮的箭雨而已，就有二、三十名英勇之剑的雇佣兵当即倒下。

　　面对这突如其来的袭击，所有雇佣兵立即就发现周围还有弓箭手在埋伏，当即又散出一些人朝着周围这些建筑杀去。

　　一看到这些人的举动，威廉的嘴角就微微扬起，敌人的一切行动完全在他的预料之中。

　　既然他能够事先安排这些弓箭手占据据高点监控住整个城中心广场的话，又怎么可能没有安排留守保护这些弓箭手的人呢？而且在这样的屋子力交手，并不是单纯依靠人数就可以征服的，因为在室内交手的话，空间极其有限，如果扼杀手门口、通道这样的位置，人数上的优势根本就无法发挥。

　　只看这些雇佣兵的反应，威廉立即就对这支雇佣兵有了一个更准确的评价：无论是单兵作战能力，还是配合默契程度、战术阵形运用等等，都远胜肖恩麾下三支顶尖部队外的任何一支，哪怕是和三支顶尖部队相比也都是各有胜场——战术阵形运用远胜钢铁羽翼、单兵作战能力远胜塞西莉亚近卫团、配合默契程度远胜雷霆之狮。

　　更不用说在十支部队里排名倒数第二和第三的漆黑羽翼、虚空城城防军了。

　　能够在几分钟内突破一道成熟防御阵形的城防军防线，绝不是侥幸。只要给与他们足够的时间，想要吞掉这一百来名漆黑羽翼的士兵，成功营救出他们的团长艾文·可达斯也不是问题。

　　但是很可惜，这支部队注定不可能会有足够的时间。

　　因为阿尔弗雷德已经率领雷霆之狮赶过来，威廉甚至已经听到如雷霆般滚动的脚步声，最多只要再过一分钟，他们就可以冲进广场这边来。而在这种明显已经没有太大的空间区域内作战，雷霆之狮也根本就不需要任何默契，只需要依靠阵形的切入，就可以轻松的收割这些雇佣兵的生命。

　　至于那些去找弓箭手麻烦的雇佣兵，威廉已经不用去烦恼了。

　　钢铁羽翼是韧性最强的一支部队，仅单兵战斗力一项他们就不在这些雇佣兵之下，而且还是在屋内这种狭窄区域作战，凭借钢铁羽翼的装备，想要击败这些去找他们麻烦的敌人简直就是轻而易举。再说，如果只是把钢铁羽翼的弓箭手当成弓兵的话，恐怕他们要吃的苦头就不止这一点了。

　　在城中心广场附近的房屋距离城中心并不算遥远，奔跑前进的也就一、两分钟的事。可是现在已经数分钟过去了，箭雨的倾泻依旧没有丝毫停止的迹象，反倒是英勇之剑的雇佣兵们倒下更多的人，整个城中心广场上丢下的尸体已经多达上百具，几乎全部都是英勇之剑的雇佣兵尸体。

　　之所以说几乎，那是因为漆黑羽翼这边，也已经开始出现伤亡。

　　只要敌人有伤亡，哪怕只有一、两人，可是对于英勇之剑而言也是一个不错的开头。至少，原本已经有些衰败的士气，在这个时候居然开始恢复过来，这让威廉感到极为不满。

　　可就在这时，雪法妮奥动手了。

　　一道湛蓝色的光华，在所有漆黑羽翼士兵的身上闪耀而起，一层薄而透明的蓝色星辉在他们的身上闪耀着。原本劈砍在这些士兵铠甲上就会喷溅出火花的兵器，这一次落在上面后，却并没有发出这些火花，反而传来一股巨大的反震力，而他们的兵器上甚至沾上了一些白色的霜华，这让英勇之剑这些雇佣兵手上的兵器瞬间就变得脆弱起来。

　　荆棘冰甲！

　　这是冰甲术的强化进阶神术，在拥有冰甲术所附带的物理防御力的同时，也附带了一定的反伤能力。当然，在现实里肯定不会像游戏那样砍上去自己也会掉血，可是那股强大的反震力明显也会让敌人有些不受，除此之外那可以让兵器变脆弱的霜华才是更加可怕的棘手问题。


第270章 你的存在毫无价值（下）

　　不过真正令人吃惊的，是雪法妮奥显露出来的这一手群体荆棘冰甲术。

　　在蛮荒之地肖恩等人被围攻时，雪法妮奥就已经是上位黄金强者了，但是那时候她施展的也依旧是群体冰甲术而已。如此一来，便不难判断出，这个神术肯定是雪法妮奥从蛮荒之地回来后才学会的进阶神术。

　　一个群体荆棘冰甲术，就让这上百名漆黑羽翼的士兵防御能力大增，以这些雇佣兵的情况想要突破这个防御圈所需要的时间就更久了，少说也得一、两个小时才有可能。

　　不过这还不是结束！

　　施展了群体荆棘冰甲术后，雪法妮奥便又一次出手了。

　　这一次，她的目标是试图冲进领主府院里的数名雇佣兵。

　　虽然在看到雪法妮奥施展一个群体神术时这些雇佣兵微微有所惊讶，但是他们也清楚一般能够施展群体神术的肯定都是祭司，必然是专精于神术施展这一领域，在个体战斗上必然并不出色。不过这也是因为这些雇佣兵并未看到之前泰勒和雪法妮奥的对峙情况，当然也不会明白雪法妮奥的真正身份，再加上此时雪法妮奥也没有显露气势来，所以他们根本就没有把雪法妮奥放在眼里，更多的注意力都是放在院子里那数十名钢铁羽翼的士兵身上。

　　在冲进院内时，只有一名雇佣兵朝着雪法妮奥冲了过来，其他人都试图绕过雪法妮奥摆开阵形。

　　可是雪法妮奥又怎么可能让他们如愿？

　　手中的长剑一扬一挑，众人只感觉一道冷冽寒风吹过，最旁边的两人还没有反应过来的时候，中间的三人则已经尸首分家。紧接着，便见雪法妮奥立即冲了出去，手中那柄长剑又一次挥动起来，这一次没有寒风也没有剑影，可是两边那两名躲过第一次袭击的雇佣兵，却是莫名其妙的倒了下去，他们的皮肤上甚至开是泛起白色的斑点，紧接着便是成片成片的开始冰晶化。

　　此时此刻，雪法妮奥再也不做任何掩饰，一声强横的气息当即散发出来。

　　“黄金强者！”英勇之剑雇佣兵团的人群里，不知是谁突然发出一声惊骇的尖叫声。

　　原本气势浩荡的冲势，在雪法妮奥散发出来的强烈气息威慑下，居然反而都凝滞住了！

　　尤其是最前方形成半圆的十数人，更是首当其冲的被雪法妮奥的气势压制得死死的，根本就不敢有所动弹，毕竟双方的实力差距实在太大。而雪法妮奥则犹如虎入羊群那般，手中的长剑开始不断挥舞起来，在她的面前根本就没有人能够挡得住她的攻击，几乎所有人只要和雪法妮奥有所接触，当场就是非伤即死！

　　有一些站在比较外围，受到雪法妮奥这股威慑力气势比较轻的人，则立即趁机朝着领主府冲了过来。他们的想法非常简单，只要能够控制住这领主府内的人，那么他们今晚的战斗就算成功，而且也能够迫使这位女杀神停手。

　　只是，想法固然美好，但是有时候现实却是非常的残酷。

　　此刻还留守在威廉身边的漆黑羽翼士兵，都是之前护送尼尔返回的那几名残兵以及从之前阿尔弗雷德第二次买回来的那批奴隶里挑选出来的最强者。这些人的个体实力都有上位青铜巅峰的水准，其中几位甚至已经是下位白银的水准，在单打独斗方面比之安诺也不会逊色到哪去，这一批人已经可以算是威廉的亲卫队身份了，就如同阿尔弗雷德的亲卫队雷霆怒狮那般。

　　面对这些真正的精锐士兵，这十数名英勇之剑的雇佣兵冲进来，简直就跟自寻死路没什么区别。

　　几乎不需要威廉下令——事实上，威廉的眼光连扫一眼这些人的兴趣都没有，他的目光依旧落在之前那些雇佣兵冲进来的那条街口：大约有四、五十名英勇之剑的雇佣兵正在利用之前城防军使用的材料进行简易的防守点布置，至于原本控制住这条街口的那数十名城防军则已经成为尸体被随意的丢弃在两边。

　　三十余名漆黑羽翼的精锐部队已经和这十来名雇佣兵撞在一起，他们甚至没有使用重盾抵御，只是以剑、枪这两种兵器和这些雇佣兵进行战斗，但是配合之默契却是一点也不逊色于这些雇佣兵。只见最前头的数名士兵凭借着身上重铠的硬度，根本就不惧任何劈砍过来的兵器，完全一副视死如归的模样撞上去，将手中的刀剑狠狠的扎入敌人的体内；而稍后一些位置持枪的士兵，则趁着这些同伴露出来的空隙，将长枪也同样递刺进去。

　　这支精锐部队就像是推土机那般，毫不在意的朝前直冲，然后轻而易举的收割着这些敌人的生命。

　　整个战斗过程，甚至连十秒时间都不到。

　　而几乎是在这院子内的战斗结束那一刻，威廉的嘴角终于扬起来。

　　街口处，一身重铠、手持一柄血红色战斧的中年男子，终于一身杀气的出现。

　　钢铁羽翼曾经的指挥官，如今雷霆之狮的统帅，狮王·阿尔弗雷德！

　　只见阿尔弗雷德一马当先的冲了起来，每一步踏下甚至隐约间地面都会有一股强烈的震动，他的目光根本就没有放在挡在他面前的那个简易防守据点上，而是透透层层叠叠的人群，最终落在领主府。

　　看到阿尔弗雷德的出现，那些英勇之剑的士兵立即就出现一阵慌乱，只不过他们还是记起自己的工作，于是悍不畏死的朝着阿尔弗雷德冲了过来。面对这些在他眼中如同苍蝇一般的存在，只见阿尔弗雷德突然提斧一盘，双手握住战斧的斧柄，随即就是左右各挥一下，简简单单的两攻击而已，便将两边数名雇佣兵直接劈飞出去，紧接着身形朝前一撞，居然是硬生生的撞飞一名雇佣兵，然后就这么顶着另外两名雇佣兵继续突进，连一点时间都不愿意浪费。

　　没有人想到，阿尔弗雷德居然会如此野蛮和恐怖。

　　简直就像是一头真正的荒地魔兽！

　　本来还想依靠防御工事进行防守的雇佣兵，也终于不得不开始舍弃了好不容易建立起来的一点优势，向着阿尔弗雷德冲了过来。可是就在这时，阿尔弗雷德身后那条街口的两边，突然就涌现出两批穿着蓝色铠甲，同样手持长柄战斧的人来，这两批人密密麻麻的挤在一起，居然一眼间完全看不到尽头，就如同涌入通道两边的两条水龙一般，终于在中心点产生了碰撞，然后汇聚到一起，由两条变成一条。

　　那是一道蓝色的洪流！

　　无论是防御工事里的雇佣兵，还是听到响动而微微回头的雇佣兵，所有人的脸色顷刻间就变了。

　　因为只不过是一眨眼间的功夫，英勇之剑雇佣兵耗时数分钟，死亡十数人才夺下来的防御工事居然就这么被阿尔弗雷德和他麾下的雷霆之狮彻底冲溃！

　　看到眼前这一幕，威廉的笑意更盛了：“早到了两分钟呢……动手吧。”

　　最后一句，却是对着身边的传令兵所说的。只见这名传令兵立即举起早已准备好的号角，然后吹响起来。

　　呜！

　　悠扬而低沉的号角声，开始在领主府里响起。

　　如同为了回应这号角声一般，很快就又第二声、第三声、第四声号角声响起，远远传开。

　　下一刻，大地开始震动，四面八方的街道口，一支支军队开始朝着城中心这边发起进攻和冲锋。

　　这些人，有身穿蓝色铠甲的雷霆之狮，也有身穿黑色铠甲的漆黑羽翼，更是有只穿戴着皮甲的城防军。但是无论是哪一支军团里的士兵，所有人的脸上都流露出一股肃杀之气，他们的阵形没有丝毫的混乱，就这么干脆的排成一个个方阵，然后从街道口开始朝着城中心推进，只要有人倒下，立即有人替补空缺的位置，前进的步伐根本就没有任何人能够阻挡。

　　碾压！

　　这是赤裸裸的碾压！

　　这一场突如其来的战争，到了这种时候，基本就已是定局了。

　　站在会议室内窗口旁的多明戈看着前后甚至连十分钟都没有，混入虚空城内的整支英勇之剑就成为了瓮中之鳖，他的目光死死的锁定在威廉的身上。由始至终，这位军事统帅根本就没有挪动过一步，哪怕是有英勇之剑的雇佣兵冲到他的面前，他的眉头也没有皱过一下，眼睛更是没眨。

　　虽然威廉·耶鲁的名字，多明戈早已听过，但是在没有亲眼见过他的指挥作战之前，没有哪位指挥官会服气另一位指挥官。

　　多明戈已经可以肯定，一个月肖恩对汀奇因领的出兵绝不是说笑的，难道说自己到时候要面对的，就是这样一个敌人吗？原本对领地私兵就没有多少信心的多明戈，突然对汀奇因领的未来，感到一阵茫然。

　　这场完全算不上是战争骚乱，很快就结束了。

　　城中心这边的英勇之剑雇佣兵一共超过四百人，但是除了艾文·可达死外却没有一人生还，甚至就连其副团长弗洛德也被阿尔弗雷德一斧头劈死，连一句遗言都来不及交代。而在城内负责捣乱和破坏的其他上千名英勇之剑的雇佣兵，死亡人数也超过五百人，轻伤两百余人，重伤一百余人。

　　面对如此强烈的袭击，虚空城同样也有些受损，不过比起英勇之剑而言，这点损失就几乎可以说是微不足道了。

　　阿尔弗雷德很快就压着一个人来到威廉的面强前，这个人浑身是伤，满脸血污，他被阿尔弗雷德轻轻一推，整个人就摔倒在地，很明显在刚才的激战里已经力竭。

　　不过就算是这样，威廉还是一眼就认出对方的身份：“我们又见面了，艾文团长。”

　　听到威廉的话，艾文露出一丝苦笑：“当初的事，确实是我的错，我向你认错。只要你放过我，我愿意在你麾下效力。”

　　“效力？”威廉冷笑一声，“你觉得我会相信你吗？谁知道你什么时候就在我们的背后捅刀子，反正你也不是第一次做了。”

　　艾文张了张嘴，尽管有些反驳，可是他却不知道该如何开口。那一次和达布罗恩雇佣兵团开战时，他的岗位确实是负责在威廉等人诈败时包抄达布罗恩雇佣兵团的后路，然后进行截杀。只是那个时候他早就是格森·努古斯的人，所以在战争开始时，他早就立即带着整支佣兵团撤离潘达领，因为那个时候他根本就不认为威廉等人能够活下来。

　　但是有时候，世事就是如此奇妙。

　　威廉不仅活了下来，而且潘达领还发展得越来越壮大，甚至就连艾文所效忠的那位领主都在肖恩的手上吃了大亏。

　　如果早知道会这样，那么艾文肯定不会出卖威廉的。

　　但是可惜，这个世上没有后悔药卖。而出卖一位如此有实力和潜力的领主，艾文当然也有些不安，因此这一次他才会听从格森·努古斯的安排，秘密潜入到潘达领来要将肖恩彻底杀死，只有这样他才会安心。但是他却没有想到，自己的身份居然被识破了，而且还不得不提前动手展开袭击计划，只可惜他的雇佣兵团从未打过巷战，同样也没有预料到潘达领如今的军实力量居然这么强，两相结合之下，他的失败也就是一件必然的结果。

　　“你可以放心。”威廉沉声说道，“我不像你那么狠毒，一定会给你一个痛快的。”

　　“等等，你不能杀我！”面对死亡的威胁，就算是艾文也不可避免的服软了。

　　“为什么？”威廉挑了挑眉头，“给我一个理由。”

　　“我……我知道很多关于努古斯家族的秘密！”艾文开口说道，“我也知道汀奇因领的军队防线，我甚至还知道努古斯家族的军事力量结构以及和努古斯有所来往的所有家族名单及实力……有我在一旁帮忙，努古斯家族一定无法威胁到你们！他们一定不敢向你们发起进攻和报复！”

　　“是吗？”威廉淡淡地说道。

　　“是的！”仿佛是抓住一根救命稻草一般，艾文一脸急切地说道。

　　“可惜，我不需要。”威廉摇了摇头，“无论有没有你，在我眼里，努古斯家族都不是威胁。再说了，我们真正需要的，就是让努古斯来找我们的麻烦。所以……你的存在毫无价值。”

　　“不！”

　　艾文发出一声惊恐的尖叫，但是声音才响起立即就变得毫无声息，因为阿尔弗雷德在威廉的示意下，已经一斧头直接将他的脑袋劈了下来。

　　看着艾文的脑袋在地上滚了几圈，威廉终于收回视线。

　　“剩下的那些人怎么办？”阿尔弗雷德沉声问道，“那些已经投降的英勇之剑雇佣兵。”

　　“这些人留不得。”威廉沉声说道，“卢比已经调查清楚了，这是一支不容易同化和驯服的雇佣兵团，他们对艾文非常的忠心，现在杀了艾文要收编这支部队就不可能了……分批带往城外秘密处决了吧。”

　　阿尔弗雷德望了一眼已被枭首的艾文的尸体，轻声说道：“可惜了，里面有不少有实力的人呢。”

　　“没办法。”威廉耸了耸肩，“战争要开始了，我们没时间慢慢磨平那些人的棱角了，现在最重要的就是我们的后方不能乱。”

　　这一次，阿尔弗雷德点了点头，没有再说什么。


第271章 暴风雨前的宁静

　　宣战，是古老的贵族法则赋予贵族的一项基本权力。

　　这不像是两国开战，这种贵族宣战是用于两个贵族解决争端的合法武力行为。当然，这种行为往往最后也都会演变成两个区域的大型战争甚至是成为两国或多国开战的导火索。

　　当然，宣战也不是随便一句话说出去后，就立即可以开打的。

　　这点有些像游戏里的攻城战申请。

　　通常发起宣战到最终开战，都会有一个月的时间，这就是给被宣战方一个反应的准备时间，毕竟很多贵族都不会把私军一直留在领地里。所以如果肖恩没有进行宣战就立即指挥军队打进汀奇因领的话，那么这就是莱恩公国的侵略行为了，而根据上一次莱恩公国和达比昂王国的停战协议，莱恩公国不能以任何借口发起侵略战争，否则的话和平协会和作为公证方的柴纳斯帝国将会介入并且支持达比昂王国。

　　因此，这才是肖恩千方百计要挑起达比昂王国方面的怒火。他可以当导火索引起两国战争，但是这场战争必须是达比昂方面的反击和侵入，而不能是他对达比昂王国的侵入。

　　王国，其实也就是由诸多贵族组成，而很多时候贵族间的事其实就是需要一块遮羞布而已。

　　可就算这样，肖恩的宣战，依旧引起许多贵族的极度不满。

　　理由很简单。

　　肖恩只是一名开拓骑士，是一名爵士，大概地位就相当于那些获得正式敕封的家族骑士，根本不能算是贵族。

　　而宣战，却是贵族体系里的其中一项特权。

　　肖恩向汀奇因领的宣战，不到三天时间，这两个领地周围的相邻领地立即就知道了这个消息。十天后，大半个达比昂南方贵族就已经知道这件事，同样的包括亚丝娜在内等数名贵族也知道了这件事。

　　……

　　午夜，在托尼斯要塞领主府的会议室内，亚丝娜将手中的这份已经在室内所有人手中都传了一遍的情报轻轻放回桌上。

　　她的眉头紧皱，这让本就显得有些英武的她身上更是散发出一股肃杀。

　　“这不太像……肖恩的作风。”西米有些疑惑地说道，“虽然我和他接触不深，但是他的行事做法都很有规律，对于贵族体系也很了解，不太可能会做出这种被人抓把柄的事。”

　　“确实。”旁边的伊丽莎白也微微点头，“这个小鬼谨慎得很，他现在还不是贵族，怎么可能说出宣战这种话呢。”想到这里，伊丽莎白的眉头也紧紧的皱了起来，脸色显得有些古怪：“除非……”

　　说到这里，伊丽莎白倒是不再继续说下去，不过亚丝娜和西米两人都露出若有所思的神色。

　　唯独一个人。

　　薇薇安一脸不解地问道：“除非什么？”

　　虽说魔法师都是睿智的，但是薇薇安可不是单纯的魔法师，而是和奥法战士差不多特性的另一个分支职业——魔法战士，因此薇薇安可不像她的两个同伴那般睿智，这个女人更信奉直接暴力碾压。

　　亚丝娜有些无奈的望了一眼薇薇安，颇为头痛的揉了一下自己的太阳穴，然后才开口说道：“除非肖恩急了。”

　　薇薇安只是不太喜欢思考，但是绝不代表她就是真蠢。

　　亚丝娜这么一说，薇薇安立即也就明白过来。不过与亚丝娜、伊丽莎白、西米三人露出的沉思神色不同，薇薇安倒是挺高兴的：“这不是很好吗？我们现在不表态，他们肯定不会把肖恩放在眼里，说不定那些贵族还会联合起来找他的麻烦，到时候我们再施压一下，狠狠的羞辱他们，就不怕他们先向我们开战。”

　　“我们是不怕他们向我们开战，但是如果他们只是宣战呢？”伊丽莎白开口说道。

　　“那我们就打回去呗。”薇薇安一脸理所当然的模样，“他们肯定不会傻到向我们宣战，但是我们只要以坚定的立场站在肖恩的背后就足够了……努古斯家族，最近可是变得越来越嚣张了呢。”

　　伊丽莎白摇摇头，轻声说道：“事情不会那么简单的……以肖恩的身份发起宣战，就算他是一名领主，但是也不符合贵族的权益，这等于是在挑战贵族的阶级了。”

　　“那简单，让他成为贵族不就可以了。”薇薇安再度开口说道。

　　“这确实是一个好办法。”西米立即开口说道，“太高的爵位我们给不了，可是直接给一个男爵还是没问题的。”

　　像亚丝娜这样在一个公国里拥有实力侯爵身份的真正大贵族，自然是可以给麾下的追随者正式的贵族身份，只不过这些贵族身份自然是需要申报到公国的皇室，由大公亲批后才能获得正式认可。当然，爵位头衔也不可能是无限制的乱给，哪怕是亚丝娜这样的人，最多也就只能给予三个伯爵头衔、三个子爵身份以及五个男爵身份，而且子爵以上爵位身份还必须上报给皇室那边，由皇室批准后才能够正式拥有。至于是否是实地贵族，那就要看亚丝娜是否愿意在自己的领地内割出一块作为这位新晋贵族的封地了，不过一旦给予的话，那么这块领地就不再归属于亚丝娜的管辖和统治。

　　同样，这位贵族虽然是从亚丝娜这边分封出去，但是实际上却已经是属于国家册封的贵族。

　　毕竟正式的贵族领地，与骑士领、爵士领这样领地是不同的。

　　从严格意义上而言，肖恩如今只是一个爵士头衔而言，所以他现在打下来的潘达领、达伊领、奇拉夫领都是属于亚丝娜的领地，只要亚丝娜想要的话，她就可以将这些领地全部收回。简单点说，就是现在肖恩所拥有的这三块领地，都是亚丝娜“借”给肖恩的。

　　不过如果现在肖恩成为男爵的话，那么他自然就可以名正言顺的拥有潘达领及黑天鹅古堡周围的这一片领地了——这也刚刚好是一块标准男爵领的面积。若是再算上达伊领和奇拉夫领的话，那么肖恩就算是想成为一位伯爵也毫无问题，如果再加上即将吞并的汀奇因领，那么肖恩的领地面积就差不多可以和亚丝娜的托尼斯领相提并论了。

　　当然，这些并不是重点，重点是亚丝娜如果要册封肖恩为男爵的话，她并不需要经过莱恩大公的亲自审批，她自身就有这个资格。当然事后的报备还是需要的，只不过这样一来倒是可以可以堵住眼下所有贵族的其他发难。

　　男爵，虽然仅仅只是最低爵位而已，但是这的的确确已经算是一个正统的贵族了。

　　尤其还是一位实地男爵！

　　这至少比任何荣誉男爵要高得多。若不是亚丝娜麾下三个伯爵的名额都用掉了，而且子爵以上的爵位都需要经过莱恩大公的审批，亚丝娜自然是可以给予一个更高的爵位头衔。

　　当然，所谓的实地其实也就只是一个说法而已，因为谁都知道以肖恩目前的实力，已经完全可以媲美一位实力伯爵了。这还是以王国的水准而论，如果单纯只是在莱恩公国里做比较的话，就算给肖恩实力侯爵的头衔，也一点都不过分。

　　只是在贵族圈里有着各式各样的潜规则，像男爵最多就是获得一块领地成为实地男爵，想要获得实权担任重要职位的就必须得子爵以上，至于实力这种前缀说法，那最少得一位伯爵以上的头衔才有可能。而且大多数实力伯爵通常都是经过数代以上的积累，才有可能成为一名实力伯爵。

　　像亚丝娜这样凭借一己之力，短短十数年就成为实力侯爵的，在这个世界上不是没有，但是绝对属于非常罕见的类型。

　　至于那些平民想要担任重要职位的，也不是不可能，只是需要付出的努力和代价是贵族的十数倍甚至是上百倍。

　　几乎没有多想，亚丝娜立即就起草拟定了一份文书，这份文书就直接证明了肖恩的男爵身份。只不过如此一来，肖恩也就等于正式脱离了亚丝娜的庇护之下，从而正式走到莱恩公国和达比昂王国的视线中，这对于千年盟约帝国即将到来的行动明显很不利，可是亚丝娜也清楚，如果她不立即起草这份文书并且拍板下来的话，那么肖恩这一次的宣战就是对整个大陆所有贵族的挑衅，到时候她就算出面也绝对保不住肖恩。

　　两权相害取其轻，这一点亚丝娜还是懂的。

　　再说了，一旦战争打起来的话，就算是千年盟约帝国也没办法前往虚空城。

　　在这一瞬间，亚丝娜立即就明白为什么肖恩会急了。

　　显然千年盟约帝国的威胁实在是太大了。

　　而与此同时，位于托尼斯要塞里一座酒馆，图尔曼也同样收到了肖恩向汀奇因领宣战的情报。

　　他只是扫了一眼，就随手放到一边，沉声说道：“还是没有迪尔斯的消息吗？”

　　“是的。”依旧是那名情报官，他最近一直都是直接对图尔曼负责，“而且当多明戈被驱逐出潘达领后，虚空城似乎立即陷入了清洗行动，现在我们在虚空城里的情报系统已经彻底瘫痪了。”

　　“那么上次让你们调查的情况如何？”

　　“我们花了十天的时间不惜一切代价的接近威廉，但是人进去后就再也没有出来，而且和他的联系也彻底断了。”这名情报官开口说道，“所以我评估，威廉这个人不可能成为帝国的子民。”

　　“那么关于凤凰血脉的情况呢？”

　　“我们锁定了三位目标。分别是瑞娜、塞西莉亚和希娜，但是具体是哪一位我们就没办法继续探查清楚了。”

　　“我知道了。”图尔曼点了点头，“接下来就没有你们的事了，如果我没猜错的话，这位托尼斯侯爵立即就会让那位领主成为一名男爵，这样一来宣战的事也就变得名正言顺起来，我们也就没有机会前往潘达领了……不过这样也好，到时候我直接过去拿人，也省了麻烦。你们只要将撤退路线准备好就行了。”

　　“是！”


第272章 欺人太甚

　　莫恩斯的脸上满是无奈之色，他苦笑一声后才有些认命似的将一封书信放到一张红木桌上。

　　事实上，这是一封通告函。

　　由潘达领送过来的通告函。

　　通告函上面的内容并不复杂，就是潘达领想要耶德比领开放军事通行权，允许潘达领的军队可以正常通过。

　　贵族，有贵族的做法和底线。

　　如果想要通过一个其他贵族的领地，小规模的队伍行动你不打招呼可以，但是如果是大规模的部队调动，那么你就必须获得该领主开放的军事通行权，否则的话就等于是在挑衅该领地的领主，这自然算是一种入侵行为。以贵族好面子的程度，这么打脸对方不和你死磕才怪——当然，这是建立在彼此的力量差距不大的情况下。

　　肖恩的做法，并没有什么过错，至少这种打招呼的方式确实是一种体面的贵族行为。

　　而且一般伴随着这种申请军事通行权的行为，肯定还会有一些相关的补偿，或者说友好的互惠互利政策——你总不能让别人有所付出，可却什么好处都没有吧？尤其是爵位和身份越高的，通常这种补偿方案就会越大，这事实上也是一种彰显家族底蕴和实力的表现方式之一。

　　可是，来自潘达领的这封通告函，却没有提出任何补偿，而是以一句话作为结尾。

　　“贵方若是不向我开放军事通行权，我方将视此行为为对我方的挑衅，必要时我方将付诸以军事行动。”

　　简单点说，就是“你们耶德比领如果聪明的话就赶紧把军事通行权免费提供给我们，不然的话到时候我军队一开拔的话，我就连你的领地一块打。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　可是人家潘达领就是有这个实力啊，你能怎么办？

　　如果换了一般情况下，莫恩斯肯定想也不想就直接开放了，他只是一个实地男爵而已，面对正常情况哪怕是在达比昂王国都可以获得实力伯爵地位的肖恩，他根本就是连还手之力都没。

　　可是这一次，他却是想答应都没办法。

　　一年多前，他还算是博尔德那一派的人，带着数百私军参与了那次针对潘达领的军事行动。

　　可结果如何？

　　还没开战，奇拉夫领的领主就被活抓，领地私军全军覆没，就连奇拉夫领都彻底沦陷。之后等到正式开战时，仅仅只是几小时的时间，在人数是对方两倍的情况下依旧被对方从正面击溃，之后就是长达一个星期的彻底混乱和溃逃，他好不容易组建起来的一支五百多人私军，最终活着回来还不到百人。

　　再然后就是赔款。

　　尽管事后博尔德家族也给了一些补偿，可是这依旧让他元气大伤，在未来数年里也就只嫩勉强维持领地的收支平衡，别说是扩军和训练了，就算是想要过得奢华一点都完全不可能。如今他领地的私军才刚刚凑满百人，仅仅只能勉强维持一座小城市的治安问题，就连领地内周边地区开始出现土匪，治安完全恶化了他都没办法处理。

　　而反观潘达领，自那一战之后就完全进入飞速的发展阶段。

　　如今麾下的军队便多达三万人，虽然分散于三个领地，但是他很清楚，在潘达领至少还有上万的兵力。当初兵力是对方一倍都打不赢人家，如今他领地内的兵力只有百人，而对方却是万人，和对方的差距足足有百倍，这仗还怎么打？

　　可是如果开放军事通行权的话……

　　不说肖恩是莱恩公国的人，和达比昂属于敌对关系，就说这一次肖恩要求开放军事通行权还是要去打达比昂的汀奇因领，他就绝不可能满足肖恩的要求。更何况，统治汀奇因的海斯汀家族还是努古斯家族的人，而他在背弃了博尔德家族后也选择了努古斯家族，可以说他和海斯汀家族是真正的同一阵营。

　　如果他真的开放军事通行权给肖恩的话，还不等达比昂王国对他进行制裁，努古斯家族就要先拿他开刀了。

　　“父亲……”

　　“这一次，我们大概是在劫难逃了。”莫恩斯望着自己的儿子，苦笑一声，“无论是开放军事通行权，还是不开放军事通行权，我们肯定都要得罪一方的。”

　　“这肖恩，简直是欺人太甚！”

　　莫恩斯的儿子，是一名年约二十五、六的年轻人。他虽然拥有一定的武技基础，但是也就仅仅只是下位青铜的水准而已，他的主要精力都放在领地治理这方面，虽然军事方面也略有涉及，但是毕竟他只是一个人类，而不是一名精灵，因此当然不可能学得非常出色。不过至少，因为够专一和专注，因此耶德比领在他的规划下还是发展得很不错的。

　　如果没有意外的话，大概再过几年，他就要正式接过他父亲莫恩斯的戒指，成为新一任的耶德比男爵。

　　“你学了这么久，怎么还没有明白这个道理？”莫恩斯望着自己的儿子，轻轻叹了口气，“在这个世界上，谁的力量大谁就有资格说话。我们家族传到我手上已经是第四代了，可是我还是不能让家族再前进一步，本来希望是寄托于你身上的，可是没想到会出了这种事，这一次……我们领地大概是真的保不住了。”

　　“那倒未必！”略微沉吟片刻，这名年轻人的脸上闪过一抹狠色，沉声说道，“我还有办法！”

　　……

　　同样是这个夜晚。

　　与莫恩斯这个年过半百的老人那种已经云淡风轻的认命心态不同，多明戈几乎是快要疯了。

　　海斯汀庄园里，他书房内一切东西全部都被砸掉了。

　　而此刻，他身边的塞恩、泰勒以及其他几人，却是大气都不敢出，其中一人的脸上还有一道伤痕——那是刚才多明戈不顾一切的暴怒中胡乱砸东西时被破碎的花瓶刮伤的，只是就这样，他也不敢伸手去擦。

　　“你先下去治伤吧。”尽管依旧愤怒难平，可是多明戈扫了一眼那名脸上被花瓶碎片刮伤的下属，还是开口说道。

　　这名下属并不是以战力著称，他的实力甚至连下位青铜都没有，不过却是在洛明恩负责一些财务的管理，工作能力虽然比不上卡齐，但是在洛明恩也是数一数二的重要人物。当然，他能够进入这个书房，倒不是因为他的工作能力很强，而是他姓海斯汀，还是多明戈一脉的直系血脉。

　　听到多明戈话，这名下属立即点头就退下。

　　从潘达领被驱逐，多明戈就一刻也没有停留的连夜往汀奇因领。以他们的实力，当然可以最大程度的压缩休息时间，而且在途径耶德比领的时候也借走了几匹战马，所以前后只花了大概八天左右的时间就赶回到海斯汀庄园，比索玛的时间还要快了近一半。当然，一回到庄园后，多明戈就继续马不停蹄的立即将所有的情报都发给格森，如此一来努古斯也就知道再过半个多月，潘达领就会向汀奇因领出兵。

　　就算格森如今已经被确定是努古斯家族的下一任继承人，在这种问题上他也没办法立即做出决定——如果他的力量没有在蛮荒之地彻底被废掉的话，那么或许他还可以立即做主意。

　　但是至少现在，他需要经过家族会议才行。

　　只是此刻，多明戈发火的原因，却并不是努古斯家族暂时没有任何回应，而是从耶德比领刚刚传来的两个消息。

　　第一，自然是肖恩向耶德比领发出的军事通行权通告函。

　　这一点如今也已经传到努古斯家族那边，相信很快整个达比昂南方贵族圈立即就会知道这件事。

　　至于第二件，则是发现了阿维的尸体。

　　不仅阿维，就连海斯汀家族另外两名下位黄金强者的家族骑士尸体也在一旁，同时还有当初他派遣出去的第二骑兵团的嫡系精锐，但是却唯独少了索玛和比齐两人的尸体。

　　毫无疑问，这支队伍就是当初因为潘达领的领地契约文书的事，多明戈让他们立即赶路过来的那支队伍。只不过他在被驱逐出潘达领时，就在第一时间立即想办法联系这支队伍让他们退回领地来，但是没想到居然在半途还是被人截杀了。这让多明戈如何能够不怒呢？要知道，死的人里可是有一位是他嫡长子啊！

　　哪怕阿维在各方面和塞恩还是有着不小的差距，但是那也是多明戈的亲生儿子！

　　这，才是多明戈真正愤怒的原因！

　　“查清楚是谁下的手了吗？”多明戈双眼通红，浑身煞气地说道。

　　“根据耶德比男爵的调查，只能判断当时的袭击应该是比较突兀和急速的，而且发动袭击的一方人数绝对不少，因为现场非常的混乱。”说话的是泰勒，他的声音非常平稳，但是熟悉泰勒的塞恩却是听得出来，这是泰勒在竭力压制内心的怒火，“我怀疑是潘达领那位领主干的，毕竟阿维少爷遇害的位置距离虚空城也就只有两、三天的行程而已，在这么短的时间内会遭遇到一支部队的突袭，除了潘达领那边调动军队发起的突袭外，没有其他人可以做到了。”

　　“不一定。”塞恩摇了摇头，“你想想看，英勇之剑都可以将整支雇佣兵分散混入虚空城，那么在周围潜藏一支精锐的小规模部队也不是一件很困难的事情。这证明对方应该是拥有比较强的军事力量但是在高端战力方面比较弱，至少以那位领主目前展露出来的实力，他大概不需要还派出一支部队去多此一举，因为部队的规模如果太大的话，那么就很容易暴露行踪，但是如果规模小的话，那是绝对奈何不了索玛叔叔的那支车队。”

　　听到塞恩的话，仔细一想也确实如此。

　　“我们被人阴了。”多明戈的脸上露出愤恨的神色，“对方先是派人截杀了阿维，然后又安排了阴影刺客去暗杀肖恩，很明显就是为了要挑起我们两方的争斗，甚至……”

　　说到这里，多明戈的脸上露出一丝惊骇，而塞恩也只是比他的父亲慢了一步，也同样立即意识到其中的凶险。

　　如果说，那些阴影刺客的暗杀成功，然后又故意留了一条线索到大使馆，那么他们到时候肯定要被群情激奋的虚空城守卫军直接打死在虚空城里。而在另一边，因为阿维和索玛、卡齐这些汀奇因领真正的精锐核心高层也被杀，那么整个汀奇因领就彻底陷入群龙无首的局面。

　　在这种情况下，汀奇因领简直就是一块谁都可以咬上一口的肥肉。

　　当然，如果多明戈的这个想法让肖恩知道的话，他肯定会嗤之以鼻。因为从一开始，他就没想过让汀奇因领被周围其他贵族吞并，只能说，那一天晚上那位信条刺客去暗杀肖恩实在是一个天大的巧合，也等于是给了肖恩一个更加合理的宣战借口，不过肖恩和那名信条刺客倒也勉强可以算是互惠互利，说不定以后还可以减少一些冲突。

　　“现在不管那个先要陷害我们的家伙是谁，仅眼下的难关我们就要齐心协力的应付……立即将麾下所有士兵调回，并且布置在边境线一带，尽可能挑选比较辽阔的平野地形，那里比较适合骑兵的冲锋。”

　　很快，多明戈就立即将丧子之痛转化为动力，开始针对即将到来的战争而开始进行一系列的军事调动布局。

　　反观汀奇因领这边的大张旗鼓和其他宣传花样，潘达领倒是一点动静也没有，似乎根本就不在乎要开战一样，只有位于达伊领的两支私兵被紧急调回，同时将钢铁羽翼开拔到和汀奇因领相邻的边境线上，同时也在边境处采取了一些相关的工事设施，毕竟威廉已经调查得很清楚，汀奇因领一共有超过三万的私兵，这个数量绝不是一般的伯爵养得起的。

　　就算是亚丝娜，都养得有些吃力；而肖恩，如果不是因为还以战养战和源源不断供应过来的后勤，肖恩也只能走上裁军这条无奈的举动。

　　不过幸运的是，现在不需要了。

　　只要拿下汀奇因领，肖恩就不再出现入不敷出的局面了。

　　而几乎是在这一刻，一辆朴素的马车，却是在七名护卫的护送下，驶入了虚空城，然后在威廉的亲自引路下，停在领主府的府邸门口。


第273章 盟友

　　停在虚空城领主府外的马车看起来非常朴素，但是像肖恩这种经验丰富的人只是瞧了一眼，就看出这马车的非凡之处。

　　马车的车厢，是以红龙木制成。

　　这是一种比较稀有的木材，当初在游戏中的评级就是B级材料。这种木材天生就能散发着一种温热的气息，在冬天的时候车厢内尤为暖和，而大热天的时候配上几个冰炉便可以让温热变成凉意，不算人工制作费的话，仅是这个车厢大概就需要数万枚金币才能够拿下。

　　除了车厢的造价极为昂贵外，马车的车轴、护栏、踏板和车轮也都不是一般的材料。作为副职是铁匠而且还能够打造传奇装备的肖恩而言，他一眼就认出这些材料全部都是品质极佳的寒铁——寒铁是制作白银级魔化装备的材料之一，但是上等品质的寒铁甚至已经可以用来制作黄金级魔化装备了。

　　可是在这里，却只是用来作为马车的辅佐材料而已。

　　仅是这个车厢的整体构造，最少就超过二十万泛大陆金币。换句话说，如果把这个车厢卖掉的话，那最起码也可以维持肖恩领地内的军队大半年的开销了。

　　不过而相对于马车车厢的昂贵，拉车的工具就显得有些平常了，那只是四只高头马。这种马一般也就只值十几枚银币而已，想要训练成战马是不可能的，唯一的优势就是耐力挺不错的，一般商行都会用这种马来拉车。

　　但是肖恩的目光并未停留在这辆马车上。

　　他的目光在这辆马车旁边的七名护卫上一一扫过，虽然已经竭力掩饰，但是眼里最深处还是有着一抹震惊之色。

　　七名护卫，肖恩倒是认识其中一位。

　　银炎隼骑士，但丁·阿利吉耶里。

　　这是一位身披银色重铠的骑士，胯下的战马同样是披着一套银色的马甲，他那柄惯用的长枪别在马鞍上，银色的猎隼就停留在他的肩头。此刻他已经翻身下了马，看到肖恩的目光望向自己时，他微微点头致意，态度依旧是一如既往的不亢不卑，不过身上的精气神倒是非常足，很有一种威严的凛然气势。

　　肖恩第一次和他打交道，还是在他将艾尔西送到潘达领来的时候，那个时候他就知道这是一位上位黄金的强者。

　　不过如今一年多未见，虽然仅从气息上很难判断出他是否有所长进，不过肖恩想来应该也比一年前要略强一些才是。

　　除了但丁之外，站在他左手边的是一对女性双胞胎。

　　这两人的年纪看起来不大，大概也就二十四、五岁的模样，身上穿着的是一套轻铠，一样的长发及腰，甚至就连武器都是一模一样的长枪。唯一不同的就是两人这些装束上的颜色，左边那人是红色，右边那人是蓝色，这两人的容貌并不算多么漂亮，身材也并不怎么出众，只是两人身上都有一股煞气，倒是给人一种非常特别的魅力。

　　不过若是以此就小觑这两人的话，那么肯定是要吃大亏的。

　　因为这两人身上的气息不仅内敛而且还深瀚，比之瑞娜也逊色不了多少，很明显是两位下位黄金强者。

　　而站在但丁右手边的则是一名身材特别高大的人，只是因为全身都笼罩在一件灰褐色的兜帽斗篷里，所以肖恩倒也看不出这人到底是男是女。不过仅从对方身高超过一米九的模样来看，肖恩潜意识就不会认为这个人是一名女人，只是其身上散发出来的那股气息几乎不在但丁之下，这实在让人很难忽略。

　　在马车的车顶，还有一名年纪那两名双胞胎差不多的年轻男子。

　　他正一脸微笑的和肖恩对视着，只不过他的眼神非常锐利，在他身边旁着一柄明显是经过特制的长弓。弓身长约一米五，看不出弓身的材质，不过弓弦倒是极细极白，肖恩觉得这有点像魔蛇的内筋；在长弓旁边还有一个特制箭囊，里面装着大概三十到四十支箭矢，只是箭羽却是五花八门。

　　这同样是一位下位黄金强者！

　　一名身材瘦小的老头将车厢的车门打开，但是肖恩的目光在望向这名老头的身上时，有着极深的惊惧。

　　这名老头身材瘦小，看起来恐怕只有一米六左右，比之塞西莉亚还要矮小得多。这名老头之前便是担任着车夫的职位，与旁边那名身材高大的男子坐在一起，那种对比极其强烈。可是肖恩却是知道，这个老头是眼下这六人中实力最强的一位，几乎可以说是已经半只脚踏在圣域的门槛处，比起雪法妮奥恐怕还要稍胜一丝，大概就算正面和和平协会那位克里斯汀娜交手，胜负也是在五五之间。

　　不算那些圣域强者，和平协会那位白袍执行官克里斯汀娜，就是肖恩见过的最强之人。

　　此刻遽然又出现一位实力完全不在克里斯汀娜之下的人，要说肖恩不惊讶显然是不可能的。

　　不过相对于这六人，在场的第七人也同样有让肖恩震惊的资格。

　　虽然这个人一点实力也没有，和威廉、尼尔一样都只是一名普通人而已。但是肖恩却是知道这个人叫什么，尽管在这个世界他们还未见过面，但是当初在游戏中却也算是打过几次交道。

　　狡狐，门索·海里安。

　　仅次于威廉之下的优秀将领。

　　在奇迹大陆上，有一个关于优秀将领的排名，只有整个大陆上最优秀的一百人才能够入选。而前十名，则被称之为十名将，至于第十一名到第一百名，虽然都被称为优秀将领，但是却是有五道分水岭：第十一到第十五，第十六到第三十，第三十一到第五十，第五十到第九十，第九十一到第一百。

　　门索，排名第十三。

　　处于这个分水岭的人，其实和十名将排名比较靠后的那四人基本上是没有太大差距的，而之所以没有进入十名将的排名，仅仅只是这几人有着一些虽细微但是也算比较明显的缺陷。

　　七个人，三名上位黄金强者，三名下位黄金强者，以及一位几乎不逊色威廉多少的名将。

　　这个阵容，可谓极其豪华了。

　　车厢的车门被打开，从里面走下来的人，自然就是佛罗伦萨·怀尔斯了。

　　肖恩微微有些感慨：这才是一个真正名门的底蕴。哪怕是曾经差点被柴纳斯帝国灭国的王国，但是传承上千年之久，这个国家的底蕴依旧不是那些才立国数百年的王国能够比拟的。

　　至少，同样是公爵头衔的家族，但是达比昂的博尔德家族和法西斯的怀尔斯家族一比，差距还是极其明显的。

　　只不过，今天马车里的人却是只有佛罗伦萨一人而已，那位一直跟在他身边的跟屁虫却是没有看到。

　　肖恩有些疑惑：“你弟弟呢？”

　　听到这话，场内的气氛突然一滞，肖恩立即意识到自己说错话了。

　　沉默了好一会，佛罗伦萨的声音才悠悠响起：“死了。”

　　肖恩一脸愕然。

　　“为了保护我而死。”佛罗伦萨叹了口气，“都灵已经被确定是下一任继承人了，我和我弟弟以及其他人的候选继承人身份都被解除……但是我没想到，都灵居然会丧心病狂到这种程度，五位原候选人除了我之外没有人活下来。”

　　听到佛罗伦萨这话，肖恩一时间还真的不知道该说什么好。

　　本来此时入夜天气就有些冷，此时听到这种消息，因为气氛的凝滞，似乎周围的寒意就更盛了。

　　不过还是威廉率先反应过来，立即就将所有人迎到领主府里。

　　本来佛罗伦萨等人的到来就是肖恩邀请过来的，此刻对方冒险抵达这边后，肖恩等人当然也要有所表态才行，总不能什么都不说，什么都不干吧？而且，完全出乎肖恩预料的是，佛罗伦萨的实力之强远超他的想象，原本肖恩以为佛罗伦萨能够有两名黄金强者就不错了，毕竟最开始会想到他也纯粹是因为他有但丁这么一个实力强大的人。

　　结果没想到，除了但丁之外，还有两名实力也是上位黄金的强者，其中一位甚至已经是半步圣域！至于另外三位，那两名持枪的就不说了，肯定不会比瑞娜弱多少，虽然以瑞娜的实力在骑乘的状态下对付这两人没什么问题，倒是那名弓手让肖恩多留了几个心眼，因为对方那一袋特立独行的箭囊绝对不是用来摆设的。

　　在会议室内，并没有太多的寒暄，肖恩开口询问道：“你接下来有什么打算？”

　　“打算？”佛罗伦萨愣了一下，随即才无奈的惨然一笑，“我都落魄成这样了，还能有什么打算？”

　　“落魄？”肖恩的脸色有些古怪，他扫了一眼佛罗伦萨身边在座的七人，除了门索不说，其他六个人哪一个是常人？如果现在肖恩和佛罗伦萨在这里开打的话，虽然佛罗伦萨肯定要付出惨重的代价，但是最终胜利的必然还是佛罗伦萨——当然，那是贝斯不出手的前提。

　　“你别看我这样，我现在是真的没什么想法了。”佛罗伦萨叹了口气，“虽然我很感谢你给我的那封信，可是我现在……真的不知道还能够做什么。”

　　“唔……”肖恩沉吟了片刻，然后才开口说道，“当初我很感谢你出手救了艾尔西，不然的话我也挺难做的。不管你信不信，我都把你当成是我的朋友，现在看你这个样子……如果你还想东山再起的话，我倒是可以给你一个机会。”

　　“机会？”佛罗伦萨抬头望着肖恩，“什么样的机会？”

　　“我已经正式向汀奇因领宣战了，现在后勤也已经完全准备好，这几天就要正式开拔了。”

　　“你的意思是，让我加入你的麾下？”

　　“不。”肖恩摇摇头，“我说过，我把你当成是我的朋友，而且我看你的样子明显很想报仇，如果加入我的麾下，你受限太多，而且你的追随者肯定也不会同意。”说到这里，肖恩扫了一眼那七人，尽管那七人都是没什么太大的表态，但是在听到肖恩这话时，有几人还是微不可察的点了点头，于是肖恩才继续说道：“我可以向亚丝娜推荐你，你暂时成为亚丝娜的开拓骑士，等我们打下汀奇因领后，那块领地就是你的。”

　　听到这话，佛罗伦萨的眼里闪过一丝兴奋，这是代表着他重燃希望之火的象征。但是很快却又黯淡下来，一脸无奈地说道：“就算这样，我麾下也没有任何军队，而且我现在也没有多少钱……”

　　“这点你不需要担心。”肖恩开口说道，“我在达伊领还有两支军队，虽然人数只有三千来人，不过装备方面也一应俱全。这两支军队我可以给你，我相信以你的能力想要让这三千人听话应该是没问题的吧？……至于军资方面，你把那辆马车卖了不就有了吗？而且汀奇因领，也不是一个贫瘠的领地呢。”

　　听到要卖马车，佛罗伦萨的神色就变得有些犹豫。只是这种犹豫并没有维持太久，他很快就下定了决心，事实上以他目前的情况，他也确实没有太多的选择，而且汀奇因领他也是知道的，这确实是一块还算富饶的领地，只要努力经营的话未来确实能够发展得不错，毕竟他本身就擅长于领地治理。

　　“只是……”佛罗伦萨的眉头紧皱，“达比昂那边……”

　　“那个国家不需要考虑，反正迟早是要开战的。”肖恩一脸平静地说道，“或者说，我反倒更希望你能够挑起达比昂的怒火，这样的话对我们更有利。如果他敢出兵你也不用怕，我们可是盟友呢……不过我倒是比较担心一件事。”

　　“什么事？”佛罗伦萨好不容易才升起的希望念头，当然不希望就这么没了。

　　“日后真和达比昂开战的话，你只有三千人很可能不够用，大概很难在这场战役里获利多少。”肖恩也不瞒着佛罗伦萨，毕竟这个人他还是比较欣赏的，“而如果你没办法在这场战争中获利的话，想要报仇难度就太大了。”

　　“如果只是这个问题的话，你就不用担心了。”佛罗伦萨笑了一声，“门索先生最擅长以战养战，从战争中壮大自身的力量了……对了，忘了介绍，这位是门索·海里安，我的‘将军’。”

　　果然！

　　听到佛罗伦萨介绍坐在他身边的那名留着精致胡子的男人就是门索时，肖恩就知道自己没有认错人。

　　或者说，他对于这场战争，更加期待了。

　　威廉，门索，亚丝娜。

　　每一位都是名震大陆的将领，尽管现在威廉和门索还籍籍无名，但是他们的实力在那，这场战争之后想必他们的名字绝对会响彻整个大陆！


第274章 亚丝娜的第二位开拓骑士

　　因为有了佛罗伦萨的加盟，肖恩这一边的高端战力一下子就充裕起来。

　　尽管知道这些人并不是他的麾下，但是以目前的局面哪怕是圣域强者出手，只要不是中位圣域以上，哪怕是出现两位下位圣域强者，肖恩这一边也是有一战之力的。

　　那位实力几乎不在克里斯汀娜之下的半步圣域强者，只要雪法妮奥给他加持神术，他就几乎拥有和普通下位圣域强者一战之力，至于是否单挑能赢还不好说，可至少不会逊色到哪去。而剩下的人里，还有但丁和另一位实力完全不在但丁之下的魁梧汉子，再加上雪法妮奥这样仅次于那位半步圣域的强者，这三人再加上雪法妮奥的神术配合，挑战另一位普通下位圣域强者也不是问题。

　　不过这样一来，肖恩这边也就只剩四位下位黄金强者，虽然人数少了点，但是战力方面至少等同于六位普通下位黄金强者，或者两位上位黄金强者。

　　这股高端战力，已经达到不容忽视的程度了。

　　至于兵力方面，肖恩拥有三万大军，汀奇因领那边倒是拥有六万，是肖恩这边的一倍。只不过在将领方面，肖恩倒是有威廉和门索两人，而对方却只有多明戈一人而已，而且还不是大陆有名的优秀将领。

　　要知道，一名优秀将领少说也可以弥补上万兵力的差距。

　　更何况在优秀将领的排行里，门索还是第一道分水岭里的人，只要给他精兵的话，少说也能够设计出可以弥补两、三万兵力差距的计策来。更不用说还要排名在门索之上的威廉，所以事实上无论有没有门索，和汀奇因领的这一战从一开始肖恩就没有放在眼里。

　　再说，多明戈之所以会多出三万的兵力来，那还是因为这支部队就是达比昂的王国第二骑兵团。

　　这是一支纯由轻骑兵组成的骑兵团，在多明戈的训练下，这支骑兵团据说最擅长奔袭、骚扰、驰援和侧翼冲锋等战术。

　　如果是在正规战争中，这支骑兵团确实可以给敌人造成很大的困扰和麻烦，基本上等于是可以牵制住一支同等数量的兵团了。只是用在和肖恩的战争中，这支兵团就没有想象中那么有效。

　　因为肖恩的兵力构成比较单一。

　　作为如今领地三支兵力最多的军团，除去城防军并不参战外，钢铁羽翼是清一色的重步兵团，而雷霆之狮也有三分之一都是重步兵，剩下的三分之二是配备了中型盾的步兵和弓手的混编部队。

　　如果将这两支部队放到侧翼的话，达比昂的第二骑兵团就等于被废掉一半。

　　只不过虽然话是这么说，但是实际上这一次准备出征的军队却也只有一万多人的规模而已。

　　像阿尔道夫的步战骑兵团、斯大林的第一步兵团、诺克的第二步兵团肯定是要继续坐镇奇拉夫领，防止周边两个领地的侵入；而答应给佛罗伦萨的那三千士兵这一次肯定也要留守在达伊领，防止汀奇因领的反扑，不过为了尽快让这两支部队能够融入佛罗伦萨的体系，所以其指挥官也早就已经让给门索。

　　至于红叶镇民兵团和虚空城防军自然就更不用说了。

　　所以实际上，这一次出征的军队只有钢铁羽翼、雷霆之狮、漆黑羽翼、第一骑兵团、塞西莉亚近卫团这五支部队以及三千钢铁羽翼后备役合计一万六千的兵力而已。

　　仅这点兵力，面对汀奇因领的六万大军，其悬殊差距几乎可想而知。

　　但是如果战争只是凭借明面实力就可以区分出胜负的话，那么这个世界早就没有战争了。

　　只是，尽管这一切都已经准备完毕，但是肖恩还是没有立即发动战争，此时对于他向多明戈下达的宣战令期限已经过去三天。也就是说，一个月的宣战限期早就已经结束，多明戈该准备的也已经准备好，可是肖恩这个时候已经没有发起进攻，这在其他达比昂贵族的眼里，自然就等于是肖恩不仅在抽自己的脸，而且还让亚丝娜也丢了声誉。

　　毕竟，肖恩可是亚丝娜麾下的开拓骑士呢，他的一切举动可都同时代表着亚丝娜。

　　不过在许多贵族的眼里，肖恩这种行为才是正常的。

　　因为，他不是贵族！

　　不是贵族就没有资格宣战。

　　仅这一个理由就足以说明一切。

　　如果肖恩敢强行开战的话，那么就是等于在挑衅整个世界的贵族圈，别说是达比昂王国的贵族，就算是莱恩公国的贵族也绝不会同意，哪怕肖恩打击的敌人是和他们有仇的达比昂人。因为所有贵族都有义务维护贵族圈的尊严与荣誉，只有这样他们才能够享受贵族所赋予他们的权力，这是古老的贵族法则所流传下来的义务和权力。

　　只是肖恩会在乎这些吗？

　　他之所以没有在这一刻出兵，纯粹是因为亚丝娜送来的紧急通讯而已。

　　在通讯中，亚丝娜已经明确表明，她已经给了肖恩一个男爵的身份，从这一刻起他就是一名正式的贵族了。只不过现在只是提前打个招呼而已，相关的证明文件和材料已经让薇薇安给他送来了，在这份材料送达之前，她希望肖恩不要太过冲动，毕竟有了男爵的身份再出兵，和出兵后才成为男爵，这完全就是两个概念。

　　对于这一点，肖恩当然也清楚。

　　本来他是不太在乎这些的，但是有一个更为合理的手续，肖恩当然也不会介意。

　　如此过了约莫十天左右，就在达比昂贵族方面那嘲笑的口吻几乎要将整个莱恩公国的贵族都淹没的时候，薇薇安终于抵达了潘达领，给肖恩送来了一份契约文书。

　　这份文书是用一种鞣革过的兽皮作为封面，内里是打磨过的羊皮纸。

　　虽然做工看起来并不怎么精致，但是如果有懂行的人一眼就可以看得出来，无论是封皮还是纸张，都是贵族的专属用品，这一切都证明这份文书的来历并不是普通人可以拥有的。虽然看起来简单和朴素，可是这份文书也很对得起肖恩的男爵身份，当然他知道，如果他可以晋升为子爵的话，那么这份文书的封皮就会多上一层黄金烫边，如果敕封的爵位越高，文书也就会相应的越华丽。

　　至于文书的内容，肖恩其实根本就不用看，因为里面记录的是正式承认肖恩已经是一名男爵的合法身份。

　　这代表着，肖恩已经正式脱离了亚丝娜的庇护，不再是她的下属，而是进入到和她一样的体系之中。

　　无数人削尖脑袋都想要进入的贵族体系。

　　当然，实际上贵族体系也是有新老区别之分，这一点哪怕是在莱恩公国也是一样。

　　像亚丝娜这样脱离了老伊文思家族，自己成立了一个家族，这在贵族圈里其实是属于一种背叛行为。虽然就立场上来说，亚丝娜是属于新兴贵族一派，可是肖恩却是知道，亚丝娜和新兴贵族其实并不怎么和睦，主要是亚丝娜太过强势了，新兴贵族这边的阵营里就算全部人加起来也无法镇压得住她，哪怕是要平起平坐都难。

　　而贵族圈，本来就是这么一个群体，既然无法抱团，那么就只能排挤了。

　　至于老牌贵族那边，则是因为亚丝娜脱离了老伊文思家族，这种背叛行为对于老牌贵族而言是最可耻的，因此他们绝对不会接受亚丝娜。甚至可以说，在各方面的排挤上，老牌贵族的圈子做得要比新兴贵族这边更绝更狠。

　　现在，肖恩成为一名贵族，但是他的引荐人却是亚丝娜，这等于说从一开始他就已经站在亚丝娜的阵营中。那么莱恩公国这边无论是新兴贵族还是老牌贵族，肯定都不会接纳他进入圈子。而且，因为脱离了亚丝娜的庇护，现在在很多问题上，亚丝娜也已经完全没办法给肖恩庇护，甚至就连正面插手她都做不到。

　　这一切，都是薇薇安将那份男爵证书交给肖恩后，怕肖恩不清楚这份证书的重量，所以才将亚丝娜的话转述给肖恩听的。

　　这一点从这一次送证书来的是薇薇安而不是亚丝娜，就已经可以出一点端倪。

　　不过这些，倒并不是最重要的。

　　真正重要的是，肖恩向薇薇安引荐了佛罗伦萨。

　　在见到佛罗伦萨时，就连薇薇安都感到震惊。

　　当然，她震惊的并不是佛罗伦萨本人，而是他所拥有的实力。以她的个人实力而言，无论是和但丁还是那名和但丁差不多的人单挑，她都有自信可以获胜，但是如果这两人联手的话，她就只能败退了。至于那名半步圣域的强者，就算薇薇安再怎么自负，也没有战胜的把握。

　　当然，如果是在雷鸣之锋的帮助下，那么薇薇安倒是完全不惧这三人联手。

　　这就是精锐军队的强大之处。

　　幸运的是，汀奇因领这一次除了那支第二骑兵团是一支真正的三级军队外，多明戈麾下那支私军最多只能算准三级军队而已，和虚空城防军差不多。所以如何应付第二骑兵团，就是这一次战争的重点了，不过这个问题倒不需要肖恩烦恼，反正他只需要做好自己的事就行，战术和战略方面的事，都由威廉去头痛。

　　不过，让肖恩感到有些意外的，是薇薇安在听到肖恩想要让佛罗伦萨以亚丝娜麾下开拓骑士的身份参与到这场战争中来时，她居然毫不犹豫的就替亚丝娜答应了。虽然肖恩知道薇薇安、西米、伊丽莎白等人和亚丝娜的关系都非常好，可是他却没有想到，居然要好到甚至可以替亚丝娜答应这种事程度。

　　要知道，确认一位开拓骑士的身份，可不是随口一句话就能够决定的，这里面还牵扯到许多很复杂的问题。

　　尤其是佛罗伦萨还姓怀尔斯。

　　这个姓氏在法西斯王国可是完全相当于地球古代的大姓，尽管佛罗伦萨说自己已经脱离了怀尔斯家族，但是肖恩和薇薇安却很清楚，都灵·怀尔斯是绝对不会放过佛罗伦萨的，所以只要佛罗伦萨没有得到正式的爵位敕封，那么一旦都灵想要来找佛罗伦萨的麻烦，那么就势必要和亚丝娜起冲突。

　　怀尔斯家族在法西斯王国也算是一个公爵家族，而且法西斯王国和达比昂王国可不同，无论是法西斯王国还是怀尔斯家族，其底蕴和实力都是非常雄厚的，这一点只看佛罗伦萨落魄出逃都能够带出这么一个班底就可见一斑。

　　正常情况下，肯定是需要好好想一想才能够做出决定，毕竟为了佛罗伦萨而得罪法西斯的怀尔斯家族是否值得。

　　但是薇薇安却连一丝考虑都没有，直接就替亚丝娜拍板，甚至还详细的记录了佛罗伦萨的即将成立的家族徽章和相关资料，这实在让肖恩有些看不懂。

　　但是不管如何，既然已经将一切借口都拿到了，那么肖恩断然也是没有继续在领地发呆的理由。

　　这些天，他实在是受够来自达比昂那边流传出来的各种嘲讽了。

　　是时候在他们的脸上抽一个响亮的耳光了。


第275章 两个选择

　　奇迹大陆的气候，和地球有些不同。

　　至少和肖恩印象中他生活的环境，是很不同的。

　　在奇迹大陆，南方的冬天特别阴冷，尤其是晚上。反倒是北方一年四季都挺温暖如春的，哪怕就算是大冬天也就是像秋季一样凉爽，并不会让人感到寒意。

　　此刻，位于耶德比领的一座堡垒里，老男爵莫恩斯坐在自己的书房内，正一脸惬意的喝着一杯咖啡。

　　半个月前，他还在惊慌失措于即将攻打过来的肖恩，不过现在，那张通告函早就已经被他当成废纸不知扔哪去了。他突然觉得自己或许是因为已经老了，所以人也变得胆小起来，就连做事也都开始变得谨小慎微——当然，他也知道这只是自己安慰自己的借口而已，在他的儿子眼里，他已经变得有些瞻前顾后了。

　　一位失去了进取心和锐劲的领主，其实已经不怎么适合管理一个领地了。

　　“砰砰砰。”

　　就在莫恩斯还在神游天外的时候，敲门声却是突然响起。

　　这声音不疾不徐，透露出一股稳健的味道。

　　在整个堡垒里，只有一个人会有这种明显特征的敲门声。

　　那就是老莫恩斯男爵的长子，也是唯一的儿子，罗布。

　　“进来。”莫恩斯开口说道。

　　“父亲。”罗布的脸色显得有些憔悴，看起来似乎是好几天没睡好了。

　　一看到自己的儿子露出这种神色，作为父亲的莫恩斯当然是有些心疼，他知道自从听到潘达领那边有可能要打过来的消息后，自己的儿子就在连夜想对策，这对他而言其实也是一个不小的脑力负担。他突然觉得，也是时候将领地交给下一代了，毕竟他虽然是耶德比领的领主，但是最近几年领地的发展都是自己的儿子在处理，而且当初他也劝过自己不要加入到那场针对潘达领的联军作战里，是自己一意孤行才导致如今的结果。

　　想到这里，莫恩斯的脸色就有些愧疚。

　　罗布是个聪明人，看到自己父亲的脸色，就知道他在想什么，当即便开口说道：“父亲，请不用为我担心，至少现在我们的领地保住了。”

　　“是的。”莫恩斯点点头，眼里有一丝由衷的喜悦，“我现在才真正明白，贵族这个词的含义。如果那个领主真的打过来，我们还真的没办法抵抗，不过幸好，古老的贵族法则保护了我们。”

　　罗布的眉头紧锁，脸色显得有些奇怪：“可是按照我对那位领主的了解，他不像是那种会轻易妥协的人。”

　　“那又如何？”莫恩斯沉声说道，“他这一次就算不妥协也必须妥协，如果他真的不顾一切的发起战争，那么就算是托尼斯那位侯爵也肯定保不住他，到时候他最先需要面对的绝不是我们，而是他背后的人。”

　　罗布轻声一叹：“可是就算这样，一旦战争发动，最先遭殃的还是我们。”

　　莫恩斯微微一愣，旋即也就明白自己儿子这句话的意思。

　　如果潘达领那位领主真的不顾一切的发动战争，那么虽然莱恩公国确实会毫不犹豫的舍弃他，哪怕是托尼斯的那位侯爵也保不住他，到时候他肯定是处于孤立无援的情况。可是战争一旦爆发，那么首当其冲的就是他的耶德比领，哪怕事后那位领主也会死，可是耶德比领也肯定在这场战火里成为一片废墟。

　　一想到自己的家族辛苦了四代人，如今算上自己的儿子都快要五代人了才有的成就就要化为灰烬，莫恩斯的脸色就非常难看。只是很快，他又轻轻的松了口气：“幸好，幸好。”

　　幸好什么？

　　不需要明说，谁都清楚。

　　只有罗布，他的眉头依旧紧皱着，他总觉得事情不会那么简单。至少，他很清楚，如今位于耶德比领和达伊领交界处的地方，就驻扎着一支人数超过五千的兵团，据他所知那就是潘达领赫赫有名的钢铁羽翼，据说当年横穿达比昂数千里战场的就是这支部队；而在潘达领和耶德比领交界处的附近，前段时间也有几个兵团开拔到此扎营，据说这边则是由阿尔弗雷德那位狮王所统帅的雷霆之狮，甚至就连那位当初击败轻而易举的联军的统帅、如今也是整个达比昂贵族圈都让人忌惮的统帅威廉·耶鲁也已亲赴前线。

　　能够摆出这种姿态，罗布可不相信对方只是在吓唬人。

　　但是看到自己父亲那种一脸庆幸的模样，很多话罗布就说不出口。

　　不过他转念一想，就算潘达领真的不顾一切的发动战争，他也完全无力阻止。理由很简单，如今整个耶德比领的兵力只有一百人而已，虽然精锐程度略有上升，但是一百来人的卫队可以干什么？

　　连一个城市都完全保卫不了！

　　尽管在耶德比领只有一个人口不到三万的小城市，但是自从领地的军队被潘达领打溃之后，这个城市的军队守卫就已经不再是由他们加德斯家族所负责。当时因为领地的经济危机，罗布将整个城市出租给一家商会，以此换取领地接下来这段时间的正常发展，当然城市的治安问题也就顺带由这个商会负责了。

　　轻轻的叹了口气，罗布望了一眼桌面，看到那一杯已经凉了的咖啡后就开始冲煮一杯新的咖啡。

　　他知道，自己的父亲在心情好的时候就喜欢喝上一杯咖啡。

　　可就在这时，一阵急促的敲门声突然响起。

　　老莫恩斯的眉头紧皱，对于此时有人打扰显得非常不满，不过却还是开口说道：“有什么事？”

　　“老爷！出大事了！”

　　听这声音，明显是堡垒的管家。

　　只是听到说出大事时，莫恩斯的神色就变得有些奇怪：“进来！”

　　房门很快就被撞开，明显是因为这位管家用力过猛的缘故。对于一个已经传承快五代的家族而言，已经不能算是一个新兴贵族了，这样的贵族对于礼仪特别的注重，所以看到这位管家居然如此失态，莫恩斯的脸色就变得极为不满，如果不是看在这位管家跟随自己多年的份上，仅是今晚这样的举动就足以被他驱逐出家族。

　　好在，罗布并没有特别在意这些，在看到老管家一脸慌张的进来后，便立即开口问道：“出了什么事？”

　　“少……少爷！”这位老管家一看罗布也在，他也知道如今领地的实际管理者其实早就是罗布了，继承爵位也只是迟早的事，因此他立即就转过头对着罗布说道，“军队！潘达领的军队！他们打过来了！”

　　“什么！”莫恩斯“噔”的一下就站了起来，脸色变得异常苍白，“他们……他们怎么敢！……军队！怎么敢！……”

　　很明显，莫恩斯已经变得有些语无伦次了。

　　而罗布，脸色同样也没有好看到哪去。只是尽管脸色虽然有些不好看，但是他至少没有乱了分寸，对于潘达领从半个月前就一直摆出一副侵略者的进攻姿态时，他就知道这件事不可能那么快结束，甚至就连整个达比昂南方都弥漫着一种那个领主就是一位只会说大话的蠢货的风气时，罗布也没有丝毫的松懈。

　　没有和潘达领真正打过仗的人，是不会清楚潘达领的力量。

　　所以从一开始，罗布早就已经想好了这一次潘达领进攻的应对对策。

　　他是一名贵族不假，但是在贵族的前提上他还是一位领主，而被他摆在领主之前的则是家族。

　　此时此刻，罗布就连自己也不明白，为什么在听到管家说潘达领发动入侵时，他的内心甚至有松了口气的感觉。只是很快，罗布就意识到一个更加严重的问题，那就是在领地的边境处他并没有扎营和设哨，因为他的领地上没有足够的兵力可以做到这一点，所以此刻既然是老管家来通知说潘达领的军队出击了，那么这只有一种可能！

　　下一刻，轰鸣的奔雷声，滚滚响起。

　　而堡垒的警钟，也在这一刻被敲响。紧接着，堡垒内各处就响起一阵阵脚步声，这是负责守卫城堡的那一百名守卫已经出动的声音，其中还夹杂着一些侍女和其他堡垒的员工在进行紧急避难的杂乱脚步声。

　　听着奔雷般的响声越来越强烈，罗布迅速的走到窗边。

　　映入眼帘的，是一条宛如红色的江流滚滚而来。

　　但是罗布知道，那是因为有无数人举着火把在前进，而看那条红色江流的奔腾程度，很明显这些人都是骑兵。

　　潘达领的第一骑兵团！

　　罗布的脸色猛然大变。

　　作为潘达领的邻居，罗布当然也收集过一些关于潘达领的情报资料，所以他很清楚潘达领是有一支骑兵部队，就叫第一骑兵团。这支部队的人数并不怎么多也就千来人而已，不过这个数量少是相对于其他人而言，对于耶德比领而言，这个数量依旧是非常的庞大。

　　但是真正让罗布脸色大变的原因，却是他知道这支部队的统帅是一位叫瑞娜的人。

　　她就是肖恩麾下个人实力最强的人，已经是一位黄金级强者！

　　罗布怎么也没有想到，潘达领这一次入侵负责打头阵的先锋部队，居然会是由瑞娜这位黄金级强者所率领的第一骑兵团。

　　别说是堡垒里只有一百名守卫，就算是同等数量的人，他也不会觉得自己是敌方这支部队的对手。

　　看着第一骑兵团的前进目标赫然就是自己所在的这栋耶德比堡垒，罗布只觉得满嘴苦涩。

　　他知道，莱恩公国的潘达领和达比昂王国的汀奇因领所冲突的这场战争，终于打响了。

　　而且，耶德比领还将作为这场战争里的第一个牺牲者——不管这场战争的最终结果如何，耶德比领都已经没办法脱身事外，他如今剩下的就只有两个选择。

　　要么死战。

　　要么……投降。


第276章 耶德比领的投降

　　耶德比领的面积并不算大，东西横穿整个领地大概只需要七天左右，若是急行军的话一般不需要四天时间。

　　作为整个领地的权力中心，耶德比堡就建立于整个领地的中心位置，无论是向东前往汀奇因领还是向西前往潘达领，都只需要三天左右的时间而已。当然，如果是不顾体力消耗的急行军，那么大概只需要二十六小时左右，而若是像瑞娜这样率领整个骑兵团作为先锋军急行军的话，或许连二十小时都不需要。

　　而事实上，瑞娜便是这么干的。

　　因为耶德比领在一年前的战争失利，如今整个领地几乎可以说是不设防的状态，甚至连领地边境的哨岗都没有。因此瑞娜轻而易举的率领着第一骑兵团以隐蔽行军的战术行军进入耶德比领，之后在威廉所确定的第一进攻点才转以急行军冲锋朝着耶德比堡前进——只花了八小时左右，瑞娜的第一骑兵团便已经攻到耶德比堡的门口。

　　耶德比堡并不是一座适合用于战争的堡垒的，而且前后历经的数次改建都不是为战争目的服务，虽然依旧有垛口、箭塔和瞭望台等基础设施，但是实际上能够发挥出来的效用却并不高。更何况，如今堡垒内也只有一百名守卫而已，比起瑞娜麾下的第一骑兵团整整相差了百倍。

　　所以当罗布站在堡垒的瞭望台看着滚滚而来的骑兵时，他的脸色也有些发白。

　　“报告！”一名穿着黑色厚甲的守卫站在罗布的身后，沉声说道，“敌军已进入射程，请大人下令！”

　　这名身穿黑色厚甲的人，便是耶德比堡守军的队长。

　　罗布在这支卫队的投入不小，不过一百人的投入就算再大也不会大到哪去，至少远不可能和肖恩比，但是在罗布的长远规划里，却并不见得会比肖恩弱多少。只要再给他三年时间，他有自信可以打造出一支规模不弱于雷鸣之锋的精锐军队，但是很可惜，他不可能有这么多的时间。

　　罗布望着越来越近的滚滚烟尘，脸上的神色显得阴晴不定。

　　他很想下令攻击，因为哪怕不怎么擅长战争的他却也是清楚，对付冲锋中的轻骑兵最好的办法就是居高临下的吊射和抛射，这种方法可以对轻骑兵造成很大规模的伤害。哪怕耶德比堡只有一百名守军，但是从距离上来看起码可以射出三到五波箭矢，如果运气好的话，起码可以削减最少两百到三百名骑兵。

　　但是，罗布同样清楚。

　　一旦他做出这个攻击的决定，那么很可能接下来所要面临的，就是一场屠杀了。

　　他是达比昂人不假，但是在这之前，他是一名领主，而且还是一名被家族寄于厚望的领主。

　　“大人！”这名守卫队长看着毫无反应的罗布，眼神微微一凛，再度开口喊道。

　　就这么一愣神的功夫，最多也就只能射出两到三波箭矢了。

　　可是罗布的神色，依旧显得有些摇摆。

　　这名守卫队长望了一眼距离耶德比堡只剩不到五百米的距离，他终于自作主张的举起了右手：“准备！”

　　所有守卫微一愣神，不过还是很快就举起了手中的弓箭。

　　他们虽然只是耶德比堡守卫，但是实际上他们都很清楚他们未来的发展规模，几乎每一名守卫都必须精通弓箭、刀剑以及基础防御掩护作战，因为训练程度极高而且他们也足够认真，短短一年的时间里他们就拥有非常惊人的变化。而五百米的射程对于他们而言，正好是可以发挥出最佳实力的射程。

　　这一波箭矢攻击只要射出，他们有足够的信心最起码可以让六十名骑兵落马。

　　而在冲锋中，只要骑兵落马，那么断然是没有幸存的可能。

　　“等一下！”罗布突然喝道，“不许攻击！”

　　和那名守卫队长截然不同的作战命令，从罗布的口中发出，所有守卫这一次明显是彻底愣住了。

　　所有人都不清楚，这种情况变化到底是怎么回事，两种截然不同的命令到底要听谁的？一瞬间，整支部队立即就产生了一瞬间的混乱，他们训练了一年多的时间，为的不就是在战争的时候可以派上用场吗？可是为什么现在战争爆发了，但是大人却让他们停止攻击呢？

　　所有守卫一脸的不解。

　　“大人！”就连那名守卫队长，也是一脸的疑惑。

　　这个时候，瑞娜的第一骑兵团已经临近到耶德比堡三百米的距离，在这个距离上，堡垒的驻军最多只能射出一波箭矢攻击而已。尽管堡垒还有高筑的石墙保护，堡垒的大门也被三道横木加固了，可是这一点对于黄金级强者而言根本就不是问题，只要让瑞娜跃入堡垒内，她便可以在最短的时间里打开堡垒的大门。

　　当然这一点，也是因为耶德比堡里没有强者坐镇的缘故。

　　整个耶德比堡，只有一位下位白银的高手，就是那位守卫队长。哪怕是耶德比领内的那座租借给商会的城市，其实力最强的坐镇者也只是一位上位白银的高手。

　　既然肖恩敢威胁耶德比领，当然不可能没有事先做过调查。

　　“为什么！？”那名守卫终于忍不住开口。

　　“因为一旦攻击，我们就……”

　　“轰！”

　　罗布的话还没说完，耶德比堡的大门便传来一阵剧烈的爆炸轰鸣。

　　炽热的烈焰犹如一只贪婪的巨龙，在吞噬了耶德比堡的大门后，依旧并未满足的继续向着周围蔓延着，而炽热的高温甚至是在一瞬间就将堡垒大门周围的地面都化成一片片的晶体。而因爆炸响起的强烈的震荡，更是在这一瞬间传遍整个堡垒，与堡垒大门相连的石墙立即就布满裂纹，许多守卫更是直接在这犹如地震的晃动中纷纷摔倒在地，几名运气不好的更是直接从城墙上掉落到地上。

　　没有破碎四溅的大门木屑，也没有其他多么让人心惊胆战的场面。

　　可是整座堡垒的大门，却是彻底在众人的眼皮底下被蒸发了，这一幕比起那些惨烈场面更加让人心悸。

　　那名守卫队长的脸色顷刻间就变得苍白了。

　　而因为实力不济，在震动中直接摔倒在地的罗布，也同样是一脸的震惊，只是很快这种震惊就变成了无奈的苦笑。他转过头望了一眼堡垒三楼的一个窗口，然后他就看到了同样因为震动而摔倒、此刻才急忙爬起来的莫恩斯，自己的这位父亲脸上已经是一脸的惊骇。

　　罗布知道，这一仗还没打其实就已经输了，他现在唯一庆幸的就是刚才并没有下令率先发起攻击。

　　看大门被一击毁掉的杰作，他就知道这肯定是一个威力强大的魔法攻击。

　　可是他却根本就没有看到对方究竟是在什么时候施放的这个魔法。

　　当然，这一切已经完全不重要了，就如同肖恩事先调查过耶德比领一样，罗布对于潘达领的了解也绝对不少。他知道肖恩有一位叫塞西莉亚的妹妹就是一名魔法师，而且还是一位实力很强的魔法师——而从堡垒大门被一击摧毁这一点来看，罗布更是明白，这位魔法师比他想象中还要更加强大。

　　作为耶德比领未来的领主，罗布当然知道耶德比领的富饶，他从肖恩送来那封要求获得军事通行权的通告函那一刻起，他就知道肖恩打的是什么主意。

　　耶德比领虽然领地面积小，但是却和潘达领、伯比斯领共享一个森林——灰影之森，这里森林可以采集到十一种不同的药材，如果再算上可以砍伐的木材和其他一些森林所独有的材料，一共合计超过三十一种，若不是森林中有五级魔兽活跃的迹象，说不定可以开采的资源物资更多。

　　而灰影之森有接近六分之三的区域都位于耶德比领，几乎可以说是整个领地都属耶德比领的。之前和伯比斯领之所以没有纷争，纯粹是因为两个领地投靠的都是博尔德家族，如今两个家族已经分别投靠了两位不同的公爵，罗布相信很快两个领地就会因为这个森林的事闹出纷争来。

　　可是耶德比领没有选择，因为除了灰影之森外，耶德比领还和汀奇因领共享一个淡水湖，这个湖似乎连同着一处地下湖脉络，有着非常丰富的水产资源。也正是因为这一方面的考虑，所以耶德比领才只能选择投靠海斯汀家族背后的努古斯家族，只有这样才能够更大的争取到这个淡水湖资源。

　　当然，耶德比领也不是没有付出。

　　至少他们就送出位于领地内西南方的红铜矿脉，这是一条矿含量超过三千万吨的矿脉，以耶德比领的劳动力预计可以开采五十年以上，而目前只开采了不到四年就转送出去。

　　一个拥有丰富林产、水产以及矿脉资源的领地，在任何领主的眼中都是一块宝地，没有人会不心动的。

　　所以罗布很清楚，索要耶德比领的军事通行权是假，占领耶德比领才是真的。

　　原本罗布以为，派瑞娜率领她的第一骑兵团作为急先锋进攻耶德比堡就已经可以证明潘达领那位领主对耶德比领的急切，只是他怎么也没有想到，连他自己的妹妹都亲自出动，这种重视才是真正让罗布无奈的原因——只是一个瑞娜和她的第一骑兵团，他就不可能抵御得了，更不用说还多了一位魔法师。

　　堡垒的大门已破，整座堡垒对于瑞娜和她第一骑兵团自然是等同于不设防。

　　认清了局势的罗布倒也没有太多的沮丧，他从哨塔站了起来，凝视着已经来到距离耶德比堡一百米处的大军。

　　但是在这一刻，他的瞳孔猛然一缩。

　　上千名骑兵在距离堡垒一百米外，全部人皆是轻扯缰绳，只见上千名匹战马整齐统一的人立而起，发出一声长长嘶鸣声，战马嘶鸣之声在这一刻竟然犹如龙吟凤鸣那般嘹亮。但是下一刻，只见排在军阵最前方的一列骑兵遽然双腿飞踢，这些人立而起的战马立即前蹄落地后，便飞腾而出。

　　尤其是领先那人，一身黑甲，手持红枪，胯下的白马更是显得神骏非凡。

　　如此显眼的人，罗布需要思考也知道此人是谁。

　　但是真正让他震惊的，却并不是这位潘达领麾下第一强者，而是稍微落后于这位女骑士身后一些的那名年轻男子。

　　这个年轻男子的画像，任何投靠于努古斯家族势力的人都有一张，据说在达比昂一些上位贵族的书房中也有出现。而在看到这人时，罗布这一次才是真的熄灭了任何争斗之心，因为他已经无法清楚的感受到潘达领那位领主的意志是有多么坚定了。

　　“这位领主大人还真看得起我啊，居然亲临前线。”罗布叹了口气，“传我的命令，全军投降升白旗，堡垒内所有人全部放弃抵抗，并且都到前门集合……你去将我父亲请过来吧。”

　　哪怕知道不战而降对于贵族而言是一种耻辱，可是……

　　罗布是真的已经升不起任何争斗之心了。


第277章 纸上谈兵的罗布

　　肖恩知道，要拿下耶德比领并不难，只是他没有想到会这么容易而已。

　　原本他还以为需要在耶德比堡来上一场厮杀，才能够控制住耶德比男爵，迫使其放下抵抗。结果从进攻到结束，就只有塞西莉亚发了一个爆裂炎弹将堡垒大门轰破，接下来就是一阵长驱直入，甚至连遭遇到一点象征性的抵抗都没有，整个耶德比堡就已经全体投降了。

　　翻身下马，肖恩望着眼前这支在堡垒前站得笔直、没有一丝惧色的军队，眼里闪过一丝诧异。

　　从这些士兵的站姿、装备以及气势来看，肖恩哪怕不需要真实之眼的辅助，他也知道这是一支接近准四级标准的军队。

　　三级和四级，虽然相差只是一级，但是实际上这两者之间却是有着本质上的区别。

　　如果说三级军队就已经是一个国家的一等军团的话，那么四级军队就可以算是一个国家的特等军团。当然这种说法其实是挺含糊的，毕竟在不同的国家里总会不同的训练和判断标准，至少肖恩就知道，在七大帝国中四级军队才算是正规军的水准，三级军队充其量只是炮灰的水准而已。

　　但是不管怎么说，眼前这支耶德比堡守军的质量，也几乎快要赶上钢铁羽翼的水准了。

　　不过对于这点，肖恩也仅仅只是略微有些诧异而已，并未投入过多的关注，毕竟只有区区百人而已。只是如果让肖恩知道，罗布的野心是让这支军队在三年内成为另一支雷鸣之锋的话，那么他一定会嘲笑罗布的无知与纸上谈兵。

　　因为军队的训练，会伴随着军队规模的逐渐扩大而加剧，甚至就连开销和军资也会呈几何倍的增长，这些都不是用“一加一等于二”这样的概念就可以解释得了的。

　　如果只是区区百人的规模，威廉甚至有把握在短期内训练出一支五级军队的素质，可是一旦扩展到千人规模的话，看看漆黑羽翼就知道了。这支军队在威廉的手上也已经有七、八个月之久了，可是这还勉强只能算是一支三级军队而已，如果不是肖恩对于军备问题上的不余遗力投入，漆黑羽翼想要成为一支正式的三级军队，恐怕还需要一段时间的磨练才行。

　　至于万人以上的规模，亚丝娜前后可是花了近十年的时间才打造出一支雷鸣之锋，当然这和亚丝娜穷得惨不忍睹也是有很大的关系。如果不是她将所有的资金全部都投入到托尼斯要塞的话，雷鸣之锋的成就绝对不会只有这么一点，甚至在上一次面对那名圣域强者的攻击时，也不会损失惨重。

　　如今大半年过去了，雷鸣之锋依旧只剩七千人的规模，连兵源补充都极为困难。

　　对于这一点，肖恩其实也是很理解的。

　　因为新兵源的补充，对于整支军队的实力其实是一种变相的削弱，这点看塞西莉亚近卫团从原本的四级军队变成如今的准四级军队就可以知道，而这还是因为塞西莉亚近卫团的满编只有千人，如果规模更大一些的话，恐怕连准四级的标准都保不住。所以，这也就是为什么王牌部队一旦有战损就会从精锐部队里进行补充，而精锐部队又会从下一级军队补充的原因，因为只有拥有足够的基础素质才能更快的融入更强的部队，以恢复部队的战力水准。

　　说到底，还是金字塔的前进方式。

　　但是很可惜，目前这种金字塔的兵源补充结构在肖恩这里是完全行不通的。

　　所以眼前这支拥有准四级军队素质的守卫，在肖恩的眼里也就仅仅只能让他略微有些诧异而已，想要引起他的重视，至少这支军队还不够格。

　　“你就是耶德比男爵？”肖恩的目光，从这支军队上移开，然后落到年轻的罗布身上。

　　“下一任。”面对肖恩，罗布并没有丝毫的畏惧，他不亢不卑的开口说道，“不过现在领地大部分事务都是我在处理。”

　　“领地是你在管理？”听到罗布的话，肖恩这一次倒是很认真的审视了一下他。

　　眼前这个年轻人，有一头金色的短发，他虽然并不怎么英俊，不过看起来倒是挺和气的感觉，至少肖恩没有在他身上看到那些贵族子女的阴狠气息。

　　耶德比领的情况，肖恩算是比较了解，这块领地确实非常富饶，是肖恩一开始就列为目标的地盘，当然旁边的伯比斯领也是他要侵占的地盘。

　　不为别的，就是为了灰影之森。

　　这座森林不仅有五级魔兽活跃的迹象，而且肖恩还知道这森林有三种在游戏中被评为A级的材料和五种B级材料。如果他想要将焰狮獠牙和炎枪碎空都制作完成的话，那么这座森林里出产的材料就至关重要，其中一种主要材料甚至必须要围杀那些五级魔兽才能够获得。

　　不过，耶德比领早在近一年前的时候，就已经被肖恩打得几乎面临破产的境地。

　　可是现在，看这些守卫的军备情况以及耶德比堡的维护，肖恩就知道耶德比领根本就没有一丝破产的迹象，反而还在蒸蒸日上的发展着。如果这一切都是眼前这个年轻人在管理的话，那么这就意味着眼前这个年轻人绝对是一个非常优秀的领地管理型人才，哪怕不如尼尔，最起码也应该是和鲁德·米奇林、索玛·海斯汀等人一个级别。

　　如果真是这样的话，那么这个人肖恩就不打算放过了。

　　因为领地的内政管理不比军事统筹，在军务方面的问题上也就是防线布置和战略安排，这些问题一个威廉便足以应付，真正需要的还是中级军官。但是在内政管理上，或许尼尔可以做出大方向的调整，可是这些调整都必须要再进行细节上的修改，以符合不同区域的民生发展，而这些修改就必须要实地考察评估才行，因此像鲁德、索玛这样的管理型人才，自然是多多益善。

　　“我没记错的话，耶德比领当初在侵略潘达领后，面对那些巨额赔款可是差一点就要破产哦。”肖恩扫了一眼罗布，然后很随意地说道，“但是我现在看到的情况，似乎和我想象中的不同，看起来我当初要的赔款似乎还太轻了。”

　　听到肖恩的话，周围那些守卫立即露出愤怒之色，似乎随时都会哗变。

　　可是瑞娜却是朝着这些人身上扫了一眼，霎时间就让这些人感觉犹如置身冰窟一般，那种几乎凝练成实质的杀意，让他们完全不敢丝毫动弹，似乎只要自己一动，立即就会死在这里。

　　罗布悄然望了一眼瑞娜，脸上却是露出一丝无奈的苦笑，他知道自己在肖恩面前是绝对没有任何反抗之力的，不说瑞娜的实力，就算是肖恩一个人，他也完全不是对手。所以当即也就只能将耶德比领近年来的情况以及他是如何发展的事情一五一十的说给肖恩听，甚至就连将那座城市租让给一个商会他都没有隐瞒。

　　听完罗布的话后，肖恩倒是有些吃惊，他没想到这个罗布居然这么有魄力，直接就将一座可以容纳五万人规模的城市租让给一家商会，而且租期居然是十年！

　　如果没有经历过蛮荒之地的话，肖恩倒也不会有太大的感觉，可是在经历过蛮荒之地，见识过首尾蛇航线计划后，肖恩就已经非常清楚，罗布的做法完全是在走钢丝！虽然在这十年租期的合约里，明确规定了这城市每年总收益的四成都要归还给罗布，可是肖恩却很清楚，按照商会通病，那些真正大头的灰色收入肯定是不会列入总收益里，所以这种租让城市的做法完全是等于在让这家商会变相壮大。

　　别说十年了，只怕要不了三年，这家商会就会成长为连罗布都压不下去的存在，五年之后说不定耶德比领的领主和爵位都要换一个姓氏了。

　　想到这一点，肖恩冷笑着将这些话说出来：“三年后你就完全压制不了这家商会了。”

　　“不可能。”罗布很是自信的摇头，“我有自信在三年内打造出一支不逊色于雷鸣之锋的军队！”

　　说到这句话时，那一百名守卫还非常骄傲的抬头挺胸，看起来完全就像是在配合罗布的话语一般。

　　而听到这话，肖恩的冷笑之色就更浓，如果四级军队真的这么好训练的话，他麾下的钢铁羽翼早就是四级军队了，这可是一支已经成立两年也打过无数仗的老兵部队了。几乎不需要再听罗布说什么，肖恩就已经确定了，眼前这个罗布或许也算是有些才华和魄力，但是充其量也就只能胜任一个城主之位，别说是和索玛相提并论，就算是和原达伊领的领主鲁德·米奇林都有着不小的差距，至于在军事管理方面，眼前这个罗布更是一位只会纸上谈兵的家伙。

　　明白这些后，肖恩对于罗布的兴趣也就不是那么强烈，当即便转过头对着瑞娜说道：“你立即让人去找威廉，告诉他改变计划，让他直接行军拿下耶罗城，这座城市是由一个商会负责管理，我估计那城里应该会有一支雇佣兵团。”

　　既然耶德比堡已经被彻底控制住，那么接下来的事情就是解除守卫的武装以及看押，虽然这支百人守卫的素质确实不错，但是肖恩也知道他们对罗布完全是盲目崇拜，想要让这支军队为自己效力短期内是绝对不可能的，所以还不如集中看管比较好，免得后方出什么乱子。

　　而当务之急，就是必须以最快的速度控制住整个耶德比领，并且建立进攻汀奇因领的桥头堡和前线补给基地。

　　原本在威廉的计划里，就是在四天之内全线占领整个耶德比领，但是如果耶罗城并不是归耶德比领管理，而是由一家商会负责管理的话，那么肖恩认为这个预计的天数或许可以提前一天。


第278章 这是侵略！

　　威廉的战略布局，是让肖恩、瑞娜、塞西莉亚率领第一骑兵团作为先锋，争取在最短的时间内占领耶德比堡，之后威廉将会率领雷霆之狮、塞西莉亚近卫团、漆黑羽翼这三支部队来这里汇合，再以这里作为中转站分兵两路，一路直接前往耶罗城，另一路则在耶德比领和汀奇因领的边境处先行建立前线作战基地，至于耶德比堡则会成为后勤基地，形成一条连通潘达领的后勤补给路线，而维持这条线路安全的则是钢铁羽翼的预备役。

　　至于钢铁羽翼本团，主要目的是牵制住汀奇因领的兵力；而另一支负责占领耶罗城的部队，也将在钢铁羽翼的预备役兵力抵达，完成交接后立即前往位于耶德比领和汀奇因领的前线基地。

　　而这一切战略方针，都必须在四天内完成。

　　可是让肖恩等人没有想到的是，因为罗布的领地发展政策问题，完全是等于在变相加快肖恩等人的侵略，整个作战计划比起威廉预计的时间还要提前了几乎两天。

　　在战争开始的第三天早上，位于汀奇因领和耶德比领的交界处，就已经有两个营地被快速建立起来，而且彼此之间相距还超过三十里。这一点，倒是威廉之后才做出的一点战术调整，其主要目的就是为了将汀奇因领的防线拉长，毕竟肖恩这一次出击的总兵力只有不到两万人，想要面对汀奇因领的六万大军自然是需要使用一些计谋才行。

　　如果再算上达伊领的钢铁羽翼部队，这就是三个针对汀奇因领的箭头了。

　　毕竟防守方不比进攻方，只要领地边境互相接壤的话，进攻方完全可以随意挑选进攻位置和目标。但是防守方却没办法这么做，因为一个领地面积越是广袤、城池村镇数量越多的话，需要进行防守的区域自然也就会越多，而如果敌人的进攻目标多且不重复的话，那么防守方需要拉开的防线就会变长。

　　而在兵力的限制下，一旦防拉长，这就意味着防线的厚度会变薄。

　　就好比现在，汀奇因领有三万私兵，但是多明戈必须分出一万人去守卫领地的各个城市和村镇，防止肖恩派出小部队渗透破坏后方，所以实际上他能够动用的就只有两万私兵而已。只不过这两万私兵需要防守的方向却是有三个，平均下来每个方向也只有六千余人而已，相比之下在这方面和肖恩的三个箭头就几乎没有任何优势可言了。

　　只不过，多明戈除了这三万私兵外，还有一支人数规模在三万的第二骑兵团。

　　但是谁都清楚，这支部队并不是多明戈私人的，而是属于达比昂王国的，因此多明戈可以调动这支骑兵部队协助防御，但是他却没办法将这支部队完全投入到整个领地的防御工事中。因此这三万人实际上最大的作用，就是进行驰援、奔袭和骚扰而已——但是以威廉如今的战略布局，多明戈的第二骑兵团就只剩下一个驰援的作用而已。

　　此时此刻，位于海斯汀庄园内，愤怒的多明戈已经将书房内所有可以砸碎的东西全部都砸碎了。

　　面对如此暴怒的多明戈，书房内的其他海斯汀家族成员却是谁都不敢开口，他们的目光都落在书房中的一副地图上。

　　这副地图是临时绘制出来，因为赶工的缘故，所以还可以看到许多粗糙的毛边，而且地图上的许多绘制都并不是特别精细，大概依稀只能看出一些轮廓而已，不过在战略要地的方面倒是要比其他地方好得多。很显然，哪怕是赶工制作，但是测绘师也知道这副地图的真正作用，因此在真正的大问题上根本就不敢有所分心。

　　现在，这副地图上已经插上了不少红蓝两色的旗帜，其中最多的是蓝色，红色却只有五支而已，分别位于三个地方，其中左右两个地方各一支，只有在中间的位置上才有三支。如果肖恩或者威廉在这里的话，便可以看得出来，这五支旗帜插着的地方，正好就是威廉布置的三处营地，那么这五支旗帜所代表的含义也就不言而喻。

　　左边是钢铁羽翼，右边是雷霆之狮，中间自然就是塞西莉亚近卫团、第一骑兵团、漆黑羽翼。

　　“他们怎么敢！”多明戈的恼怒不是没有理由的。

　　两个不同国家的贵族彼此产生争端，甚至是爆发战争，通常都是两地领主之间的争端而已，除非是其他盟友的加入才有可能爆发出更大规模的战争。但是无论如何，都会有一项最为基础的保障，那就是不得对其他领地进行侵占，哪怕是敌方盟友的领地也不能随意侵占，而且哪怕是领地丢失，通常事后也都可以通过赔偿重新拿回来。

　　这项保障，受到最古老的贵族法则所庇护，任何贵族都不允许违反。

　　哪怕现在肖恩拥有达伊领和奇拉夫领，但是这两块领地实际上也就是达比昂王国的，肖恩每年还是要将领地的税收交给达比昂王国一部分，他仅仅只是这两块领地的暂代者而已。只要达比昂王国愿意提出赔款的话，那么这两块领地最终还是要归还给达比昂王国，当然这必须得在三年后，而现在肖恩也才占据这两块领地一年的时间而已。

　　这一切，都是贵族里的潜规则，任何贵族都必须遵守。

　　可是现在，肖恩直接占领了耶德比堡，并且将耶德比男爵收监看管，同时还将耶罗城也给拿下，这就已经完全违反了贵族里的潜规则行为。

　　“他这是侵略！”多明戈发出一声怒吼，“他甚至还不是贵族……”

　　“他已经是贵族了。”打断多明戈怒吼的，是塞恩。

　　也只有这位被多明戈器重的儿子，才敢在这个时候打断多明戈的话，其他任何人根本就不敢在这个时候触多明戈的霉头。

　　“什么意思？”多明戈转过头望着自己的儿子。

　　“他现在已经是男爵了。”塞恩开口说道，“这已经算是正式贵族体系，所以他这一次出兵和我们开战，完全就符合贵族法则……当然，我想大人你也应该清楚，很多时候古老的贵族法则只是相对于实力接近的人而言，对于那些实力强大的人而言，贵族法则根本就没有丝毫的约束力，而且就算我们现在针对肖恩侵占耶德比领的事发难，对方也完全有借口反驳。”

　　听到塞恩的话，多明戈的脸上犹有不甘之色，这一点从他紧握的双拳就能够看得出来：“莫恩斯那个家伙到底是在干什么吃的，居然如此轻易的就被潘达领给全面侵占了。”

　　“这不能怪耶德比男爵。”塞恩摇了摇头，沉声说道，“这一次是我们太大意了。”

　　说到这里，塞恩看到所有人的目光都望向他，他略微清了清嗓子然后才继续开口说道：“对方很早的时候就已经发出宣战令，可是我们却并没有重视这一份宣战令，而是以对方根本就不是贵族为由进行发难。但是这个时候，其实我们就应该发现一个被我们忽略的问题，那位潘达领的领主已经拥有如此规模的基业，想要成为贵族也是非常轻易的事，哪怕仅仅只是一个男爵，但是这也是正式贵族体系的一员，所以那一封宣战令一样有效。”

　　听到塞恩的话，在场的所有人才终于醒悟过来，露出一脸恍然的模样。

　　但是塞恩看到这些人的模样，内心却是微微一叹，他知道海斯汀家族已经顺风顺水太久了，让这些家族成员都已经有了一种自满的情绪，所以根本就没有人仔细的考虑过接下来可能会出现的问题。而这些虽然他已经认真的思索过，可是上一次会议的时候他的话还没说完就被人打断，根本没有人相信他的推论。

　　这一刻，塞恩知道，海斯汀家族已经开始腐朽了。

　　但是这些话，他却是不可能直接说出来，因为他虽然知道自己就是多明戈的儿子，但是现在他的明面身份根本就不是海斯汀家族的成员。

　　“这位潘达领的领主比我们想象中还要聪明和狡猾。”塞恩摇摇头，将那些不切实际的想法和苦恼都从脑海里清除，“在获得男爵身份后才出兵，和成为男爵之前出兵，这根本就是两个概念。他先是以非贵族身份向我们发出宣战令，目的只有一个，那就是为了麻痹我们，因为大陆上已经很久没有出现开拓骑士这个身份了，而我们大家都知道任何一个领主都不可能随意放走一位开拓骑士，因为每一位开拓骑士都象征着无数的资源。可是托尼斯那位侯爵却非常有魄力，直接就让这位领主成为一名正式贵族，所以无论是那位领主还是那位侯爵，都远比我们想象中要更麻烦。”

　　“那你的意思是……”一名海斯汀家族的成员开口问道。

　　“我们不能等待求援。”塞恩想都不想就开口说道，“我们必须主动出击！或许现在努古斯家族肯定会出兵增援我们，毕竟那位少爷很想杀了潘达领领主，可是问题就出在这里！”听到塞恩加重了“问题”两个字时，所有人不由得心中一颤，但是塞恩却根本不给众人消化的反应时间，自顾自的开口说道：“不知道各位还记得一年前被托尼斯侯爵侵占的莫德格领吗？”

　　众人还在思索，多明戈却是依旧率先反应过来，他一个箭步就走到书桌边，挥手将一堆东西全部扫开，拿出那张达比昂王国的领土地图，只是扫了一眼，脸色瞬间就变了：“这块地方……战略要地！”

　　听到多明戈的话，在场的人脸色皆变。

　　“是的，就是一个战略要地。”塞恩沉声说道，“这块领地就像是一块卡在咽喉里的鱼骨，之前这块领地在达比昂这边还无所谓，但是如今这块领地落入那位女侯爵的手上，那么周围接壤的四块领地就全部都要面临她的战争威胁……不过这些都不是最重要的，最重要的是，从这块领地出发如果是急行军的话只需要十天时间就可以进入达伊领。”

　　多明戈的瞳孔微缩，脸上露出震惊之色。

　　“而在几天前，便有传闻那位女侯爵麾下的猛将，薇薇安·米歇尔已经离开了这块领地，也是在那一天，潘达领才悍然出兵。”

　　听到这话，在场的人都已经完全反应过来了，多明戈更是一脸惊容地说道：“这已经不是宣战和争执，而是一场赤裸裸的侵略了！这是莱恩公国的阴谋！”

　　“或许是侵略，但至少现在还不是。”塞恩摇摇头。

　　“什么意思？”

　　“现在那位领主已经是男爵，和我们拥有一样的正式身份，如果我们在这个时候继续等待努古斯家族的支援，那么他们也就可以等待那位女侯爵的支援。”塞恩沉声说道，“让那位女侯爵以盟友的身份加入到这场战争，别说我们有努古斯家族的支援，就算是把整个南方贵族都拖下水，我们的领地也会被战火所吞噬，到时候就算赢了战争对我们也没有任何好处。”

　　“那你的意思是？”多明戈开口问道。

　　“主动进攻。”塞恩将一张蓝色的旗帜拔起，然后插到左边的红色旗帜旁，“我们必须主动进攻，先攻入达伊领！在目前双方都还没有盟友支援的情况下，我们的兵力占据绝对优势，只要集中力量攻入达伊领，切断那位女侯爵有可能的支援，那么我们就彻底占据上风，而且无论于公还是于私，我们侵占达伊领都不会受到任何指责，不像对方现在占领了耶德比领那么被动。而且……”

　　听到塞恩的声音略微停顿了一下，便有人下意识的追问道：“而且？”

　　“而且，一旦我们夺回了达伊领，那么潘达领就会处于我方大军的正面威胁，到时候无论是切断对方位于耶德比领的后勤补给路线，还是直接向潘达领发起进攻，都能够迫使对方撤军回援，而这个时候我们就可以从对方的背后发起追击，到时候只要前后夹击，对方的军队就会全军覆没，我们到时候不仅能够夺回达伊领，而且还能够解放耶德比领，如果我们的速度再快一点，甚至可以在对方投降之前也把潘达领收回！”

　　说到最后，塞恩的脸色已是变得通红，这完完全全就是兴奋：“既然对方想要侵略，那么我们就让他们知道什么是侵略！”


第279章 威廉的谋

　　这是一个规模并不算大的营地。

　　不过虽然规模不大，但是应有的设施却是非常齐全，而且后续源源不断的军用物资也在向着这里飞快的运送过来，其中甚至还有一万支特制的附魔箭矢。

　　在整个营地的正中央，有一顶相较于其他帐篷更大的帐篷，几乎不需要想也能够知道，这肯定是营地里的主帐。

　　只不过此刻，主帐内却是连一个人也没有，反而在距离主帐稍远一些的一顶普通帐篷内，却是聚集着这个营地内的所有主要人物：威廉、肖恩、塞西莉亚、克洛夫、瑞娜，以及那对隶属于佛罗伦萨的双胞胎强者。

　　这对双胞胎不仅长得一模一样，甚至就连身上的气质、神韵等等也都是如出一辙，若不是两人以蓝色和红色这两种不同颜色作为区分的话，肖恩如果不开启真实之眼观察两人的数据也完全分不出清谁是谁，更不用说其他人了。

　　两人中，姐姐是一身蓝色的装束，叫佩佩·罗西，而妹妹则是红色装束的那位，叫娜娜·罗西。

　　按照佛罗伦萨的介绍，佩佩是代表圣战卡牌里的“战士”，而妹妹则是“枪兵”，这主要是由于两人不同的战斗技巧而决定的称谓。佩佩的战斗风格更为狂野奔放一些，明明是一杆长枪，可是却能打出一种完全不逊色于阿尔弗雷德的冲锋气势；而妹妹虽然同样也是以长枪作为武器，但是她的战斗技巧更为细腻阴柔一些，并不像她姐姐那般直来直去。

　　圣战卡牌，肖恩当初在游戏里玩过，算是一种小游戏，由十二张代表不同职业的卡牌组成，同时还有命运卡、战术卡、战略卡、资源卡、兵源卡、魔法卡等其他辅助卡牌，是一种类似于战棋和游戏王卡牌结合的策略小游戏，胜负判断标准是在时限回合内击杀对方的王。

　　虽然不知道佛罗伦萨为什么要以这种卡牌职阶来区分自己的追随者，不过肖恩只当这是佛罗伦萨的恶趣味，毕竟这对双胞胎是他的人，他这一次也只是借用的，所以也没资格去说什么。不过这对双胞胎意外的服从命令和愿意配合，倒是让肖恩感到异常的惊喜。

　　此时在这个帐篷内，自然就是为了开作战会议。

　　至于那顶看起来很豪华的主帐，只不过是一个障眼法而已，这顶普通的帐篷才是真正的主帐。

　　“接下来这仗要怎么打？”开口的是肖恩。

　　对于行军打仗这类事情，肖恩并不了解，他充其量也就是一个将兵之才而已，虽然有基础的战术能力，但是也更多是针对副本攻略而言。真正的战争完全就不是副本玩家能够轻松驾驭的，所以肖恩对于自己的定位非常准确，在战争里他就是一个打手，真正的指挥者是威廉，他只需要完成威廉布置下来的任务就行了。

　　因此率先开口的肖恩，态度可谓是非常恭敬。

　　这一点，倒是让佩佩和娜娜两人略微有些吃惊。

　　威廉懒洋洋的扫了一眼肖恩，轻声吐出一个字：“等。”

　　“等？”在场的所有人都一脸的茫然，完全无法领会这个字的意思。

　　“等敌人主动进攻。”威廉一脸平静地说道，“我抛了那么大一个诱饵出去，他们肯定不会放弃的。”

　　“什么诱饵？”肖恩是铁了心的准备打破砂锅问到底了。

　　面对肖恩这种不知道哪来的坚定意志，威廉却只能是一脸的无奈，他和肖恩也不是第一天认识了，所以很清楚一旦肖恩是铁了心的准备把问题问清楚的话，那么他不回答还不行。因为一旦不回答的话，肖恩完全是可以烦上他一整天的，如果是平时的话威廉倒也无所谓，但是眼下的情况他需要集中注意力的地方太多了，因此只能开口回答肖恩的问题。

　　“汀奇因领的兵力虽然有六万，但是这只是明面数据而已，除去那支达比昂第二骑兵团的三万轻骑兵，实际上对方只有三万人而已，而现在我们将战线拉开的话，就等于我们最多只需要面对六千来人，在这一点上对方并没有太大的优势。”威廉简单的将眼下的战局情况说了出来，“所以如果对方想要击败我们，就只有两种做法，第一种是等待其他领地的援军，因为我们发起的攻势实在太快，三天内就占领整个耶德比领，因此其他领地的领主就算收到消息后要赶过来支援海斯汀家族，也不是十天半个月就能够搞定事，最起码也要一、两个月才有可能抵达汀奇因领。”

　　“那我们还等？”肖恩反而更迷糊了。

　　“我明白了。”克洛夫毕竟是正规的领袖出现，这个家伙一开始威廉也只认为他只是一位将兵之才而已，却没想到他居然也有看走眼的时候，克洛夫是一位真正的将将之才，或许还没有达到他的高度，但是比起安诺、阿尔弗雷德这样半路出身的领袖，说克洛夫就是威廉之下的第二人也不为过。

　　此时，看到所有人的目光望向自己，而且威廉也是一副等他开口的模样，克洛夫便接下去说道：“所以我们就需要利用第二种办法，那就是让汀奇因领的人主动进攻。只要对方主动进攻，那么汀奇因领的兵力就会被削弱，而因为我们的战线拉得足够长，所以完全可以轻而易举的凿穿对方的防线，攻入对方的领地。”

　　威廉很是满意的点点头：“不错，就是这样，所以我们现在只需要等就可以了。”

　　“但是如果对方不主动进攻呢？”塞西莉亚这一次也开口了。

　　“不可能的，以多明戈的脾气是绝不可能不对这个诱饵不心动的。”威廉很是自信的摇摇头，“只要他心动，那么他就一定会主动进攻，而不是像缩头乌龟一样龟缩在领地里。”

　　“什么样的诱饵？”

　　“嘿嘿。”听到肖恩的话，威廉突然一笑，然后伸手指了指沙盘上代表着钢铁羽翼的营地，“我让安诺在这里不动不是没有理由的，只要对方足够聪明的话，立即就会发现钢铁羽翼这个阵势是完全防守的阵势，而且还隐隐有扩张营地的趋势……试想一下，一支五千人的部队为什么要将营地进行大规模的扩展呢？”

　　“难道对方就不能认为这是一个陷阱？”开口的是佩佩。

　　这几天来，佩佩和娜娜两人信奉都是少说多做的原则，因此一路上给人的感觉就是颇为沉默，但是没想到在这个时候，佩佩居然会沉不住气的开口，这倒是让所有人都有些惊讶。

　　“这就是为什么我会选择在薇薇安小姐给我们送来那些东西的当天立即选择进军的原因。”威廉微微一笑，“因为这个时候，薇薇安小姐根本就不在托尼斯领，也不在莫德格领，所以无论对方怎么想，都只会认为亚丝娜大人让薇薇安秘密出兵来支援我们了，而以莫德格领和达伊领的距离，最多半个月后就可以抵达，但是汀奇因领的援军却最少需要一、两个月的时间，如果他们不想那么快就在战争中失败的话，就必须选择主动出击！”

　　听到威廉的话，在场的人皆是一愣，谁也没有想到威廉居然连进攻时间都纳入谋略的安排之中。而佩佩和娜娜两人此时望向威廉的眼中，更是露出一丝异色，因为他们认识门索也算是很长一段时间了，这一次如果不是门索的出谋献策和指挥，佛罗伦萨想要离开法西斯王国根本就是不可能的事。

　　可是就算这样，佛罗伦萨也几乎拼光了手中的全部力量，就连和他们一起为佛罗伦萨效力的另一位上位黄金巅峰强者也都在这场逃亡中为了保护佛罗伦萨而死。尽管他在佛罗伦萨的手中就是代号死士，可是当他真的想死士一样为了保护佛罗伦萨的逃走而阵亡时，所有人的内心还是非常难受。

　　当然，佩佩和娜娜两人也清楚，其实佛罗伦萨手中还有一些散兵，这些人都是分散出逃，人数大概在三千人左右，如果真的能够拿下汀奇因领作为根据地的话，那么倒是可以把这些人号召回来。可是最终能够回来多少人，那就是谁也说不准的事了，毕竟这些人都不是死士和追随者，他们和佛罗伦萨有的仅仅只是上下级的雇佣关系而已，不过如果这些人愿意回来，哪怕只有一千人的话，也绝对可以让门索获得更大的发挥。

　　当然，这是之前她们的想法，现在在娜娜和佩佩两人看来，这个叫威廉的人的谋略能力似乎完全不在门索之下啊。

　　“如果他们就算这样也不主动出击呢？”肖恩凝视着沙盘地图，然后沉声问道。

　　“不可能有人抗拒得了这个诱饵。”威廉沉声说道，“我不仅散播了风声，刻意营造了这种假象，甚至还让门索进行战术隐蔽，整个达伊领几乎完全是不设防的状态了……以多明戈的魄力，肯定会立即调派人手凑足一万人配合第二骑兵团立即进攻达伊领的。”

　　“可是如果他沉得住气呢？”

　　“那我还是有办法将他诱骗出来。”威廉想都不想就直接说道，很明显他的计划方案并不是只有一套，“只是那样的话，损失就会更加惨重一些了……我倒是希望他能够沉不住气。”

　　“可是如果这样的话……”听到威廉的话，娜娜脸色突然一白，“对方就会集中四万的兵力进行突击，钢铁羽翼据我所知只有五千人吧？就算再加上门索大人的三千人，也不过八千人而已，以八千对四万，这个兵力差距……”

　　“第二骑兵团是轻骑兵兵团吧？”肖恩突然开口说道。

　　“是的。”威廉笑着点点头，似乎已经发现肖恩看出了他的秘密武器。

　　“难怪你敢这么托大。”肖恩轻笑一声，“不过我始终觉得，这玩意现在就在这里出现的话，对我们接下来的和达比昂展开战争的局势可是很不利呢，至少他们一定会防备着这一点。”

　　“无妨，我们后面还有两张底牌。”威廉笑了笑，一脸的无所谓，“越快结束这场战争，对我们而言越有利……无论如何，我们都必须在两个月内占领整个汀奇因领。”

　　就在这时，一名侦察兵突然冲了进来，沉声喊道：“威廉大人，急报！”

　　“说！”

　　“刚侦查到汀奇因领有大规模行军的动向，达比昂第二骑兵团已经全军出发，朝着达伊领前进，随行还有数千步兵，预计四天后将和达伊·汀奇因边境的汀奇因驻军汇合，届时敌军兵力预计将会激增至四万人！”

　　第二骑兵团的三万轻骑兵，以及一万汀奇因的私军，合计兵力四万。

　　这一切，就如同威廉所预估的一模一样！

　　“看来他果然还是沉不住气。”威廉微微一笑，“传令，全军准备出击！另外派人前往雷霆之狮营地告诉阿尔弗雷德，一旦我军进攻，他们也立即向汀奇因领发起进攻，按照原计划进军！”

　　“是！”


第280章 安诺开饭了

　　南大陆冬季的风，总是显得格外的冷冽，犹如刀削一般。

　　不过这种冷风，对于出身冰域的北地蛮人而言，根本就不算什么。

　　安诺行走在营地里，到处检查着营地的情况，他虽然搞不清楚为什么威廉会让他们不停的扩展营地规模，但是既然是威廉说的话，那么他肯定会很卖力的做，而且还要做到最好。

　　不为别的，就为了报答威廉和肖恩。

　　作为一名北地蛮人，安诺却一点也不笨，相反他有着很多北地蛮人所没有的精明，因此他知道只要跟着肖恩，就可以让整个部落都脱困，甚至大家都可以安安心心的生活，再也不用担心饿死。对于北地蛮人们而言，小孩能够成长，老人能有口饭吃，这就是所有北地蛮人部落最大的幸福。

　　没有在冰域生活过的人，永远不会知道北地蛮人的生活有多么艰苦，那是一个几乎每天都有人死去的地方。

　　不是冻死，就是饿死。

　　但是作为一个聪明人，安诺却显得非常的愚昧无知。

　　在这个世界上，感恩的人很多，但是感恩而愿意还恩的人却不会太多。而安诺不仅感恩、愿意还恩，甚至哪怕是为了肖恩而死，他也不会皱一下眉头，或者所有北地蛮人都不会皱一下眉头，甚至他们会觉得能够为了肖恩而死这是一件非常值得骄傲的事情。

　　所以，安诺尽管知道他们这一次留守在这里的目的就是充当诱饵，吸引汀奇因领的主力部队进攻，甚至很可能会全军覆没。可是安诺眉头却是连皱一下都没。

　　若是换成其他人知道要担任这种几乎必死的任务，只怕就算军队不哗变，恐怕士气也会非常的低迷。但是钢铁羽翼却没有这种问题，在得知他们被授予如此重要的任务时，整支军队的士气高昂得几乎让人难以置信，就算现在他们也完全是憋着一股气在等待着，等待着汀奇因领那边的军队攻打过去。

　　“头儿。”一名看起来年纪并不大的少年快步跑到安诺的身边，笑嘻嘻的打了个招呼。

　　“嘿，阿巴扎。”安诺的脸上也露出一丝微笑。

　　这个叫阿巴扎的年轻人和安诺并不是同一个部落的人，他是阿尔弗雷德第二批购买来的奴隶中的一员，在完成新兵训练之后就正式加入钢铁羽翼，不过安诺很快就发现这个年轻的小家伙有着和自己一样的特质：聪明、好学，以及对肖恩和威廉拥有着发自内心的尊敬。

　　事实上，任何一个能够吃饱饭的北地蛮人，都会对肖恩和威廉发自内心的尊敬。

　　因此，尽管这个年轻人加入钢铁羽翼还不到四个月，但是现在已经是一名大队长了，他能够直接统帅的北地蛮人就足有五百人，这个数目可是一点完全不少了。而阿巴扎也没有让安诺失望，他不仅非常轻松的就胜任了这个职务，甚至还能够让自己这支大队成为整个钢铁羽翼里最强大的两支大队之一。

　　这一次威廉送来一千套新的装备，刚好能够武装两支大队，而阿巴扎所率领的大队就是这两支部队中的一支。

　　在钢铁羽翼，从来就没有资历这种说法，谁的实力好，谁的拳头大，谁就能够成为头——以北地蛮人的智商而言，想让他们理解那些大队长、队长、统帅之类的名词，实在是一件非常艰难的事情，因此从一开始钢铁羽翼就没有那么多的复杂名词。像安诺虽然是钢铁羽翼的统帅，但是在所有北地蛮人的眼中，所谓的军队也就是一个规模稍大的部落，而安诺就是这个部落的酋长，其他那些可以统帅其他北地蛮人的就是长老、武士长。

　　也正是因为这个原因，所以才导致钢铁羽翼这支军队只能够让北地蛮人加入，其他人根本就无法加入钢铁羽翼。

　　当然，安诺并不喜欢别人喊他酋长，他更喜欢别人喊他头儿，就如同他平时称呼肖恩那般。

　　“头儿，我们什么时候和敌人开打啊。”阿巴扎有些兴奋的搓了搓手，脸上难得的露出几分羞涩的模样。

　　一米八几的大汉露出这种羞涩的模样，实在是让人很难想象。但是如果是熟悉阿巴扎的人就会知道，一旦他露出这个模样，其实并不是代表含羞，而是代表他有些兴奋，这一点和威廉一兴奋就会脸红简直如出一辙。不过相对于知道阿巴扎一兴奋就羞涩，由他统帅的那些人可一点都不愿意看到阿巴扎兴奋，因为他一旦兴奋起来又无法发泄精力的话，那么他就会带着所有人去进行高强度的训练，这种训练通常都会让人叫苦不迭。

　　就算是意志坚定的北地蛮人，也一点都不喜欢这种高强度的训练。

　　“这么快就忍不住啦？”安诺乐呵呵的笑了一声，“你啊，这性子应该好好的改一改了，老是想着打仗可不好。”

　　阿巴扎只是笑，却不接话。

　　安诺伸手轻拍一下阿巴扎的脑门，实力甚至已经在安诺之上的阿巴扎却是一点也不敢躲，老老实实的挨了一下，不过很快脸上就露出委屈的模样。安诺气笑一声，然后才回答道：“再等几天吧，威廉大人说了，如果再过两天还没有人来找我们麻烦的话，我们就可以离开这里继续向前进攻了。”

　　“好吧，我就再忍耐两天吧。”阿巴扎虽然是这么说，可是脸上的兴奋之色却是一点也没有消退。

　　不用想也知道，阿巴扎手下那些士兵要倒霉了。

　　可就在这时，一名钢铁羽翼的士兵却是快步冲到阿诺的面前，然后沉声说道：“头儿！猎物出现了！”

　　猎物，亦即是敌人。

　　在钢铁羽翼这里，依旧保留着许多北地蛮人部落的通用语。

　　猎物出现，自然就是敌人出现。

　　而在听到猎物出现时，阿巴扎脸上的兴奋之色明显就更浓了，他几乎不等安诺下令，便已经急急忙忙的跑开了，一边跑还一边大喊：“快！兔崽子们快点做好准备，我们要开饭了！”

　　看着阿巴扎兴奋的模样，安诺摇头失笑，不过还是开口说道：“让大家都做好开饭准备吧。”

　　很快，整个营地顿时就变得沸腾起来，一名名已经穿戴好装备的北地蛮人不断的从营帐里走出，然后自发的到空地上聚集。对于向来就从未讲究过什么纪律之类的北地蛮人而言，仅是将他们训练到如今可以排成一个个方阵队伍，就绝不是一件容易的事情。

　　可是在这一刻，看着站姿整齐而排列成一个个五百人方阵北地蛮人，就算是安诺内心也是有很大的感慨。

　　望着自己的族人，安诺的目光一一从他们的脸上扫过，他知道在这一战之后，能够活下来的人恐怕不会太多，可是他也知道在场的所有人都不会有人在乎。

　　不为别的，就因为他们是北地蛮人，是肖恩给了他们一口饭吃的北地蛮人。

　　所以哪怕是今天战死在这里，他们也不会有一丝的悔恨。

　　能够为了肖恩而死，是每一名北地蛮人心目中最大的骄傲。

　　“我想，大家应该都知道我们这一次的目的了。”安诺开口说道，脸色是少有的严肃。

　　“头儿，我们大家都知道了！”开口喊话的是阿巴扎，虽然他还年轻，而且加入钢铁羽翼才四个月而已，但是他在整支钢铁羽翼中却拥有非常好的人缘和人气，这不仅仅是因为他如今已是上位白银高手，是整个钢铁羽翼里实力最强的人，而且还因为他敢作敢当，也同样的敢拼命，对肖恩也是最为虔诚和尊敬，所以在整个钢铁羽翼里，他已经是默认的安诺之下第一人了。

　　安诺扫了一眼阿巴扎，严肃的神色略微放松一丝，然后才笑着说道：“既然大家都清楚我们这一次的目的，那么多余的话我就不说了。在临行前威廉大人曾告诉过我，我们真正的目的并不是和对方拼个你死我活，而是在保全自己的同时尽可能的解决更多的猎物，但是却绝不是让我们用命去换，而且只要我们能够解决那支也是用脚走路的军队，威廉大人说我们就可以获得胜利。”

　　“噢！”所有的北地蛮人高举着长枪，发出一阵阵嘹亮的吼声。

　　“这一次出战，阿巴扎和奎克，你们两人的部队不参与正面对敌，而是游走于我们的两边，负责抵御那些骑着马的猎物向我们发起的突袭。”安诺沉声说道，“从那些老牛和老熊身上学来的操作技巧，你们都已经熟练了吧？”

　　阿巴扎狞笑一声：“没问题！”

　　奎克比阿巴扎的年纪要大一些，所以很多事情自然是稍显成熟一些，他并没有说什么，而是重重的点了点头。

　　看到这两人都做出回应，安诺也不再说什么，此刻哪怕是在营地里，他也已经能够看到远处滚滚而起的烟尘，那是代表着敌军规模极大的表现。跟随在阿尔弗雷德和威廉身边这么久，安诺也不再是当年那个什么都不懂的东西，或许高深的战术他玩不来，但是作为一个将兵之才，安诺无疑是非常合格的，因为他绝不会浮躁，也不会犯任何致命错误。

　　没有思索，也没有任何顾虑，安诺大手一挥：“开饭了！”

　　“噢！”

　　钢铁羽翼终于爆发出一声比之前更加嘹亮的吼声，然后开始踏着整齐的步伐离开这座军营，朝着敌军前进的方向迎了上去。


第281章 北地蛮人的意志

　　滚滚烟尘之中，一支大部队很快就出现在地平线的一端。

　　这是一支装备齐全、规模浩大的步兵军队。

　　作为汀奇因领海斯汀家族的私军，这支军队就是整个领地三分之一的兵力。

　　足足万人的奔腾，其声势当然不会轻到哪去，哪怕就算是比不上骑兵冲锋的滚滚雷霆，却也绝对可以算是声势震天。

　　这支军队的领军者，是一名中年男子。

　　他是多明戈的叔叔，算是海斯汀家族的直系成员，本身就是负责整个领地私军的训练。虽然比起多明戈还是有些差距，但是在整个海斯汀家族，他的领军才华却也算是仅次于多明戈之下，当然这是在不算塞恩的情况下，如果塞恩的身份得到承认的话，那么这位中年男子也就只能屈居第三了。

　　不过也正是因为塞恩的身份没有得到承认，所以这支军队才会由他负责统帅。

　　当然，他能够统帅的也就是这一万私兵而已，王国第二骑兵团的指挥权可不在他身上，而是在泰勒身上。

　　至于多明戈和塞恩两人，都没有亲临前线。

　　不是每个领主都像肖恩那样，一旦发生战争就总是冲在最前线的。

　　但是从多明戈派出一位家族直系成员和泰勒来看，很明显对于进攻达伊领的事，他是非常上心的。

　　烟尘滚滚，奔腾中的大军很有一种气象恢弘的声势。

　　可是就在继续前行了近百米之后，这支军队也终于发现了一支拦截在他们前进道路上的军队。

　　如果说海斯汀家族的这支私军是一道浪潮的话，那么此刻拦截在他们前方的那支军队就是一块礁石。

　　整支军队已经排成一个方阵，阵容非常的紧凑没有丝毫的间隙，一看就知道这支军队的配合非常默契，军队素养非常高。若是换了任何人排出这样的方阵，特恩奇肯定不会有所反应，但是此刻在他眼前排成方阵的却是全大陆公认最不适合成为军人的北地蛮人！

　　特恩奇·海斯汀只是略微诧异了一下后，就立即镇定下来。无论之前他在听说钢铁羽翼这支军队时是多么的不屑，但是现在他已经不再有这种心态了，因为作为汀奇因领的家族私兵统帅，他非常清楚自己麾下这支军队的素质是什么样的，和钢铁羽翼根本就是毫无可比性。

　　但是，特恩奇却并未有丝毫的担忧。

　　他知道自己这支军队或许素质不是特别好，可是论起打仗的话，他却是根本就不惧怕任何人，最近几年他一直都带着这支私军清剿领地内的土匪和强盗，仗可是一点也没少打。他深信，就算自己的军队素养不如对方，但是在作战这一方面却是绝对不会逊色于这支所谓的钢铁羽翼。

　　北地蛮人不适合当军人，这句话可不是随便说说的。

　　特恩奇的手举起，整支还在奔跑中的军队就已经开始减缓速度，他的嘴角噙着一丝冷笑：重步兵？或许在对付骑兵时非常具有优势，但是在没有任何其他兵种配合的情况下，重步兵就是一盘菜，哪怕就是轻装步兵也能够轻易的击溃一支重步兵军团，因为在大陆上从来就没有哪个国家敢于直接组成一支纯粹的重步兵，通常都是在混编步兵团里会有一个编制团，这还是专门用于预防骑兵冲锋突袭的。

　　特恩奇已经在心中暗自嘲笑潘达领的无知，如果早知道钢铁羽翼就是一个纯粹的重步兵军团，他直接带两万人过来就足以消灭这支军团了，根本就用不着泰勒和他麾下的三万轻骑出马。

　　看着特恩奇和他麾下的一万士兵开始放缓冲锋的速度，并且在奔跑中迅速变幻成一个攻击阵型，安诺的脸色并没有丝毫波动，他只是同样举起手中的钢枪然后朝着前方一指，整支钢铁羽翼便开始踏着整齐而统一的步伐朝着前方的敌军迎去。

　　大地开始震颤。

　　却不是因为特恩奇和他麾下的一万人，而是因为钢铁羽翼的踏步前进，这支在许多人眼中根本就是废柴的军队迈着整齐统一的步伐，坚定不移的朝着前方移动。五千人的每一次抬脚落足，都只有一次沉重的轰鸣，就好像是一名巨人在不断的前进一般，这一瞬间在特恩奇的眼中，钢铁羽翼突然变得高大起来，那股浑厚的杀意气势甚至就连他都感到一阵心颤。

　　怎么可能？

　　这是特恩奇的第一个想法。

　　但是他又如何会知道，对于北地蛮人而言，能够吃饱就是他们最大的幸福。所以在别人抱怨训练的劳累时，北地蛮人却是从未有过一刻的停歇，他们知道自己的悟性不行，可是他们却愿意花上更多的时间去练习如何排成一个整齐的方阵、如何保持前进节奏的统一、如何在进攻中变幻阵形、如何射击、如何出枪。

　　甚至就连安诺这样的人，也都硬着头皮努力的去学习那些在他看来根本就毫无意义的文字，甚至跟随着威廉学习什么是战术，什么是战术判断、什么是战略眼光。而在成为肖恩的追随者之前，安诺哪怕再怎么异想天开也都不会想到自己会有这样的一天，所以他感激肖恩和威廉，而也正是因为感激所以才会努力去学习这些东西。

　　这，就是属于北地蛮人的钢铁意志！

　　如果此时肖恩在这里的话，那么他就可以发现，原本钢铁羽翼只是有一道灰蒙蒙的光芒却是在此时凝练成实，散发出一种近乎于璀璨的光华！

　　这种光华，肖恩如果看到的话他绝对不会陌生，因为这正是军队升级的标志！

　　在这一刻，钢铁羽翼终于从准四级军队晋升为一支真正的四级军队！

　　【军队：钢铁羽翼】

　　【实力：四级】

　　【人数：5011】

　　【指挥官：安诺】

　　【指挥官技能——沉稳的前进：当技能激发时，所属军队士兵皆不会进入疲惫虚弱状态】

　　【士气：无畏】

　　【信仰：虔诚的追随者（军队永远不会溃败）】

　　【战争技能：暂无】

　　【军队优势：北地蛮人的意志（当军队的组成全部都是北地蛮人时，所有能力提升50%）】

　　这道光华的璀璨，并不是肉眼可以看到的，这更像是一种灵魂上的升华。但是特恩奇虽然看不到这道光华，可是他却是可以感觉到钢铁羽翼的气势变化，似乎比之前还要更加凌厉一些，这让他的内心隐约升起一股不好的念头。不过特恩奇既然已经决定不再小觑钢铁羽翼，那么在这种念头从内心深处升起时，他当然不会继续盲目的让军队进攻。

　　他很快就下令将军队分成两股，三千名弓箭手被留在后方，和钢铁羽翼相距大概五百米，这个距离正好可以发挥所有弓箭手的最大威力。而前军七千人则是由两种士兵组成，最前方的是穿着皮甲的轻装步兵，他们的兵器是短剑和圆盾，其作用是负责纠缠敌军并且尽可能制造更大的混乱场面；而在这四千轻装步兵身后的，则是三千刀戟兵，一旦前方轻装步兵制造出足够规模的混乱时，这些刀戟兵就会在保持中等距离的优势下，如一把利刃般开始进行敌军的穿插战术，一旦成功将敌军的阵势分割开来，那么剩下也就是任人鱼肉了。

　　这一套战术，在特恩奇的手上已经玩得炉火纯青。

　　几乎不需要思考，特恩奇的手便猛然挥落，三千支箭矢组成第一波箭雨，已经划空而落。

　　“肉！”

　　安诺发出一声冷喝。

　　霎时间，只听又是一阵整齐的轰鸣声遽响，便见五千名钢铁羽翼的士兵立即举起手中的重盾顶在上方，转眼间在这些北地蛮人的头上便多了一层以重盾组成的防御罩，更加令人吃惊的是整套动作如行云流水般顺畅，没有丝毫的停顿和间歇。

　　“叮——”

　　箭雨飞泻而落，却根本就无法射穿这些重盾，甚至就嵌入盾面都完全做不到，只留下一阵叮叮当当犹如冰雹落地的声响。

　　无论是特恩奇还是他麾下的士兵，此刻都有些傻眼，他们怎么也没有想到钢铁羽翼在应付弓箭射击的经验居然如此老道。原本特恩奇还打算欺负一下两军实战经验的差距，但是看钢铁羽翼的举动就知道，他们的实战经验绝对不会差到哪去。

　　而事实上也确实如此，或者说钢铁羽翼比起汀奇因领的私军还要出色得多。

　　在这些人还在找土匪的晦气时，钢铁羽翼就已经在潘峡地裂谷一带进行布防，并且多次和其他领地的精锐部队进行交锋，这种实战经验所获取的成长当然要比汀奇因领的这些私军更快了。

　　不说如今钢铁羽翼已经正式晋升为四级军队，就算还是之前的实力，这支军队也绝不会是钢铁羽翼的对手——当然要造成一定程度的伤害还是没问题的。可是在这一刻，特恩奇却是犯了一个最为致命的错误——哪怕他再怎么觉得自己足够重视钢铁羽翼，但是内心的骄傲却还是让他看不起这支由北地蛮人组成的军队。

　　所以此刻，依旧采用那一套将步兵当骑兵用的切割战术，明显就是一个致命错误！

　　要知道，钢铁羽翼可不是一支专门用于抵御骑兵的重步兵，他们可不是那种完全不会动的铁皮罐头！

　　“肉串！”

　　看着最前方的敌军士兵和自己这边距离不到两百米，安诺沉声下达了一个新的作战指令。

　　只见所有北地蛮人突然便停下了脚步，然后将手中的重盾放下，在敌军有些茫然的神色中缓缓抽出随身携带的短枪。

　　看到这一幕，特恩奇的脸色猛然一变。

　　可是不等他下达什么新的指令，钢铁羽翼这边已经将手中的短枪投掷而出！

　　整整五千支短枪！

　　在低空中发出呼啸的锐利鸣响，然后落入了冲在最前方的那些轻装步兵的阵内。

　　这些短枪，都是肖恩专门买回来的优质兵器，其锋锐程度几乎不需要怀疑，再加上北地蛮人的劲力和短短两百米内的距离，以这些轻装步兵那些装备又如何抵御这一轮投枪的攻击呢？

　　几乎是顷刻间的功夫，便有超过一半以上的轻装步兵倒下。

　　霎时间，战场上居然响起一阵哀嚎之声。

　　但是这还并不是结束，因为所有北地蛮人已经开始抽出第二杆短枪，然后没有丝毫犹豫的便又是一次投掷！

　　特恩奇的脸色，在这一瞬间变得异常苍白。


第282章 钢铁杀阵

　　两波短枪投掷，合计上万支短枪投出，眼前这支七千人的部队瞬间就倒下两千多人，另外还有近千人负伤。

　　可以说，仅是两波短枪投掷，这支准备和钢铁羽翼展开近身肉搏绞杀的军队就已经被废去了一半的战力！

　　安诺扫了一眼身边族人的短枪，脸上露出几分惋惜之色。

　　钢铁羽翼的标准配备，就是三根短枪、一杆长枪、一面重盾、一把斩刀，虽说是重步兵之属，可是他们却并没有披戴重甲，仅是以柳钉胸甲护住几处要害，甚至就连正规重甲步兵的裙甲、战靴都没有穿戴。这样一支重步兵，固然拥有更高的机动性，可是在防御能力方面却绝不算多么出色，否则的话特恩奇也不会下令弓手先行远程攻击。

　　但是特恩奇却绝对不会知道，加入钢铁羽翼的士兵最先需要学会的标准战术动作，就是罗马方阵。

　　当然，这个方阵自然是经过一些改动的。

　　至少在钢铁羽翼这里，除非是特制破甲或者附魔箭矢，否则哪怕是三菱破甲箭或者银尖穿甲箭都很难对钢铁羽翼造成减员。而安诺会露出惋惜之色的原因，就是短枪实在太少了，只能投掷三次而已，只有阿巴扎和奎克两人率领的那支队伍才有配备五支短枪，否则的话他们甚至不需要近身肉搏战，只要不断投掷短枪就可以解决对手。

　　在正面冲锋的肉搏战上，安诺反而没有太大的信心。

　　可是安诺并不知道，他之所以没信心是因为他是拿钢铁羽翼去和雷霆之狮相比较，如果只是和眼前这支私军相比较的话，那么钢铁羽翼就要比他们强大得多。甚至可以说，经过刚才两次短枪投掷之后，这支军队的士气已经完全下降到谷底，此刻还没有溃败已经可以算是特恩奇训练有方了。

　　没有丝毫的迟疑，安诺再度挥手下令进击，钢铁羽翼的部队阵形没有丝毫的变动，依旧是踏着沉稳的步伐继续前进。

　　特恩奇的脸色一片苍白，他无论如何也想不通，为什么明明占据优势的他们在面对这支军队时，却几乎无法发挥任何实力呢？不信邪的特恩奇再度下令弓箭手放箭，同时命令余下的所有步兵立即展开冲锋，虽然他不知道为什么这些钢铁羽翼的部队没有投掷出最后一支短枪，可是他实在不敢让钢铁羽翼投掷出这最后一支短枪，因为这杀伤力实在太惊人了。

　　虽然他知道，在短距离内，短枪投掷的杀伤力要远胜弓箭，可是他却从未见过杀伤力如此惊人的短枪投掷。

　　但是此刻，已经不容他多想，因为双方已经彻底绞杀到一起了。

　　刚才两波箭雨的覆盖，依旧未能对钢铁羽翼造成任何损伤，但是特恩奇知道，如果想要利用远程攻击对钢铁羽翼造成伤害的话，那么就只有趁现在双方彻底绞杀在一起的时候。可是他也同样清楚，一旦他这么做的话，那么也会对己方的士兵造成伤害，甚至还会直接导致前线部队的彻底溃败。

　　在这一刻，特恩奇立即就陷入一种纠结中，因为他没有想到，自己亲手训练出来的军队居然会如此羸弱！

　　羸弱到连一支由北地蛮人组成的军队都打不过，这简直可以说是荒谬！

　　可是下一刻，特恩奇的脸色就再度一变，那已经不是惊讶，而是惊骇！

　　战场上，钢铁羽翼和敌军彻底进入绞杀的状态不假，但是局势的变化却一点也没有像安诺想象中的那么不堪。

　　敌军前方的步兵和钢铁羽翼的士兵几乎只是一个互相碰撞，他们别说是想要造成钢铁羽翼阵形的崩溃，几乎是连钢铁羽翼前排的阵列都无法撼动，反倒是在互相冲撞的过程中，被势大力沉的北地蛮人撞得根本站不稳。

　　而一旦前方的冲撞无法站稳脚跟，那么就会因为后排的兵力想要急切跟上的缘故而造成一瞬间的阵线混乱。如果是在面对其他军队的对冲，这种小小的阵线混乱当然是可以忽略不计，可是他们现在面对的却是一支绝不会犯任何致命错误的精锐军队，所以几乎不需要任何思考，最前排的北地蛮人便已经立盾挺枪，只见一阵排的长枪从盾阵后刺出，待长枪缩回时，枪尖和枪身前端早就已经被鲜血染红，近百名只是穿戴着皮甲的轻装步兵更是眼神溃散的直接倒落。

　　但是这还并不是结束，因为在这一轮遽然发起的进攻得利之后，所有钢铁羽翼的士兵都有一种得心应手的轻松感，因此几乎不需要安诺下达什么新的命令，整个方阵的前半部分便立即毫不犹豫的向左右两边撤开，同时没有丝毫停留的继续向前迈进，而手中的长枪也在不断的从盾墙后面刺出，只是这一次却并不是全力施为。

　　在这样的情况下，为了避免被钢铁羽翼继续大幅度的攻击，这些私兵自然也是要跟着不断的动起来，这点基础战术素养他们还是有的。但是与他们所想象的情况所不同，他们却并不是边退边打，反而是一边前进一边抵御进攻，这一幕看起来就好像是两支擦肩而过互相打招呼的军队。

　　可是站在远处高点的特恩奇却是看得非常清楚。

　　而也正是因为看得清楚，所以他的脸色才会变得如此惊骇。

　　因为在他的眼中，整支钢铁羽翼的方阵突然变成一个“凹”形阵，而他麾下的那些士兵就像是被驱赶的牛羊一样，不断的被赶入到中间的缺口中。几乎不需要想，特恩奇也明白这是一个典型的运动战口袋战术，这种战术并不如何高明，甚至可以说因为是比较古老的战术所以很多指挥官都研究得非常透彻，想要上当几乎是不可能的事。

　　但是事实上，他亲手训练出来的这支军队不仅上当了，而且居然一点也没有发现问题，还在傻乎乎的往口袋深处前进。

　　或许五千人无法完全包围住这剩余的四千多人，可是只要这个战术阵形一旦彻底完成的话，那么他麾下的这支军队恐怕也就等于是彻底被废了。而想要打破一个已经完成的口袋阵形，那么就必须要有第三支军队的强势介入才有可能，可是无论最终结果如何，特恩奇都知道，那些进入口袋的士兵恐怕很难活下来了。

　　这一点，看钢铁羽翼那些北地蛮人的凶狠程度就可以知道。

　　如果在今天之前，有人告诉特恩奇北地蛮人也可以成为一名士兵，而且还能发挥得如此出色，那么他一定会报以冷笑。

　　“射击！”特恩奇也是一个果决之人，他明白无论如何也保不住那些步兵后，他就毫不犹豫的将他们全部当成弃子，不过哪怕似乎弃子也必须将他们最后一点用处榨干，“自由射击，在最短的时间内将所有箭矢都给我射出去！”

　　“但是大人……”一名弓箭手看了一眼已经彻底进入钢铁羽翼口袋的己方部队，有些迟疑地说道，“这个时候如果射击的话，伤亡最大的反而是我们……”

　　“你以为我看不出来吗？”特恩奇狂怒的咆哮一声，“难道你们要眼睁睁的看着我们的人白白死去吗？现在，不顾一切的给我射击，这是那些兄弟们用命给你们换来的机会！是唯一可以通过远程伤害到那支该死的军队的机会！”

　　仅仅只是略微迟疑了一会，所有弓箭手很快就选择了服从命令。

　　这个距离对于他们而言，射击并不是问题，但是想要准确的射中钢铁羽翼的士兵，这个难度却非常的大。可是他们也很清楚，尽管那个奇怪的盾牌方阵他们还从未见识过，但是他们却是知道在那个状态下他们的攻击确实没有任何效果，除非是采用更强的箭矢。

　　大批大批的箭矢开始不顾一切的朝着钢铁羽翼和汀奇因私军的战场落下，因为只追求射击频率，所以力道自然会稍微有所下降。可是尽管这样，箭矢从空中受地心引力加成作用的影响，这些射落的箭矢依旧可以造成非常可怕的伤害，上百名猝不及防的北地蛮人当场就被这些箭矢直接射杀。

　　这还是开战至今，钢铁羽翼第一次出现的战斗减员！

　　看到敌人如此不顾一切的攻击，安诺立即就明白敌人的意图，他当即也不再犹豫和迟疑，立即就下令让军阵再度变幻阵势，整支钢铁羽翼的部队立即直接从两边开始朝着中间涌来，硬生生的将敌军彻底切割成两个部分。

　　进入口袋里的那些汀奇因私兵立即就陷入四面八方的重重包围之中，可是钢铁羽翼既然将这些包围起来，当然不会打着什么活捉的念头了。最内层一圈的钢铁羽翼士兵，开始不断的向着中间挤压，他们利用重盾抵御住对方拼命的攻击，不断的压缩着对方的活动空间，同时每往前挤压一点空间位置，手中的长枪便也会立即刺向包围圈，一时间惨叫声连连响起。

　　而外围的那些钢铁羽翼士兵，并没有参与到这场绞杀之中来，他们依旧保持着面向于外的方向，然后立盾执枪，摆出来的阵势居然是一个坚守的防御阵。但是在这一刻，这些钢铁羽翼的士兵明显是想多了，因为特恩奇下令不分敌我的射击，已经让他麾下整支私兵部队彻底崩溃了，这个时候那些侥幸没有进入包围圈内的私兵想着的便是如何逃跑，哪还会继续来和这些钢铁羽翼的士兵拼命。

　　至于处于最中间的那部分钢铁羽翼士兵，他们也同样没有加入到围杀之中，而是高举着重盾，抵御着那些来自天空的箭雨。

　　这，就是威廉为钢铁羽翼量身订做的集攻击和防御于一体的战术阵形：钢铁杀阵！

　　伴随着惨叫声越来越微弱，钢铁杀阵最中间的包围圈已经越来越小，谁都清楚这意味着什么。

　　大量的鲜血已经将钢铁羽翼足下的这片土地染成红色的，而源源不断还在继续流淌出来的鲜血几乎都要形成一条红色的小溪了。

　　而就在这时，大地居然再一次传来了一阵颤动！

　　就在钢铁羽翼这支军队的左右两边，居然同时出现两支打着一模一样旗号的骑兵部队。

　　达比昂第二骑兵团！


第283章 第一张底牌！

　　看到王国第二骑兵的援军抵达，特恩奇苍白的脸色终于恢复了一丝血色，但是他的眼中还是有几分悲愤。如果不是泰勒坚持要分兵从左右两边夹攻的话，王国第二骑兵团完全可以提前十几分钟抵达战场的，这样的话只需要配合步兵的地面推进，一轮冲锋就能够轻易的解决这群该死的北地蛮人。

　　但是这一切，却因为泰勒坚持分兵夹击的缘故，而导致了整支地面部队近乎于被全歼的结局。

　　当然，事实上和全歼也没有什么区别了。

　　特恩奇很清楚，当他下令不分敌我的射击那一刻起，那溃逃的上千名士兵就不可能重新被聚拢回来，至于那些负伤的更加不可能活下来。一万人的混编部队，最后只剩下三千名弓箭手活下来——特恩奇扫了一眼这些弓箭，他知道这些人恐怕回去之后很快也会离开。

　　没有任何士兵，会喜欢一个随时会抛弃部下的指挥官，除非他培养的是一支死士军队，又或者个人魅力超群的军神。

　　特恩奇满嘴苦涩，他知道自己就算这一场战斗能够取得胜利，他回去也要面临重大的责罚，因为整整一万人的私兵都是在他手上折损的。

　　可是他能够怪泰勒吗？

　　王国第二骑兵团本来就是以驰援而著名，从分兵到制订战术路线到抵达战场，整个过程也就十几分钟而已。可是他却偏偏连这十几分钟都坚守不了——在这一刻，特恩奇才愕然醒悟过来，钢铁羽翼居然不是依靠营地的防御工事进行抵御，而是选择主动出击，还是在这么一片平地上！

　　特恩奇的瞳孔猛然一缩，直觉告诉他这是一个陷阱。

　　可是，到底是一个什么样的陷阱？

　　……

　　泰勒与特恩奇不同，他不仅是一名货真价实的将领，同时还是一名实力高超的上位黄金强者。

　　他只是扫了一眼战场的情况，就已经完全判断出来了，海斯汀家族的这一万私兵已经彻底折在这里了。可是哪怕是亲眼所见，泰勒的脸色依旧是显得异常的难以置信：这怎么可能！？

　　他知道从分兵进击再到赶赴这里，整个时间绝对不会超过十分钟，因为他所统帅就是在整个达比昂王国以驰援速度最快而著称的第二骑兵团。可是才短短十分钟不到的时间，海斯汀家族的七千名士兵居然在正面战场上被一支五千人的部队给彻底打垮了，而敌军甚至没有什么伤亡。

　　尽管去过潘达领之后，泰勒就已经意识到，钢铁羽翼这支军队很可能要比海斯汀家族大量投资培养出来的这三万私兵要强一些，可是他怎么也没有想到，居然会强到这种程度！十分钟内以近乎无损的战比轻松的歼灭人数比己方还多出两千人的部队，这绝对已经达到精锐军队的水准了！

　　钢铁羽翼这支纯粹由北地蛮人组成的军队是一支精锐部队？

　　泰勒绝不相信，如果换成统帅是阿尔弗雷德的雷霆之狮，那么他或许还可以接受。

　　区区一群北地蛮人组成的乌合之众……

　　泰勒的双眼已经变得通红，强烈的杀气从他的身上弥漫开来。

　　这股杀意很快就蔓延到泰勒身后的那些骑兵身上，在这一刻每一名骑兵在感受到泰勒的杀意后，都开始变得兴奋和狂热起来。他们的脸色同样变得狰狞，双眼也如同泰勒那般变成血红色，当上万人人散发出来的杀意凝聚成一体后，隐约间似乎有一道赤红色的气息在这支骑兵部队的上空凝练着。

　　“杀！”

　　泰勒运起斗气发出一声啸音。

　　“杀！”

　　跟随在泰勒身后的达比昂第二骑兵团的骑兵们发出一声同样嘹亮的吼声作为回应。

　　在这一刻，悬浮在这支骑兵部队上空的那股凝练的杀意几乎宛如实质一般散发出一股凛然的可怕气势，整支部队冲锋的速度遽然加快了不少。

　　这赫然是一支拥有战争技能的军队！

　　任何一支军队，只有在战争技能、军队优势、信仰归属这三点上获得其中一项加成，才能够成为一支三级军队，而拥有两项加成那么自然就是四级军队，若是三项具备就是五级军队了。

　　而在这三项能力中，最为棘手的就是拥有战争技能的三级军队。

　　如果指挥官的能力足够强悍，而且临战指挥能力出色，那么一支拥有战争技能的三级军队完全可以发挥出准四级甚至是四级军队的实力来。

　　达比昂第二骑兵团，近几年来之所以可以在达比昂王国站稳脚跟，而且逐渐成为一支特色鲜明的军队，便是因为这支军队拥有一项战争技能：愤怒冲锋。虽然拥有一项战争技能，但是实际上这项战争技能很大程度上是受指挥官影响的，属于一个并不稳定的战争技能，但是如果这个战争技能可以稳定的话，那么达比昂第二骑兵团的实力甚至还可以再强一些。

　　只不过此刻，因为泰勒的愤怒，所以这支骑兵部队便自发的施展出这个技能。

　　如果肖恩在这里，他便可以透过真实之眼看到，此刻有一股淡淡的红色光华在这支骑兵部队上覆盖着，这股光华不仅提升了整支部队的冲锋速度、冲撞力，甚至还提升了部队的攻击力。当然相对的，愤怒者肯定不会注重自身的防御，因此实际上愤怒冲锋还是一把双刃剑。

　　如果在其他情况下，泰勒发起整支军队的愤怒冲锋其实并没有错，甚至可以说是一个最佳的作战选择。

　　可是在眼下的情况，他贸然的发动了愤怒冲锋，这就绝不是一个很好的决定了。

　　因为此时此刻，三万达比昂第二骑兵团可不是集合在一起发起冲锋，而是从左右两边发起进攻。尽管所有人都知道，这支骑兵团的指挥官是泰勒，但是实际上在此刻却是相当于两支部队，如此一来从左边夹击而来的一万五千名在速度上自然是跟不上由泰勒亲自统帅的右边这支部队。

　　只是一眨眼的功夫，站在高处的特恩奇就已经看出来了，泰勒的夹击冲锋战术失败了。

　　因为，双方已经彻底脱节！

　　安诺虽然也是统帅，但是他的战略眼光明显还不够，因此其实无法看出这种近乎可以说是失败的冲锋战术。只不过无论失败还是成功，对于安诺而言都没有任何区别，因为威廉告诉他根本不需要担心这支骑兵部队，所以安诺自然不会将这支骑兵放在心上。

　　哪怕这支骑兵团有三万人！

　　“阿巴扎！奎恩！”安诺沉声一喝。

　　这两人所率领的五百人，便是整支钢铁羽翼里实力最强的两支队伍。他们不但配备了冲击盾这种可怕的重型塔盾，而且还携带了五根短枪，甚至身上穿戴的也不是柳丁护胸，而是一套半身铠，脚上也穿戴着精钢战靴，这些都极大的强化了这些北地蛮人的防御能力。

　　此刻听到安诺的吼声，分别位于整个军团方阵两边的两人自然知道是什么意思。

　　只见阿巴扎一脸兴奋的望着距离自己越来越近的敌军，大声地吼道：“都给我打起十二分精神来，谁要是在这个时候掉链子，你们今天的饭就是我的了！”

　　相比阿巴扎的怒吼，沉稳老练的奎恩只是淡淡的说了一句话，瞬间就让那些跟随着他的北地蛮人变得更加疯狂。因为他说的是：“掉链子的，三天没饭吃。”

　　听到这些话，整整一千名北地蛮人霎时间双眼就红了。

　　抢北地蛮人的饭，这和断别人的财路根本没有什么区别。

　　看着来势汹汹的骑兵团冲锋，这些北地蛮人根本就没有丝毫的畏惧，他们望着对方就像是望着会奔跑的肉一样，在气势上甚至反而要比达比昂第二骑兵团的人更盛一些。

　　“轰！”

　　只听得一声巨响，左右两边的北地蛮人已经摆好了一个新的防御阵形，同时启动了冲击盾，将盾内的钉桩彻底打入地底，同时一个接一个的紧靠在冲击盾上。

　　而几乎就在所有冲击盾的钉桩全部都打入地底的瞬间，一道肉眼所不可见的光华便从这两个方阵上一闪而过。

　　当两个冲击盾防御阵布下之后，剩下的那些北地蛮人也毫不犹豫的一个接一个的顶在这些北地蛮人的身后，形成一道厚实的肉墙。他们虽然无所畏惧，但是并不代表他们真的是傻子，整整一万五千名骑兵的冲锋，这股冲击力可绝对不是在开玩笑的，尤其是敌军还是左右两边进行夹击，这种双重冲击力的互相碰撞，除了对最外面负责抵御的人是最伤之外，对于整个军团最中间的人也是最伤的，因为他们需要承受左右而来的两股冲击力。

　　不过唯一值得庆幸的，就是这两支骑兵部队似乎已经脱节了，所以这种双重冲击力并不会奏效。

　　当阵形摆下后不到一分钟，由泰勒率领这支发动愤怒冲锋的骑兵部队，就和阿巴扎这支部队产生了一次凶狠的碰撞！

　　“砰！”

　　强烈的冲撞声，顿时响起，伴随而之的还有战马的嘶鸣声以及各种各样的惨叫声。

　　时间，似乎在这一瞬间停止了。

　　空气，似乎在这一瞬间凝滞了。

　　而无论是特恩奇还是泰勒，此刻却完全是一副活见鬼的模样！

　　因为他们想象中的一击就冲溃并且凿穿整个钢铁羽翼方阵的情况并没有出现，反而是在产生碰撞的那一瞬间，冲在最前面的那一批骑兵几乎都是撞得人仰马翻，许多骑手直接都被抛飞出去，然后重重的摔落在钢铁羽翼的方阵之中。甚至有许多人，在这一次碰撞之后，直接就被撞成肉饼，哪怕是胯下的战马也没有丝毫的例外。

　　在如此剧烈的冲锋之下，发现意外后想要减速，已经是完全不可能了。

　　所以哪怕最开始撞上冲击盾的那些骑兵并没有立即死亡，可是当后方的战马一批接一批的撞上来时，这个伤亡数字很快就开始扩大。而此时此刻别说是保持阵形的完整，哪怕是要制止这因为冲锋被阻而产生的混乱，也都是一件不容易的事。

　　遭遇到如此惨重的失利，而且还是在开启战争技能的情况下，泰勒显然无论如何也都是无法接受这个结果的。

　　尽管因为上位黄金强者的强悍实力，他并未有任何的负伤，可是他的坐骑就明显不可能有这么好的运气了。

　　而这个时候，从左边而来的那支骑兵团，也终于狠狠的撞上了奎恩所坚守的冲击盾防御阵线。

　　这一次，无论是泰勒还是远处的特恩奇都看得非常清楚。

　　当骑兵撞上钢铁羽翼展开的这道铁壁时，泰勒发现整个空间都猛然荡了一下，而特恩奇虽然没有这种可以尝试触摸规则的力量，但是他的双眼却是捕捉到一股淡薄得几乎不可察的气雾在空气里震了一下，那隐约是一面盾牌的形状。

　　此时此刻，就算泰勒和特恩奇两人再蠢，也已经完全看出来了。

　　骑兵团的冲锋失利甚至遭创，问题就出在于这些比正常塔盾还要更大的盾牌上。

　　而这些，明显才是眼下这支钢铁羽翼真正的杀招！

　　也是潘达领那位领主敢于让一支只有五千人的步兵军团来挡下四万大军的底牌！

　　几乎不需要思考，特恩奇和泰勒就知道，他们已经中了调虎离山之计！


第284章 门索的计

　　就在钢铁羽翼拦截住达比昂第二骑兵团的冲锋进攻时，距离此处大约数百米远的一处山丘上，同样有着一支军队在静候着。只不过这支军队，却并不是属于海斯汀家族的军队，当然如今也已经不属于肖恩的军队，这支军队在前些时候就被肖恩转送给佛罗伦萨，如今他们的统帅是门索·海里安。

　　虽然因为时间太短，门索未能亲手调教这支军队，但是在经过一些立威的手段后，如今指挥这支军队倒也不算太难。

　　而此刻，除了统帅这支军队的门索之外，旁边还有佛罗伦萨、但丁以及其他负责保护佛罗伦萨的强者。

　　威廉虽然没有告诉门索在这场战役中他们需要负责的事，但是门索却也是一个心高气傲的人，他怎么可以容忍平白无故就接受一个领地呢？威廉白送给他三千军队，已经让他觉得自己的尊严有些受损，如果此刻在夺取汀奇因领的问题上他也没有出力的话，那么他就不是门索了。

　　不过，出力也有分多种情况。

　　进军汀奇因领是必须的，但是时机的挑选同样重要。

　　无论佛罗伦萨的看法如何，既然他是佛罗伦萨的追随者，要帮佛罗伦萨壮大其家族，那么他就不能让佛罗伦萨的盟友在综合实力上超过他们。因此哪怕是钢铁羽翼被三万骑兵冲锋围攻，他也没有下令出击，而是选择安静的蛰伏在一边，等待一个完美的收成时机。

　　毕竟，以他现在这点兵力，就算有数名黄金强者出手，要战胜达比昂第二骑兵团也要付出惨重的代价，最起码这三千名士兵肯定不会剩下多少人。所以门索就打定主意，不等那支钢铁羽翼和达比昂第二骑兵团拼个两败俱伤前，他是肯定不会下令出击的，只有这样他才能替佛罗伦萨取得最大的战果。

　　可是，当达比昂第二骑兵团和钢铁羽翼冲撞到一起时，结果却完全出乎门索的预料。

　　哪怕他认为威廉刚将这支军队留守在这里，可是他也并不认为这支军队能够阻住达比昂第二骑兵团的冲锋，最起码阵形肯定会被切割。但是事实上，钢铁羽翼还真的挡住了达比昂第二骑兵团的冲锋，甚至还对他们造成了不小的伤害——几乎是在挡住骑兵的冲锋后，便又是一轮短枪投掷！

　　这一次，不仅是特恩奇，就连门索也已经知道为什么钢铁羽翼要留下这最后一支短枪不用了。

　　原来他们早就已经知道达比昂第二骑兵团会向这里发起进攻，所以这些短枪都是留给这些骑兵的。而且距离如此之件，这些短枪的投掷根本就不会像之前那两次的攻击一样，会有太多的浪费，门索甚至不需要亲临现场就可以知道，凭借这一次抵御造成的混乱和互相践踏再加上短枪的投掷，最起码就可以造成接近六千的伤亡。

　　“真是不简单啊！”门索凝望着前方的战场，由衷的称赞了一声。

　　听到门索的话，在场的人微微有些吃惊：心高气傲的门索居然会说出这种话？

　　要知道当初在法西斯王国，哪怕是亲眼见识到都灵训练出来的军队，甚至后来被都灵逼得差点走投无路，门索都没有称赞过一声，那眼神根本就是一种不屑和讥讽。但是此刻，无论在场的人怎么看，都不觉得钢铁羽翼能够和都灵那支军队比较，可门索却是由衷的发出一声称赞，这当然让人惊讶了。

　　“确实不简单。”那名站在佛罗伦萨身边的瘦小老头点了点头，语气同样有几分赞许。

　　如果说门索的称赞，只是让他们觉得惊讶，还不至于太过让人重视的话，那么这位瘦小老头的话就足以让人感到震惊了。

　　“波德先生，你说什么不简单？”佛罗伦萨的脸上同样有着难以掩饰的震惊。

　　这个瘦小老头是从佛罗伦萨出生起就被一直跟随在他身边的人，据说当初是他母亲拣回来的孤儿，在忠诚度上根本不需要怀疑。甚至就连佩佩、娜娜、那名披着兜帽斗篷的巨汉以及之前为了掩护他而战死的那名死士，全部都是此人一手调教出来的，可以说如果没有这个叫波德的老头，那么也就不会有今天的佛罗伦萨。

　　因此，对于这个被佛罗伦萨按照圣战卡牌列为“护卫”的波德，佛罗伦萨当然非常的尊重。

　　可是从他懂事起到如今十多年来，他都很少听到波德称赞过谁。但是此刻，他却是在看到钢铁羽翼挡住两支轻骑兵的冲锋后，居然毫不吝啬的称赞了一声，而且从语气上来判断，明显还是发自内心的由衷称赞，这就让佛罗伦萨感到好奇了。

　　“你们看不出来很正常，因为你们的实力还没达到一定高度。”波德沉声说道，“我想，门索将军之所以会说不简单，是因为他们只凭这么点人就能够挡住两边的骑兵冲锋所带来的冲击力吧？”

　　“确实。”对于波德，门索同样非常的尊敬，“哪怕是轻骑兵，可是只要形成规模的话，冲锋的冲击力和冲撞力绝对不是一般人可以承受的，更何况这支军队还不是纯粹的重步兵，充其量只能能算武装重盾兵而已。而以五千人的规模，别说是同时挡住两个方向的冲击，就算是一个方向也很难抵御，我本来是觉得面对这样的冲锋，他们的阵形肯定会被切割成两块的。”

　　“如果是一般情况，确实挡不住。”波德沉声说道，“哪怕是我，面对这样规模的冲锋我也挡不住。别说是我，就算是下位圣域强者，也绝对不会孤身一人站在一支万人以上规模的骑兵冲锋路线上。”

　　骑兵冲锋的可怕之处，谁都很清楚，而波德这么说更是加深了众人对骑兵冲锋的印象。

　　可是问题就在于，钢铁羽翼真的挡住了。

　　“那是因为有规则之壁。”看到众人疑惑的模样，波德也没有继续隐瞒，而是开口说道，“我想问题应该出在左右两边那些北地蛮人手上的塔盾。那些塔盾和其他北地蛮人所使用的制式塔盾略微有些不同，尤其是当他们集合发力后，我甚至看到规则之壁的虚影……”

　　“规则之壁！”但丁发出一声惊呼。

　　很显然，但丁是清楚这是什么。

　　“规则之壁，就是这个世界所有法则的壁垒，传说有一些传奇强者当实力强大到一定程度时，他们举手投足间就会带动这个世界的法则力量，而如果他们选择防守的话，那么他们自身就等同于这个世界的一部分。”波德知道很多人都不清楚，于是便也开口解释起来，“所以规则之壁，就等于这个世界的一部分……那些骑兵这样撞上去，完全就是等于朝着规则之壁撞上去，能够破开那些北地蛮人的盾墙那才是怪事。”

　　说到这里，波德略微迟疑了一下，又补充了一句：“如果他们真的可以撞开这些北地蛮人的盾墙，那么这一战我们也就不用打了，那最起码已经相当于资深传奇强者的全力一击了。”

　　听到波德话，所有人都是咽了一下口水。

　　钢铁羽翼这支军队的形象，一瞬间在众人的眼里就变得高深莫测起来。

　　但是实际上，这其实并没有波德说的这么夸张。

　　钢铁羽翼之所以能够挡住这些骑兵的冲锋，纯粹是因为他们手中的冲击盾所激发出来的特殊战争技能：大陆壁垒！

　　【大陆壁垒：着装优势，军队免疫一切斩击、穿刺、远程打击伤害，对骑兵部队形成领域压制效果，免疫轻骑兵冲锋效果（已加成领域压制效果），豁免60%重骑兵冲锋效果（已加成领域压制效果），豁免30%特殊骑兵部队冲锋效果（已加成领域压制效果），移动速度下降50%，无法隐蔽，防御阵展开时无法移动，对魔法抵抗力削弱400%，任何神术与魔法的加持都会被削弱50%的效果。着装要求：500人，重步兵。着装特效：军队等级晋升一级，绝对壁垒：35%的几率迫使已经破开防御阵形的骑兵部队无法凿穿阵形。】

　　如果达比昂第二骑兵团不是一支轻骑兵部队，而是一支重骑兵部队的话，那么下场肯定不会这么悲剧。而如果是龙骑兵或者蜥蜴骑兵等其他特殊骑兵部队的话，那么阵形也早就已经被破开了。只是很可惜，达比昂第二骑兵团是一支轻骑兵部队，因此他们自然是要遭遇到领域压制效果的影响，而这个效果就是“完全免疫”。

　　因此损失惨重的，才是达比昂第二骑兵团，而不是钢铁羽翼。

　　当然，这另一个方面也是因为在激活了“大陆壁垒”这个战争技能之后，阿巴扎和奎恩两人所率领的这两支小部队，已经是一支真正的五级军队了。

　　而一支五级军队，哪怕只有一个强者战斗单位，也足够压制住一名上位黄金强者了，更不用说达比昂第二骑兵团只是一支三级军队而已。此刻在失去指挥官，又遭遇到短枪投掷和冲锋失败的种种影响，士气几乎已经完全降到冰谷，而更加众所周知的是，一支无法发挥机动性和冲锋能力的骑兵部队，比起轻装步兵甚至还要不如。

　　门索同样也是一个当机立断的人，他知道自己想要借着削弱钢铁羽翼来为佛罗伦萨赢得更多的谈判和生存空间的计谋已经无法凑效，那么继续拖延下去不去救援也毫无意义，甚至还会让潘达领的人对佛罗伦萨有意见。

　　门索可不会认为，能够设计出如此完美精准战略的那个美人会不知道他的这些小动作。

　　可是哪怕知道，对方也没有说什么，门索现在才终于明白，自身还是不够大气。

　　所以此刻他没有丝毫迟疑，立即下令全军出击，因为哪怕那些北地蛮人再怎么能打，可是被两万多人围攻也还是很难坚持的，如果他不去支援的话，那么最终的结果就是钢铁羽翼将会全军覆没。而到时候，达比昂第二骑兵团或许会损失惨重，可是只凭他手上这三千人，也完全无法阻挡得了达比昂第二骑兵团的继续入侵。

　　与其造成这样无法挽回的重大损失，还不如现在就立即出手。

　　而一听到门索下令出击，一骑当先而出的便是但丁，他的目标自然就是达比昂第二骑兵团的副团长泰勒了。


第285章 算计与阳谋

　　位于达伊领和汀奇因领交界处的战争，并没有吸引太多的目光关注。

　　事实上，当所有人知道多明戈在这块战场上投入的兵力高达四万，而敌方最多却只有不到一万的兵力时，没有任何人有兴趣继续去关注这场毫无悬念的战役。

　　更多人的目光，已经落在汀奇因领的边境上，这里有两场小型战役已经彻底爆发了。

　　隶属于潘达领的雷霆之狮突然由耶德比领向汀奇因领进军，在两天之内就攻占了汀奇因领的大波尔回廊，将守军全部赶出回廊地带，并且看雷霆之狮的行军方向，目的地似乎是罗夫斯城。

　　这座城市是汀奇因领重点投资的第二座城市，人口接近七万，距离洛明恩城只有不到四天的行程，而离海斯汀庄园就更近了。通常海斯汀庄园举办宴会的话，都会提前几天邀请居住在这座城市里的一些贵族，所以无论是对于海斯汀庄园还是洛明恩城，罗夫斯城的人都不陌生。

　　如果这座城市被攻占的话，那么整个汀奇因领的东南方一带，也就变相等于全部落入潘达领的掌控中。

　　不过真正的危机还不止如此。

　　与雷霆之狮同时发起进攻的还有另外一支军队，不过这支军队只有三千余人而已，规模上比雷霆之狮要小一些。可是哪怕规模再小，在面对两倍于他们的敌人时，这支军队依旧打出一个漂亮的胜仗，同样仅是两天时间，负责抵御这支潘达领军队的汀奇因军就再一次被击溃，只能在距离洛明恩大约三十里的地方重新集结，但是士气却几乎下降到冰点。

　　就算说是毫无战意，也一定都不为过。

　　这一次，不需要别人判断，所有人也都知道，这支军队的目标是洛明恩。

　　有心人只是在地图上略作判断，就已经明白过来，一旦让这两支军队分别占领了洛明恩和罗夫斯的话，那么海斯汀庄园就将成为瓮中之鳖，因为无论他们往哪个方向逃，都无法逃脱潘达领军队的包围圈。而一旦海斯汀庄园被攻占，所有海斯汀家族成员被俘的话，那么这就已经等于变相宣布汀奇因领的沦陷，他们甚至不需要继续向汀奇因领的东北方进军——位于汀奇因领的东北方还有一座海斯汀家族发迹的古堡，是海斯汀家族的最后退路。

　　但是如果能够在海斯汀庄园这里形成的包围网将整个海斯汀家族一网打尽的话，那么也就确实没有必须继续前往海斯汀家族的那座城堡了。

　　只是许多人都想不清楚，为什么汀奇因领明明是两倍兵力于潘达领的另一支军队，可是却还是被打得只能退到洛明恩近郊三十里外重新集结呢？许多人对于这场战役的关键细节都非常迫切的想要了解，可是他们也清楚，在这种时候根本就不可能了解到这些细节，而一旦潘达领和汀奇因领的战争结束，想要了解到细节就更难了。

　　只有肖恩和威廉等人才清楚，为什么这一仗他们能够赢得这么轻松。

　　“安诺他们不会有事吧？”坐在新建立起来的军营里，肖恩的眉头紧皱着，显然还是有些不安。

　　“如果那个大陆壁垒真的有你说的那么厉害，那么肯定不会有太大的问题。”威廉知道肖恩是一个重感情的人，而且这一次用钢铁羽翼当作诱饵也确实是一个送死的计策，只是威廉对肖恩有信心，因此才会毫不犹豫的使用这种手段，“我们没时间，所以只能速战速决。”

　　但是从威廉的话里，肖恩却听出其他含义：“你说没有太大的问题是什么意思？”

　　“如果只有钢铁羽翼一支部队，就算能够挡住达比昂第二骑兵团的冲锋，让他们产生混乱，可是人数上的劣势也绝对无法在第一时间弥补过来。”威廉的声音非常平静，平静到让周围的人都感到一阵冷漠，“所以最终的结果就是钢铁羽翼全军战死，而达比昂第二骑兵团大概还能剩下一万来人。”

　　“什么！”肖恩一脸的震惊，当即便立即站了起来，“但是你说……”

　　“是的，我说过不会有问题，但是这是建立在一个前提条件下。”威廉依旧一脸平静地说道，“而这个前提条件……”说到这里，威廉扫了一眼佩佩和娜娜两人，这让她们突然有一种心寒的感觉，不过威廉也没有卖关子，他知道什么时候可以拿捏不语，什么时候必须要解释清楚：“那就要看门索的态度了。”

　　佩佩和娜娜两人内心猛然一惊，这个反应虽然并不强烈，可是还是难逃瑞娜的感觉。

　　如果不是肖恩此刻心神都不在这里的话，这两人的反应也绝对不会逃过肖恩的捕捉。

　　很明显，无论是佩佩还是娜娜，都是知道门索的打算。

　　“这一次的战略计划里，我并没有将门索的军队算进去，但是我知道以他的脾性肯定会率军出击。”威廉沉声开口说道，他根本就不在意这里还站着佩佩和娜娜两人。

　　“有区别吗？”肖恩不解。

　　“立场不同。”瑞娜一下子就想明白了，毕竟她之前是一名佣兵，所以对这些小手段都非常了解。

　　威廉露出一个赞许的神色，点了点头后继续说道：“如果他把他的军队也算进去，那么在立场上这一次他就是我的下属。可是一旦他决定自己出兵，那么在立场上他就是我们的援军，而这种立场区别也将决定在这场战争中他会出多少力……安诺他们挡住达比昂第二骑兵团的冲锋，根本就不需要怀疑的，那么局面很快就会陷入混乱之中，如果在这个时候门索率军出击的话，那么必然可以给予达比昂第二骑兵团重创，尽管八千人对付两万多名骑兵……”

　　说到这里，威廉略微停顿了一下，于是又补充道：“不止，很可能还有数千的私兵，敌军的人数应该还在两万五千人左右……不过这些都已经不重要了，北地蛮人是出了名的坚韧，他们肯定不会溃逃和撤退，面对这种近乎于死士一般的军队，再加上门索率军从后突袭，必然可以赶跑达比昂第二骑兵团。”

　　“赶跑？”肖恩愣了一下。

　　“难道你真的以为只凭八千人就能够吃掉那四万人？”威廉白了肖恩一眼，“能够打掉两万的兵力，我们就赚大了……所以门索肯定会下令出击救援钢铁羽翼，可是问题在于他会选择什么样的时机出兵。”

　　“为什么还要选择？”肖恩一脸的不解。

　　“因为我们是盟友。”威廉有些无奈肖恩的迟钝反应，他不知道看起来很精明的肖恩为什么会有这种表现，不过在说这话的时候，威廉的目光却是望向娜娜和佩佩，他可不相信这两位佛罗伦萨的追随者会不知道门索的打算。

　　甚至就算他们不知道，威廉也相信他们肯定有一种能够和门索取得联系的手段，并且会将今天他所说的一切都转述给门索听。只是威廉根本就不在乎，他现在用的就是阳谋，哪怕门索知道了又如何，还不是要照样依照他的计划去行事。他唯一无法确定的，就是钢铁羽翼的伤亡会有多重。

　　至于钢铁羽翼全军覆没，那是不可能的，除非门索愿意将手上的三千人也葬送掉，甚至放弃汀奇因领。

　　“如果在你身边有一个盟友，实力比你强大得多，进攻性和侵略性又非常的强，那么你会不会寝食不安呢？”威廉看肖恩还有些不太明白，所以开口问道，“在这个世界上，想要平等对话的话，那么只有双方的实力一致才有可能……尤其是他们才刚刚从法西斯王国那边逃出来。”

　　佩佩和娜娜两人的背后，已经开始有冷汗了。

　　而肖恩，也终于明白过来：“我明白了，那么你估计这次损失会有多重……”

　　“阴谋和算计终究只是一种下乘手段而已。”威廉淡淡地说道，“门索不是那种自掘坟墓的人，所以肯定不会放任钢铁羽翼全军覆没，问题就在于他是一个什么样的统帅……如果足够聪明的话，那么他肯定会在见识到钢铁羽翼成功挡住达比昂第二骑兵团时立即出手，这样的话钢铁羽翼就几乎不会有什么损失，但是同样的达比昂第二骑兵团也肯定不会有太大的损失，我估计伤亡能有五千人就不错了。”

　　“如果他的谋略能力只是一般的话……”

　　“那么钢铁羽翼的伤亡肯定不会太大。”几乎不等威廉将剩余的话说完，肖恩就已经开口打断威廉的话了。

　　别人不知道门索是一个什么样的人，威廉还会不知道吗？

　　大陆优秀将领里排名第十三的家伙。

　　这样的人不是聪明人，那么什么样的人是聪明人？

　　威廉没有问肖恩为什么，因为他知道肖恩看人其实非常准，既然肖恩选择相信门索，那么他也没必要再说什么，于是便转口说道：“既然这样的话，那么我们的动作就要加快了。”

　　“什么意思？”

　　“引诱海斯汀家族集中兵力去达伊领，那只是调虎离山之计而已。如果门索真的如你说的那么聪明，那么现在达比昂第二骑兵团一定会收到回援的命令，我估计也就是这两、三天的事了。”威廉沉声说道，“所以我们必须在这两天内拿下洛明恩，否则的话一旦等达比昂第二骑兵团回援过来，那么就是我们被前后包抄夹击了。”

　　不过就在这时，却又是一封急报送来。

　　威廉拆开一看后，脸上微微一变，不过很快就又恢复正常：“看来我还是低估多明戈·海斯汀。”

　　“怎么回事？”

　　“多明戈已经发现我们这边才是主帅所在的军队，因此他放弃了罗夫斯，将领地内的剩余兵力全部集结到洛明恩，摆明了要和我们决一死战。”威廉冷笑一声，“这个多明戈确实不简单，居然敢采用这种孤注一掷的战术。不过这对我们而言确实非常有效，现在对方的总兵力达到一万人，我们只有两千多人，五倍的差距已经不是简单的可以依靠士气和战术来解决了，只要正面战场上发动一次对冲，我们就得溃败。”

　　“那么现在……”

　　“现在是我们被牵制了。”威廉的脸上也有几分不爽，“只能让阿尔弗雷德立即带兵转道向海斯汀庄园前进了……我们现在只能选择往达伊领那边退兵，必须要和钢铁羽翼以及门索的军队汇合……”

　　可是不等威廉的话说完，又是一封急报送了过来。

　　威廉皱着眉头，再一次将这封急报打开，但是这一次他脸上露出的却不再是郁闷之色，而是一种难言的震惊：“没想到，这个门索的能力还真的出乎我的预料啊！传令全军，即刻往达伊领方向撤兵！”


第286章 塞恩·海斯汀

　　威廉无论如何也不会想到，这一次真正统帅军队的，并不是多明戈·海斯汀，而是塞恩·海斯汀。

　　甚至就连他认为是绝妙的破局之道，也并不是多明戈想出来的，他还没有这种孤注一掷的魄力，否则的话他也就不会只是一名伯爵了。但是多明戈没有，塞恩却有，他并不是一个只会纸上谈兵的人，无论是领地治理还是军事谋略，他都不算差，如果不是因为他是私生子的话，海斯汀家族的继承人早就没有阿维什么事了。

　　当然，现在也不算晚。

　　塞恩已经在昨天的海斯汀家族会议上，取得多明戈的正式承认，成为海斯汀家族的一员。

　　如果没有意外——当然，那是指这一仗他能够取胜的话，那么他就是下一任海斯汀家族的继承人。

　　原本在他看来是十拿九稳的事情，可是现在却是出了一个让整个海斯汀家族震撼的意外。

　　就连多明戈·海斯汀在听到这个消息后，都直接病倒一蹶不振。

　　塞恩的脸色阴晴不定，他只是盯着眼前那封急报，久久没有说话。

　　“特恩奇阵亡，第一步兵团全军覆没，泰勒阵亡，达比昂第二骑兵团战死伤亡惨重，目前已往王都撤退。”

　　急报上的话很简短，但是带来的意义却是极其惊人。

　　特恩奇阵亡，塞恩一点感觉也没有，自从在虚空城见识过肖恩麾下的部队后，他就已经知道汀奇因领的私军和对方根本没得比，这一点可看雷霆之狮那边的战场就知道了。

　　六千对阵五千，结果只是两、三天的时间而已，六千人最后逃回罗夫斯的只有三千余人。

　　如果说这个结果塞恩还能接受的话，那么六千对阵三千，结果反而是六千人被击溃，这个结果就让塞恩无法接受了。就算对方有一名魔法师，还有一支不计伤亡死命冲锋的骑兵部队，可是人数是对方两倍的情况下，就算无法获胜最起码也应该是有序的退兵，而不是大溃败啊！

　　可是事实结果，就是六千人只逃回近四千人，而对方却只伤亡近千人而已。

　　二比一的战损比看起来不算什么，但是问题是对方只有三千人啊！

　　塞恩强迫自己必须冷静。

　　他连着做了几个深呼吸，才终于将看到这份急报后的愤恨情绪压制下来。他本来是想，依靠达比昂第二骑兵团的回援，然后自己这边集合领内全军向威廉所在的主帅部队发起进攻，来一个前后夹击的包围战术，可是现在达比昂第二骑兵团退出战斗，而他能动用的兵力也就只剩手上这一万人，塞恩还是有些无奈。

　　其实只要达比昂第二骑兵团不退兵，而是坚持回援的话，塞恩有百分百的把握可以将威廉和肖恩都留下。而只要留下这两人，那么这场战争就是他们汀奇因领获胜，无论最后罗夫斯或者其他区域是否沦陷，他都能够全部收回。但是他也很清楚，这一次他的父亲能够将达比昂第二骑兵团带过来参与和潘达领的战争，背后当然是因为有努古斯公爵发挥的影响力，所以才让皇室默许这种行为，否则的话他的父亲哪有可能指挥得动这支军队来参与贵族间的战争？

　　要知道，达比昂第二骑兵团可是代表达比昂王国的军队！

　　一支王国正式编制的军队介入到两个贵族之间的矛盾战争中，这是要开启国战吗？

　　所以，一旦达比昂第二骑兵团伤亡过大的话，那么这支部队便一定会选择退出两个贵族之间的纷争。只是塞恩没有想到，事情会来得这么快，而且就连泰勒都战死在战场上，这对海斯汀家族而言可是一个沉重的打击。

　　因为，如今海斯汀家族就只剩下一个黄金强者了。

　　一旦连这个黄金强者都死了的话，那么这场战也就可以不用打了。

　　因为只要对方有魄力采用斩首战术，成功的将他这个指挥官给杀了，那么他所统帅的这支军队就会彻底彻底陷入失去指挥官的混乱。而以威廉的临战指挥能力，塞恩相信一支失去指挥官的军队哪怕人数再多，也根本无法造成任何威胁。

　　或许别人不一定敢冒险采用斩首战术，因为任何一位个人实力并不出众的指挥官身边肯定都会有一个精锐的警卫团，这个警卫团就是用来防止斩首战术，实力越强的军队其指挥官身边的护卫就会越强。塞恩可是知道，当年达比昂南部这边和莱恩公国的战争，双方一共投入十三位圣域强者，仅是那位女侯爵身边就有四位圣域强者在保护，再加上她亲手培养的雷鸣之锋，根本就没有办法实施所谓的斩首战术。

　　如果是几万年前的话，强者的个人实力还真的可以说无敌，可是在这个时代，如果还有人认为只凭强者的个人实力就能够在军队里来去自如，想怎么杀就怎么杀，那么这个人肯定是白痴。真要这样的话，各大国家哪还需要培养什么军队啊，哪还需要搞什么军备竞赛，哪还有精锐、王牌这样的军队阶级区分？

　　会冒险采用斩首战术的，都是极具魄力和决定孤注一掷的人，如果不是双方军力差距实在太大的话，没有哪会指挥官愿意冒险采用斩首战术。但是塞恩却是很清楚，一旦他失去海斯汀家族派遣给他的这位黄金强者的保护，那么威廉肯定会毫不犹豫的采用斩首战术快速结束这场战斗的。

　　无他，对方有三名下位黄金强者，而且还是实力非常强悍的那种。

　　如果只是一位，塞恩还不怕，毕竟他身边这一千名警卫团卫兵也不是吃素的。可是三位，那结果就完全不同了。

　　当然，如果塞恩知道肖恩现在身边不仅有三位，而且一旦他和门索、安诺汇合的话，黄金强者的数量就会激增到七位，而且其中一位还是半只脚踏入圣域的真正强者的话，那么他肯定会毫不犹豫的选择投降。

　　这种仗，还需要打吗？

　　贵族间所谓的战争，就是在彼此所拥有的高端战力差不多可以互相制衡的情况下才会爆发。

　　一旦其中一方的高端战力强大到完全可以打破平衡的话，那么战争根本就不会爆发。

　　但是哪怕塞恩现在不知道肖恩多了佛罗伦萨这么一个盟友，可他的压力依旧非常大。

　　伸手揉了揉脸，塞恩的脸色显得异常的疲惫，因为他突然发现自己有一种走投无路的感觉。他很清楚，自己其实已经进入了死胡同，眼下这个局几乎毫无破解之法，虽然看起来明显是他占据优势，可是实际上随着时间的推移，他的优势只会越来越小，直到最后毫无反抗能力。

　　“报告！”

　　就在这时，一声粗犷的吼声突然打断了塞恩的思路。

　　“什么事？”

　　“敌军已经弃营，并且朝着西北方向撤离。”

　　“什么？”塞恩猛然一惊，在这一瞬间他立即就明白过来了，对方肯定已经收到特恩奇和泰勒战死，达比昂第二骑兵团退出这场战争的消息，“立即下令，全军出击！”

　　很快，塞恩的命令就传到整个军营的各个角落，一队队的士兵立即开始集结，然后跟随在自己的队长身后离开军营。

　　这一次，大军的开拔速度非常快，他们甚至连营地都没有进行收拾就直接选择出击。

　　如此急切的行军，虽然让军队里的其他人暗暗有些猜测，可是在各自队长的约束下，军队倒是一直保持着行军阵，仅从这一点来看，倒也是可以看出这支军队的基础实力和底子还是有的，并不是外界所想象的那么差。只不过既然是急行军，那么对体力方面肯定会有一些影响，尤其是急行军的时间一长，那么甚至还会对军队的战斗力产生影响。

　　可是眼下，哪怕是知道这些问题，塞恩也没得选择。

　　因为一旦让威廉和钢铁羽翼汇合的话，塞恩知道只靠自己这一万人根本就不可能打得赢对方。更何况，他可不相信以威廉那么狡诈的人，会不让雷霆之狮放弃原定的进攻目标，向自己这边赶来。到时候一旦被雷霆之狮赶上的话，那么被前后夹击包围的就是他了。

　　为此，无论付出什么样的代价，他都必须将威廉这支主帅部队拿下！

　　所幸这种极为浪费体力的急行军并没有维持太久，仅仅只是三个小时而已，塞恩就已经追上了威廉的那支主帅部队。

　　双方是在一处山地上发生遭遇。

　　而一见到对方的军队，塞恩整个人也就立即平静下来，没有下令继续前进，而是让军队摆出一个进行阵形，然后开始在原地休息。长达三个小时的急行军，其实已经开始影响到军队的战斗力，所以如果不让这支军队恢复体力的话，那么一会一旦爆发战斗的话，就算他有一万人也无济于事。

　　可是，几乎在整支军队开始原地休息的时候，塞恩却总是觉得情况似乎有点不太对劲。

　　因为他发现，威廉那支主帅军队的兵力人数似乎比他印象中还要少一些。

　　可是少了哪些人呢？

　　塞恩的眉头紧皱，他知道自己这一次急行军还是心急了一些，没有在前方派出侦查游骑，但是眼下的局面既然已经如此，那么也后悔也就没用了，还不如静下心来解决这一场战斗。

　　既然两倍的人数吃不下你这支军队，那么这次五倍的军队，看你怎么打！

　　几乎只是刚浮现出这种想法，塞恩的脸色瞬间就变了！

　　因为他知道，少了的那些士兵是谁了。

　　瑞娜和她的骑兵部队！


第287章 眼界决定格局

　　“反应不算慢。”远远的，威廉看到追赶上来的敌军刚摆开的进攻军阵变成防御军阵，终于扯了扯嘴角。

　　只是冷漠的表情，却也只是变成一个冷笑而已。

　　几乎不需要思考，威廉也可以知道此刻对方到底在想什么。很明显是因为对方发现了瑞娜和她麾下的骑兵部队不见了，因此才会选择收缩阵容进行防守，毕竟之前三千对阵六千的那场战斗，瑞娜的表现实在太抢眼了一些，以至于所有人对瑞娜和她的骑兵部队都有一种深深的顾忌——三千人的防御阵，居然硬是在瑞娜的冲锋之下被彻底凿开。

　　如果不是瑞娜这一手冲锋凿开对方的阵形，让对方的中军陷入混乱，之后又成功袭击了侧翼的话，凭借三千人的军队还真的很难和六千人的军队展开正面交锋。

　　由此可见，瑞娜的光环技能是有多么的可怕，尤其是她还是一支军队的指挥官。

　　“这个人绝对不是多明戈。”威廉沉声说道，“真没想到，海斯汀家族里居然还有判断力这么出色的谨慎将领……不过可惜，他的眼界实在太小了。”

　　“你怎么知道他不是多明戈？”肖恩站在威廉的身边，有些疑惑地说道。

　　“如果是多明戈的话，他现在已经攻过来了。”威廉淡淡地说道，“多明戈的进攻意识非常强，这一点从他将第二骑兵团训练成一支特别擅长驰援和奔袭的军队就能够看得出来。你要知道，任何一支军队的作战风格都会秉承于率领他们的那位将领，如果将领比较谨慎保守的话，那么这支军队就会比较擅长防守……同理，一支军队如果特别崇尚进攻的话，那么其将领的进攻和侵略意识就会非常强。”

　　肖恩有些似懂非懂的点点头。

　　不过威廉也没指望肖恩明白这些，他早就知道肖恩是一个甩手掌柜的类型，不过这样的领主他并不讨厌，因为在自己不懂的事情上他从来不会指手画脚，威廉最讨厌的就是那些不懂装懂的家伙。当然肖恩其实也有不少地方值得威廉敬佩的，例如他看人的眼光就非常准确，像瑞娜、阿尔弗雷德这些人，不仅出色而且还从未出过任何问题。

　　当然还有更要的一点，就是他用人不疑。

　　这可以说是他对手下非常信任，但是用另一种话说，那就是他非常有气魄。

　　“局限一名将领的成长，并不是他的才华能力，而是他的眼界。”威廉继续开口说道，“一个将领的眼界越高，那么他看到的东西就会越多，在进行战术制订和战略布置的时候，格局也就会越大。同样的，临战指挥时看到的、想到的也就会越多，那么做出来的应变就会越快、越准。”

　　“你的意思是，对方那位统帅的眼界和格局不行？”

　　“不，恰恰相反。”威廉开口说道，“我现在已经可以肯定，放弃罗夫斯，集中兵力来和我们决战肯定就是眼下这个人的主意，而不是多明戈的主意……甚至，看上我布下的那个诱饵而上钩的，也是这个人。”

　　“我有些迷糊了。”肖恩很直白地说道，“你一会又说他的眼界好，一会又说他判断失误上了你的当……”

　　塞西莉亚轻笑一声，开口替威廉进行了补充：“威廉的意思是，没有一定的眼界，是不会发现他布置的那个诱饵。但是眼下这个人，就算眼界不错，可以从一些蛛丝马迹上发现线索，可是他能够看到的格局还是太小了……再说了，那可是威廉亲自布下的诱饵呢，如果他能看穿的话，那岂不是说对方和威廉一样出色了吗？”

　　虽然大家都知道，塞西莉亚最后一句其实是拍了威廉的马屁，可是威廉就是非常的受用。

　　“你对这个人感兴趣？”肖恩望了一眼威廉。

　　“这样的人，如果不能为我们所用的话，就必须趁早解决。”威廉的声音非常平静，但是语气里的杀意却没有丝毫的掩饰，“所以一旦对方战败，什么人都可以逃，就是这个人不能被他逃了。如果让他逃了的话，这一战之后只要给他足够的时间消化，那么以后他一定会是一个非常棘手的敌人。”

　　“我明白了。”肖恩点点头，“放心吧，只要让我发现他，那么就绝对不会让他逃了。”

　　“那么现在怎么办？”

　　“我们走。”威廉依旧一副冷静的模样。

　　“走？”

　　“他们才刚刚停下来休息，阵形又变幻得这么快，现在体力肯定消耗得差不多了。”威廉轻笑一声，“这个时候正好是轮到我们急行军了。如果对方不想跟丢我们，就必须再一次急行军的跟上，你猜最后谁的体力消耗会比较严重？”

　　听到威廉这话，肖恩立即就明白过来了。

　　人如果在高度注意力集中的情况下，并不会太容易感到疲惫，但是一旦感到疲惫的话，那么就代表着体力和精神差不多达到极限。如果在这个时候休息的话，人的身体机能就会立即发出各种警报，所以很容易就进入深度疲劳的虚弱状态，可是在没有得到充分休息的情况下，继续进行需要大规模消耗体力的活，那么就是对体能的透支了。

　　几乎没有任何迟疑，在威廉的一声令下，当塞恩的军队变幻完阵形时，肖恩这边的军队立即又一次开拔了。而且这一次，还是以急行军的速度，快速的脱离塞恩等人的视线，不过只是短短眨眼间的功夫，肖恩等人就几乎要消失在塞恩的视线内。

　　看到这样的情况，塞恩只是愣了一下，随即便立即咬牙选择追击。

　　他不是没有考虑过有可能是对方的埋伏，可是都已经追到这里，如果不继续追击下去的话，他确实心有不甘，而且一旦让敌军和击溃达比昂第二骑兵团的部队汇合的话，那么他就更没有获胜的把握了。所以在考虑到对方只有两千余人——现在瑞娜和她的骑兵部队不知道去了哪里，对方只剩下一千多人，双方比例接近十比一，如果这样还不敢追击的话，那么传出去就实在太丢脸了。

　　而在看到汀奇因领的军队选择追击后，威廉轻轻的摇了摇头：“果然眼界还是不够宽广。”说到这里，又对肖恩说道：“这个人虽然谋略不错，也有一定的眼界和判断能力，但是他太急功近利了，接连的失误已经把他逼上绝境，虽然从刚才发现瑞娜不见于是立即将攻势转为守势可以判断出这个人算是比较谨慎，但是这种谨慎也只是相对而言。”

　　“如果换了是你，你会怎么做？”肖恩有些好奇。

　　“放弃追击，全面收缩整个领地的防线，必要时放弃洛明恩、罗夫斯、海斯汀庄园也无所谓。”威廉淡淡地说道，“他能够选择放弃罗夫斯，这就证明他的魄力和眼界还是不错的，但是很可惜他还是舍不得放弃海斯汀庄园和洛明恩，否则的话他不选择追击我们，而是直接回去找弗雷德的麻烦，那么弗雷德和他的雷霆之狮还真的要吃个大亏，甚至搞不好还要提前退出这场战役。”

　　“这么狠？”

　　“别忘了，地利和人和都不在我们这边。”威廉轻声说道，“现在，就看他的眼界到底如何了。”

　　塞恩可不知道威廉到底是如何评价他的，但是如果让他知道的话，那么他肯定会感到非常的震骇，甚至不会选择继续追击威廉。因为事实上确实如同威廉所评价的那般，塞恩是真的已经完全没有退路了，汀奇因领的接连战败、达比昂第二骑兵团的退兵、多明戈的病倒，这些沉重的包袱压得塞恩几乎要喘不过气。

　　他迫切的需要一场重大的胜利来安抚人心和军心，也只有这样才能让努古斯家族不会觉得他们海斯汀家族是个废物。

　　所以，塞恩并未停止追击。

　　两支军队，就这么一追一逃，沿着耶德比领和汀奇因领的边境线，朝着达伊领的方向一路奔波下去。

　　整整四天的时间，塞恩都没有选择放弃，只要肖恩的军队停下来休息，那么塞恩就会命令军队逼近，迫使肖恩等人没有休息时间。当然一旦入夜时，双方军队还是会非常默契的选择休息，只不过通常在黎明时分，肖恩的军队就会率先启程，这样一来倒是逼得塞恩的军队在休息时间上和肖恩等人差不多。

　　如果不了解情况的，甚至都不会以为这两支军队是属于彼此对立的阵营。

　　到了第五天入夜，威廉并没有让全军继续赶路，而是选择了原地休息。自从第一夜在入夜时选择休息，就遭遇到塞恩派人的偷袭后，从第二天开始威廉就没有在入夜选择休息而是一直赶路到深夜才会下令停军休息，然后天还未亮就立即启程，虽然这样一来休息时间大幅度缩小，甚至已经出现上百名士兵因此倒下，可是威廉依旧没有做出任何改变。

　　直到今晚。

　　威廉望着距离己方不到一里地的敌军，眼神变得异常冷漠：“可惜了，已经完全被胜利蒙蔽了双眼，失去一名统帅所应有的冷静和理智……今晚一切就可以结束了。”

　　连续四天没日没夜的赶路，整支军队已经变得异常的疲惫，再加上之前遭遇的夜袭和路上的非战斗减员，如今还剩下来的人已经不足一千了。损失惨重的依旧是克洛夫的塞西莉亚近卫团，毕竟这支部队才是真正最能打仗的部队，战斗的时候自然是冲在最前方，所以减员自然是最惨烈的。

　　但是此时此刻，克洛夫和他的塞西莉亚近卫团却是一副极其兴奋的模样。

　　哪怕是脏乱的形象，也完全无法掩盖得了这支军队散发出来的气势。

　　至于另外一支漆黑羽翼部队，此刻已经完全不能算是部队了，毕竟重步兵在逃跑上肯定会对速度非常影响的，所以那天舍弃军营离开时，漆黑羽翼都没有穿戴应有的装备，而是选择轻装上路。而这些天非战斗减员最严重的，也是这支部队，但是大家都很清楚，漆黑羽翼终究还是成立时间太短，训练量还远远未能达标，不过在经历这一次战斗后，恐怕就会有所改变。

　　与威廉在凝视着敌军一样，塞恩同样也在凝视着敌军。

　　但是此刻的塞恩，满脸胡渣不说，双眼更是通红，整个人显得异常的憔悴和疲惫。

　　事实上不仅是他，他麾下整支军队也都是同样的一副模样，而且此刻也已经不再是一万人，而是只剩八千余人。因为如果要论长途奔袭的非战斗减员损失最惨重的，绝对不会是漆黑羽翼，而着塞恩的这支部队。

　　塞恩知道，在追击了这么久，他等于是已经把自己的退路也给切断了。不过他知道，这一切都将在今晚结束，因为他已经追到距离敌军只剩不到一里的距离，这个距离完全可以说是没有，只是双方都非常默契的没有选择在这个距离上开战。

　　但是塞恩知道，他已经没有时间了，按照他的预算，击溃达比昂第二骑兵团的那支部队最多只剩两天的时间，就会和肖恩这支军队完成汇合。所以他必须在今晚将这支只剩不到千人的部队给歼灭，只有这样才能洗刷汀奇因领连续战败的耻辱。

　　而他选择战斗的方式，就是夜袭。

　　八千人袭击一千人的大规模夜袭！


第288章 一样的战术

　　夜，显得非常宁静。

　　不仅没有虫鸣，甚至就连风声都没有。

　　这种宁静，已经远远超过了一般意义上的安静。

　　不过只要是有一定历练经验的人，却都会非常清楚，这种宁静其实是由散逸出来的杀气造成的。

　　如此强烈和明显的杀气，在场的两个军队都不是新兵，当然能够感受得到这股浓烈的杀意。几乎不需要双方的指挥官说什么，所有人彼此就非常的清楚，无论结果如何，今晚都将结束长达数天的劳心劳累之旅，许多老兵在这一刻甚至有一种解脱般的轻松感，整个人都显得轻松精神不少。

　　哪怕已是深夜，也并没有太多的人入睡。

　　因为撤逃的时间非常紧急，所以无论是肖恩这边还是塞恩那边的营地，别说是帐篷了和被子，就连木栏都没有人去搭建。每一个人都是席地而睡，如果实在冷得受不了的话也只能几人挤在一起——事实上，真正非战斗减员最严重的情况，还是因为没有御寒的设备而在睡梦中被冻死。

　　可是，却没有一个人抱怨。

　　战争本来就是残酷而现实的。

　　夜色越来越浓，但是无论是哪一方却似乎非常有默契的都没有动手。而随着时间的推移，夜色也开始渐渐由浓转淡，谁都清楚，大概再过几个小时黎明就要来了，一般到了黎明时分大部队肯定会相继动身启程，然后又是新一轮的逃跑和追击，可是这一次，却是没有人来提醒他们差不多该醒了。

　　时间，在安静的流逝着。

　　但是很快，在这个静谧的空间里却终于有一丝微响发出。

　　尽管声音非常的轻微，只是几颗石子滚落的声响而已，但是在这种情况下，却明显一点也不正常。

　　如果此刻从高空俯瞰的话，而且天色只要稍亮一些的话，就能够清晰的看到有一大群人已经将肖恩等人休息的这一小块区域包围起来，并且正在缓慢的收缩包围圈，一点一点的靠近。刚才那一声石子滚动的声响，就是一名士兵落足的时候不小心稍微用力了一些，结果正好踩在一处高低地上所造成的。

　　几乎是声音一响起，就如同多米诺骨牌的连锁反应一般，从这名士兵向两边迅速扩散出去，直至整个包围圈，所有士兵在这一刻全部都屏住呼吸，同时也没有人敢继续前进，仿佛在这一刻所有人都变成雕塑一般。

　　如果威廉能够看到这一幕的话，必定会毫不吝啬的眼露赞赏之色，并且由衷的称赞一声精锐。

　　事实上，这支部队确实可以算是精锐，也是塞恩·海斯汀一直隐藏着的最后一张底牌。

　　准备夜袭围杀的这支部队人数并不是很多，大概只有不到两千人，但是这里面却有近五百人是塞恩身边的警卫团，其他一千来人都是汀奇因私军里最出色的一批。换句话说，这些人就已经是塞恩余下来这八千多名士兵里的真正精华，而塞恩敢于如此孤注一掷的将这些精华全部投入到这场夜袭中来，不得不说这确实是一个极大的魄力。

　　或者说，塞恩是在认为自己必胜的情况下，才将这些人全部投入到这场夜袭里。

　　但是不管怎么说，威廉等人，似乎也确实没有发现这支部队的包围，甚至就连这近两千人是什么时候、如何离开塞恩那个营地的，他们都没发现。要知道，两千余人可不是只有一两百人——尤其是在这片半原野半草原的地形上，几十人的小队踪迹都很容易被发现，更不用说一、两千人了。

　　可是事实上，威廉的营地里就是没有任何人发出示警。

　　因为石子滚动的意外而有所沉寂的众人，在等待了约莫十数分钟后，才终于又有行动。不过这一次他们的速度比第一次就要放缓许多，而且也变得谨慎得多，甚至就连落足点也开始有所选择。

　　随着这些人的前进，整个包围圈却已是开始渐渐的缩小。

　　如此一来，原本还算稀疏的包围圈自然也开始组建变得严密起来，待到临近肖恩等人休息的范围数百米以内时，整个包围圈的人身形自然也就不可能再隐藏得了。几名看起来似乎是率队者的军官，终于不再顾忌自身的隐藏，猛然就将佩剑拔出，霎时间一片刀剑出鞘的清脆鸣响顿时打破了这片区域内的寂静，伴随着一名军官挥剑而落，喊杀声顿时震天响起。

　　短短数百米的距离，其实也并不算近，如果是正常夜袭的话当然不可能会在这个距离发起进攻。可是在这片地形上，这个距离已经再也没有任何可以让他们这些偷袭者隐藏身形的地方，不像夜袭军营还会有帐篷可以遮挡身形，而且这一次他们的人数也确实不少，所以迟早会暴露身形还不如现在利用气势来震慑对手的好。

　　不过冲锋的人，却也仅仅只有千来人而已，另外近千人却并不是负责冲锋，而是开始挽弓搭箭，然后就将第一轮箭雨射出。

　　夜色本不算浓，可却也并不明亮，似乎早就已经预见了这种情况的缘故，就连圆月也早早的躲在乌云之后。而在这种天色下，这一波被弓箭手射出的箭雨，可谓是真正的暗箭，尽管弦鸣箭啸之声不绝于耳，但是听到声音是一回事，想要挡住这些箭矢又是另一回事。

　　几乎没有任何汀奇因士兵会怀疑这一波箭雨的建功，更何况这数百米的距离待到他们冲杀过去时，箭雨肯定还会再射落两波。三波箭雨就算不能将敌人尽数消灭，却也已经足够让他们彻底被打残了，到时候他们唯一需要的就是进行最后的战场打扫而已——事实上，那五百名塞恩警卫团的士兵真正需要对付的目标，是那两名黄金强者。

　　而且他们的任务也不是击杀这两名黄金强者，因为以他们的实力并不足以击杀这两名黄金强者，所以他们最大的任务是缠住这两人，好让其他人能够顺利的扫荡整个战场。

　　……

　　几乎是围绕着肖恩休息地的这块区域的包围网发起突袭时，另外一场夜袭也同样展开了。

　　率队的人，是肖恩。

　　而跟在肖恩身边的还有塞西莉亚、克洛夫以及几乎又一次被彻底打残了的塞西莉亚近卫团。

　　但是与塞恩展开的包围收缩圈战术不同，肖恩这边仅有的五百余人却是组成一支箭头部队，直接就朝着塞恩等人所在的休息区域发起了强攻。

　　他们根本就没有丝毫的犹豫和停顿，甚至一点也不顾忌是否会发出异响——当然事实上，他们同样是潜伏到这块区域数百米的距离时才选择发起进攻。在战术选择上，肖恩并没有表现得多么出色，只能说和那支正在袭击己方营地的部队一模一样，可是唯一不同的，却是哪怕发起了进攻，肖恩等人的行动依旧是非常的迅速且没有发出任何太大的声音。

　　不像那支军队发起进攻时，居然还会有喊杀声。

　　当然相比较起来，因为人数过少的缘故，肖恩这边自然也就少了弓箭手压阵的攻击。

　　只是以塞西莉亚近卫团的精锐程度，这种直线突破式的强硬派进攻，自然不会比对方逊色多少。

　　所以当肖恩等人已经冲到了塞恩营地的边缘区域时，整个过程甚至连一分钟都没有——事实上如果肖恩愿意的话，这数百米的距离于他而言根本就连三十秒的时间都不需要，可是他却不能在这个时候耍英雄主义，他必须配合整个团队一起进攻，否则一旦脱节的话，以他如今就算能杀下位黄金的实力也只会导致整支部队的覆灭。

　　肖恩不是那种沉不住气的人。

　　如此快速的冲锋速度，对于体力上的消耗当然不算轻，尤其是本就已经疲惫不堪的部队。但是，这种疲惫不堪却并不是只有肖恩这方才有，塞恩这支军队的士兵也同样是疲惫不堪，甚至比起塞西莉亚近卫团的士兵还犹有过之。因此当肖恩等人彻底突入，并且挥刀展开屠杀，轻而易举的破开整个区域的边缘防守时，塞恩的这支军队那迟钝的大脑才终于有了回应，明白他们是遭遇到敌袭了。

　　可是，为什么他们会遭遇敌袭？

　　难道不应该是他们去袭击对方吗？

　　混乱，瞬间就开始在整个部队里蔓延开来。

　　几乎是肖恩这边的进攻得手时，相隔不到一里之外的地方，也终于爆发出一声嘹亮的喊杀声。

　　这个时候，就算是这个营地里的人再怎么愚钝，他们也终于明白过来，原来敌人也和他们一样采用了同样的夜袭战术。可是正如敌人似乎没有发现他们的偷袭一般，他们这边的人同样也不明白这支过来夜袭的敌军到底是怎么躲过他们的视线，甚至连一丝示警都没有，要知道他们营地的人数可是很多，而且之前指挥官为了防止敌人的逃脱，甚至还下令让其他人分散到周围作为眼线，当然就是务必能够第一时间掌控整个战场的情况。

　　可是为什么，战场上的变化和他们所预料的不同呢？

　　只不过此时此刻，局势已经不容这些士兵胡思乱想了，敌军就像是一柄刺入黄油之中的餐刀一般，毫无阻碍的朝着营地的核心位置突入。而在这个位置上，塞恩正在警卫团的护卫下，竭力的发出各种号令，试图让整个部队尽快镇定下来，以抵御敌军的偷袭。

　　而肖恩，则有些愕然的望着那名之前跟随着多明戈来过虚空城的书记官，嘴角扬起一丝微笑：“终于找到你了。”


第289章 不一样的结局

　　塞恩的脸色非常难看。

　　身为一名指挥官，而且本身的谋略能力也并不逊色，所以他本以为瑞娜率队的离开，是为了在中途的时候向他发动侧翼突袭和骚扰，也正是因为如此所以他才一直死死的咬在敌军的身后，并不敢距离敌军太远，哪怕他知道敌人是在逼着自己的部队尽可能的消耗体力，但是他是真的没有解决的好办法。

　　而且在追击展开的第二天，他就已经知道自己其实中计了。

　　可是那个时候他已经没有选择，甚至就连撤退都不敢。因为他实在是太清楚，在这种疲惫行军的情况下后撤，如果突然遭遇瑞娜和他的骑兵部队中途拦截，再加上敌军的回马枪一击会造成什么样的后果。

　　那可是真正的大溃败！

　　与其一战未打就彻底大溃败，他还不如这样继续追击下去，如此一来双方还互有战损，甚至说不定还能够击败对方。而也正是保持着这种心态，所以他才会死死的咬在威廉的身后整整五天——当然，除了第一天晚上因意外被夜袭一次造成损失外，威廉就再也没有给塞恩任何机会。

　　所以当塞恩今晚可以追击到和威廉的距离只保持在一里的时候，塞恩就知道自己的机会来了。或者说哪怕没有机会，他也一定会选择在今晚分出胜负，因为他原本占据的地利和人和的优势已经在这五天中被彻底磨损干净。

　　直到这一刻，塞恩才终于体会到威廉的可怕。

　　原来在不知不觉中，他就已经中计，甚至还被逼得不得不放弃自己所牢牢掌握着的两大战略优势。

　　因此，在看到威廉在入夜时就停下来休息的那一刻，塞恩就知道威廉肯定会选择发动夜袭。他甚至觉得，威廉应该也会知道自己肯定会在今晚发动夜袭，因此几乎在下令休息的那一刻起，他就已经开始着手安排今晚的作战计划，他甚至还分出去数百人充当眼线，其目的就是为了监视住敌军的所有动向。

　　可是他怎么也没有想到，为什么他派出去那么多人，但是却连一个示警也没有发出来，反而还让敌军突入到营地中来。

　　但是他知道，这一刻他已经没有时间去考虑这些了。

　　“这样也好，就在这里把你们全部解决了，省了我太多的麻烦。”塞恩很快就恢复冷静下来，尤其是他已经看到了突袭而来的队伍中居然还有那位潘达领的领主时，他就更加镇静了，“麻烦你了，劳伯特先生。”

　　“小事一桩。”

　　负责保护塞恩安全的那位黄金强者微微一笑，同时将身上的气势彻底散发出来。他已经是半只脚踏入上位黄金的境界，在整个海斯汀家族中也就仅次于泰勒而已，甚至如果自己拼命的话，泰勒也不一定能够轻易的解决他，因此在劳伯特看来，那位实力只不过是上位白银巅峰的高手根本就不值一提。

　　当然，他也已经知道，那位上位白银巅峰的高手就是潘达领的领主，肖恩·康纳利。

　　只要能够拿下他，那么这一仗无论损失多么惨重，他们都赢了。

　　因此没有丝毫的犹豫，在气势爆发而出攀升到极致后，这位强者就如同一道利箭那般朝着肖恩飙射而出。

　　“好快！”

　　看到这名黄金强者的动作时，肖恩的眼里闪过一丝异色。不过下一刻，他就已经明白过来，这位黄金强者根本就是一位以疾风剑士作为发展职业的强者，所以他有这样的速度其实一点也并不值得惊讶，相反因为他的敏捷值非常高，那么相对的耐力和力量两个属性肯定会比较低，所以在进攻性并不会太强。

　　唯一棘手的，只是他的攻速。

　　不过这一刻肖恩也根本就没有打算和他硬碰硬，因为他的目标是塞恩——他已经答应了威廉，绝对不会让这个人跑掉，那么他肯定就不会让这个人离开他的视线。尽管他已经知道，这个家伙肯定没办法逃出威廉早就已经精心布置好的伏击圈，可是如果他没能亲手抓住他，而是让威廉亲手抓住的话，他会觉得这是一件非常丢脸的事。

　　所以当那名黄金强者一个箭步直冲而来时，肖恩的眼神顿时一冷，毫不犹豫的立即挥剑而出：“滚开！”

　　在这一刻，轻身术、肾上腺刺激这两大招牌技能，肖恩已经毫不犹豫的用上，同时甚至还开启了狩魔印记·恶念。

　　一道精神冲击直接撞上劳伯特的心神，以黄金强者的意志而言肯定是超过五十点，不过肖恩从一开始就没有打算让恶念眩晕住对方，他只需要有一瞬间的眩晕就足够了。而恶念这个特殊能力也并没有让肖恩失望，这名黄金强者原本迅猛的身形便猛然一滞，整个人甚至还有一丝踉跄。

　　如此一来，肖恩挥出的那道黑色剑气他自然根本就无法躲避得了。

　　当黑色的剑气撞击在劳伯特的身上时，劳伯特也终于从眩晕中回过神来，他的脸上甚至露出一丝骇然。原本他是打算一击就拿下肖恩，然后逼迫对方的整支部队投降，可是没想到他的攻击还没展开就已经先被肖恩一击抽飞，尽管这道剑气的力量并不是很足，还无法让他重伤，可是这一瞬间他却是明显感到身形的一丝迟滞，体内的气血也变得有些翻腾。

　　这些都让他知道，刚才那道黑色剑气绝不简单。

　　如此一来，劳伯特再也不敢轻敌，运转十二分精神盯着肖恩，长啸一声便再度冲了上去。

　　不过这一次，他的气势比起之前显然要凶狠许多。

　　劳伯特是并不是一个愚蠢自大的人，在第一次吃亏的情况下，他就已经知道这个领主绝对不好惹，甚至他猜测这位领主手上的兵器绝不简单。他并不是那种什么都不懂的人，他是在十年前才加入海斯汀家族，而在这之前他一直都在外历练，所以他很清楚有一些人如果运气足够好，获得某些特殊的魔化装备时，是可以大幅度增加自身的能力。

　　因为他曾经就遇到一个。

　　所以劳伯特知道，如果这位领主真的有这种装备的话，那么他绝不可能轻松的擒住这位领主，尤其是他身边还有一支军队。因此他在这一刻已经做出决定，直接干脆的将这位领主斩杀在这里，反正凭借他黄金强者的实力，在己方部队的配合下，要全歼这支突袭的队伍根本就是轻而易举的事情。

　　而之后，就算这位领主死了，只要他们的夜袭部队能够成功的抓住对方那名统帅的话，那么今晚依旧是一个漂亮的胜仗。

　　可是劳伯特的想法很美好，但是事实发展却并不一定会按照他的计划进行。

　　因为在他再度出手的这一刻，他就意识到自己似乎被某种精神力量给锁定了，还不等他想明白这股精神力量的来源是什么，数道火红色的翎羽就突然从敌方的军阵中射出。

　　几乎是一看到这些火红色的翎羽时，劳伯特立即就吓得大叫一声。

　　那是六级魔法，飞焰之羽！

　　别看这些翎羽看起来轻飘飘的，可是这魔法的威力甚至还比爆裂火焰弹大！

　　因为爆裂火焰弹是一个定点的范围性爆炸魔法，只要距离稍远一些的话伤害并不会特别大。但是这些火红色的翎羽，却是追踪型的魔法，而且威力还非常集中，并不像爆裂火焰弹那般扩散出去。

　　几乎是看到这些翎羽的时候，劳伯特便想也不想的立即闪身躲避，只不过他的动作虽然迅猛而巧妙，可是在这片区域内，就算他能够躲避却并不代表别人也行。因此翎羽依旧在他的身后产生爆炸——事实上也幸亏这个倒霉的士兵距离劳伯特比较近，否则的话以翎羽的追踪特性肯定会转向，但是就算这样，劳伯特依旧被这股爆炸的冲击波震得向前飞了出去，直接就落在肖恩的面前。

　　这一次，肖恩没有等对方站起来，挥手就是一记安魂。

　　因为肖恩已经没有时间可以浪费。

　　那股可怕的杀伐气势在肖恩身上爆发出来时，劳伯特的心神就是一震，他突然有一种醒悟：自己完了。而下一刻，确实如同他所猜想的那般，他的尸体直接就被肖恩一记安魂拦腰斩断，已经是死得不能再死。

　　但是肖恩，却也因为施展了安魂的缘故，暂时陷入动弹不得的境况。

　　只不过这一刻，肖恩却并不是自己一个人，他的身边还有克洛夫以及塞西莉亚近卫团。

　　因此哪怕局面再怎么混乱，周围那些士兵也没办法伤到肖恩分毫——塞西莉亚近卫团很快就将肖恩保护起来。而战阵之中还有同样是上位白银巅峰实力的克洛夫，以及实力堪比黄金强者的塞西莉亚，面对周围那些疲惫的敌军，他们又怎么可能会输呢？更何况塞西莉亚也已经不是那个什么都不懂的小女孩，她在这里施展出来的魔法已经并不是单纯的追求杀伤力，而是什么范围大就用什么，只要能够伤到足够多的敌人就行了。

　　几乎是双方的近身战一展开，塞恩的心就开始不断的往下沉，因为他知道自己麾下这些士兵根本就不是眼前这支相当于敢死队的士兵的对手。或者说哪怕士兵的战力能够和对方相提并论，可是对方有一名魔法师，这个结果也让他显得非常的无奈，此刻他的部队还没有崩溃，纯粹是因为人数占优而已。

　　但是塞恩知道，哪怕最后能够成功的歼灭这支部队，他的伤亡也会非常惨重。

　　“投降吧。”想到这里，塞恩便开口说道，“你们已经没有丝毫的胜算了。”

　　“为什么我觉得没有胜算的是你呢？”肖恩的声音，从军阵中传出，不过塞恩却是看不到肖恩到底在哪。

　　“难道你觉得你们还能赢？就凭你们这几百人？”塞恩沉声说道，“我承认你们能够躲过我的侦查兵确实有点手段，可是现在你们的军营也已经被我派人袭击了，所以你们根本就没有丝毫的胜算！……你现在也是一名贵族，只要你投降的话，我保证给你贵族所应有的待遇！”

　　“呵呵。”听到塞恩的话，肖恩却是突然笑了，“为什么你会认为，你派人过去袭击的就是我们的营地呢？……你追击我们也不是一天两天了，可是为什么会偏偏在第五天的时候你们就能够如此接近我们呢？”

　　听到肖恩的话，塞恩的脸色终于猛然一变，这一瞬间之前许多他没有想通和疑惑的地方，终于彻底想通了：“你们是诱饵！”

　　这一次，肖恩非常大方的承认塞恩的话：“不错，为了让你将军营的防线收缩回来的诱饵……你所谓的夜袭战术，威廉早就已经看穿了，你派去袭击的那些人根本只会发现一个什么都没有的空地而已……对了，威廉托我向你转述一句话。”

　　“什么话？”尽管知道这么说完全没意义，可是塞恩还是忍不住。

　　“他说，‘告诉那个家伙，有一种战术叫套环包围网’。”肖恩大笑一声。

　　这一刻，塞恩再也忍不住，“噗”的一声喷出一口鲜血。

　　而几乎是为了相应肖恩的话语一般，雷鸣般的踏步声滚滚而来，那是安诺的钢铁羽翼和瑞娜的第一骑兵团终于进入战场的声音！


第290章 战后

　　所谓的套环包围网，简单点说就是一种将计就计的反包围战术。

　　在敌人形成包围网战术的时候，在敌军的包围网外投入同等或者更大的兵力形成一个新的包围网。

　　不过这种战术，只能算诡谋，并不能算是正谋、奇谋，而且使用的局限性非常大。如果不是今晚的环境特殊，再加上威廉早就已经猜到塞恩会使用的战术手段，以及瑞娜、安诺、门索等人的及时支援，这种战术根本就不可能实施。

　　说好点，是威廉算无遗策，说难听那就是在玩火了。

　　三个环节只要其中一个出错，套环包围网战术就是一个笑话，甚至还有可能会反过被敌人利用。

　　如果真出现这样的情况，那么作为诱饵迫使塞恩下令收缩防线的克洛夫、肖恩、塞西莉亚等人，就会真的全军覆没。

　　幸运的是，这个战术最终还是成功了。

　　而当安诺和瑞娜率领部队进入战场的时候，这场持续了五天的猫捉老鼠游戏也终于正式走到尽头。

　　威廉和塞恩两人都没有说错，战争确实是在今晚就结束。

　　只不过前者是胜利者，后者是失败者而已。

　　是役，汀奇因领的最后一支部队彻底被歼灭，除了一位黄金强者陨落外，战死者只有两千余人，降兵四千余人，另外还有一千多人溃逃，不过威廉并没有下令追击，因为那已经没有必要了。

　　而这些降兵里面最多也就只有近三千人可以重返战场，另外一千多人都是受伤过重。

　　不过这些已经和肖恩、威廉无关了，这些降兵他全部统统都送给佛罗伦萨，如此一来佛罗伦萨倒是可以拼凑出一支六千人的部队。虽然兵力并不算多，但是守住大半个汀奇因领却已经足够了，而且被肖恩吞下的耶德比领，他也没有打算交还给达比昂王国，雷霆之狮届时将会入驻这块领地，再算上达伊领的钢铁羽翼，完全足以让佛罗伦萨彻底站稳脚跟。

　　不过就算这样，肖恩还是近乎于报废了三支军团。

　　漆黑羽翼、塞西莉亚近卫团、第一骑兵团。

　　这三支部队如今合计起来的兵力连两千都不到，漆黑羽翼更是再一次面临解散的境地。

　　相对而言，钢铁羽翼和雷霆之狮这两支肖恩的真正主力部队，就完全可以说是无损了。或者说哪怕有损，也可以在短时间内恢复战力，毕竟钢铁羽翼还有三千多名的后备役兵力，而雷霆之狮的主要兵力构成也是北地蛮人，所以这两支部队还是可以共用一个兵源补充的。

　　反倒是漆黑羽翼和塞西莉亚近卫团想要补充很困难，至少目前潘达领已经不可能有多余的兵源能够填充。至于瑞娜的第一骑兵团，虽然兵源补充难度同样不小，不过比起漆黑羽翼和塞西莉亚近卫团就要容易许多了，而威廉已经把这个主意打到耶德比领上了。

　　很快，肖恩等人就在钢铁羽翼和瑞娜等人护送下，前往钢铁羽翼在这附近搭建起来的军营。

　　至于这片战场，威廉自然是让给佛罗伦萨他们去打扫了，毕竟那些降兵都是门索要去收编的——事实上，威廉也看中了这些士兵，只是为了大局考虑他没办法和门索抢人而已。

　　而看着肖恩等人离去的背影，门索却是突然有些意兴阑珊：“我输了。”

　　听到门索这句话，佛罗伦萨等人都没有说话。

　　娜娜和佩佩两人，早就已经那天在作战会议室内，威廉所说的话全部都转述给门索。如此一来，门索又怎么可能高兴得起来呢？自己大概已经猜到威廉的计划和想法是一回事，可当他真的知道威廉从一开始就是如此谋划的时候，那心情自然又是另一回事了。

　　而原本，门索对于自身协助钢铁羽翼击退达比昂第二骑兵团，逼使对方因损失惨重而退出这场战争的胜果还是有几分骄傲和自豪的。可是在今晚看到威廉早在六天前就开始布局，甚至得知第一晚被塞恩夜袭成功也是威廉故意布的局时，门索就再也没有一丝骄傲之色。

　　如果说塞恩已经输得吐血的话，那么门索大概会好一些，目前至少只是满嘴苦涩而已。

　　“我们这个人情，欠得有些大了。”门索望了一眼那些已经投降的士兵，无奈地说道。

　　“债多不愁。”门索很快就调整好心态，很随意的笑了笑，只是他的眼里却已经没有再看到任何沮丧之色，反而是燃烧着一股名为斗志的火焰，“这个威廉·耶鲁确实不简单，这样的人在大陆游戏将领的榜单上居然没有出现，这实在是一件不可思议的事……他的谋略和战术，已经跳脱于棋盘布局了。”

　　“我倒是没想到，你居然也会承认技不如人。”波德很难得的露出一丝微笑。

　　“波德先生，这叫愿赌服输。”门索笑着说道，“像威廉先生这样的人，一旦被他算计到第一步，那么基本是不可能逃脱他的剧本安排。所以一旦和威廉先生这样的人交手，就绝对不能进入他的剧本里，否则的话就几乎没有获胜的可能了……那个叫塞恩的家伙，运气真是不好，从一开始就在按照他的剧本走，想不输都难。”

　　“难道你和他交手，就能够避免进入他的剧本？”

　　听到波德的话，门索思索了一下后，才摇摇头，开口说道：“不能。我依旧还是只能算是一名下棋者，而他却是比我高一个层次的编写者。”

　　“十名将？”这一次，波德肃然动容。

　　“绝对有他的一席之地。”门索说这话的时候，掷地有声，“只是排名上不好说……不过能够进入这个榜单的，没有一个是易与之辈，尤其是前六名，那更是怪物中的怪物。”

　　十名将！

　　这是一个无论怎么重视都不会过分的排名。

　　如果威廉真的能够进入十名将排名的话，那么谁和肖恩这位领主开战，谁就是在找不自在。虽然十名将里的将领也有战败的时候，可是那多数都是因为发生一些不可抗拒的外力因素所导致。不过神奇的是，历史上也曾经有不出名的将领战胜过排名第九的十名将，只是十名将的榜单却并未因此而发生替换。

　　因此很多人对于大陆上这最优秀的一百名将领的排名是如何筛选的，都非常好奇。

　　“不过大人，你也不需要担心，那个威廉擅长打仗，却并不一定代表着他擅长治理领地。”波德看到佛罗伦萨的神色，开口安慰了一句，“如今我们也算是有了一块领地，以大人你的能力，治理好这块领地甚至让属于你的家族发展强盛起来，一点也不难……而且，以你和潘达领领主的交情，只要不做出错误的决定，我们根本就不需要担心。”

　　“这倒是。”佛罗伦萨知道波德是在担心自己，他笑着点头，“汀奇因领在我的治理下，肯定能够壮大起来的。说不定，肖恩那家伙还需要向我请教如何治理领地呢。”

　　“大人。”看到佛罗伦萨的模样，但丁迟疑了一下，最终还是因为骑士精神的正直让他不得不开口，“肖恩大人的麾下有一位叫尼尔的政务官，是我至今见过的所有政务管理者中最出色的。”

　　听到但丁的话，波德突然伸手拍了一下自己的额头。

　　佛罗伦萨的脸色也变得有些尴尬。

　　至于佛罗伦萨的其他追随者，也都是一脸无奈的表情：这个但丁什么都好，就是骑士精神中毒实在太深了。

　　……

　　另一方面，肖恩等人也已经回到了安诺建设起来的营地。

　　塞恩一看到这个营地的时候，他就知道自己输得不冤。

　　这个营地明显已经建造有一些时日了，所以几乎不用想也知道，瑞娜和她那支骑兵部队肯定是先行离开，然后先和钢铁羽翼汇合，并且按照威廉的指示早就在这里守株待兔，等待自己的部队过来。可笑他却还以为威廉是让瑞娜和她的骑兵部队准备半路拦截自己，配合他的部队来一个回马枪战术。

　　如果那时候自己没有继续追击，而是选择撤退的话，那么结果会不会不同呢？

　　“不会有什么改变。”似乎是看出塞恩的想法，威廉很平静的开口说道，“在你追击我们的第四天早上，海斯汀庄园和洛明恩就已经沦陷了，所以就算你撤退回去，你也是以一支疲惫之军面对全盛状态的阿尔弗雷德和他的雷霆之狮……无论如何，汀奇因领战败的结果都没有丝毫的改变。”

　　听到这话，塞恩苦笑一声，并没有接话。

　　到了这个时候，他也已经看出来，并不是他散布出去的那些充当眼线的人失职，而是这些人早就已经被这些北地蛮人给解决掉了。至于之前一直回馈回来的安全信号，想必一切也都是假的，其目的肯定是为了骗自己安心而已。如此想来，塞恩也就明白自己派出去展开包围网战术的那些人自然也是落在威廉的眼中。

　　“原来我一直都在按照你的剧本前进。”

　　“差不多。”威廉依旧一脸平静，并没有因此而感觉骄傲或者自豪。

　　事实上，在威廉看来这简直就是理所当然的事情。就连门索那样精明的人，都被他算计着按照他的剧本走，更何况是塞恩这样眼界还不如门索的人。

　　当然，也有一个地方是威廉没有预料到的。

　　“你有魄力集合全领的士兵，向我发起进攻，这点确实是我没有预料到的。”看着一脸哀莫大于心死的塞恩，威廉还是开口说了一句，“你的这个决定迫使我不得不改变原本的作战计划，这让我占领汀奇因领的战略计划推后了一星期……在这一点上，我必须承认你还是有一定的才华能力。”

　　听着威廉这种话，塞恩却是一点也高兴不起来。可是很快，他就回过味来，意识到威廉这句话里真正的含义：“你想要我投降？效命那位潘达领的领主？”

　　“不错。”威廉点点头。


第291章 我愿意投降

　　面对威廉那直白的劝降话语，塞恩却是冷笑一声：“你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能？”威廉反问了一声，“海斯汀家族覆灭了，难道你还要跟着陪葬？”

　　听到威廉的话，塞恩先是一愣，随即只感到一阵阴冷之意袭上全身，这一瞬间他甚至有些手脚发凉。这个时候他才想起来，刚才威廉对他说过一句，那就是洛明恩和海斯汀庄园已经沦陷，换句话说那就是已经彻底被阿尔弗雷德和雷霆之狮占领，如此一来整个海斯汀家族的成员肯定全部都已经成为了俘虏。

　　想到这里，塞恩已经强迫自己冷静下来，他抬起头望着威廉，然后才开口说道：“你打算把海斯汀家族怎么样？”

　　“那是领主大人需要考虑的。”威廉扫了一眼塞恩，他发现塞恩的神色有些奇怪，不过却并没有太往心里去，“我的职责只是替领主大人扫荡一切阻挡着他前进的军队而已。”

　　威廉的话说得非常巧妙，不过这也确实是事实，因为他的个人战力完全就是零，唯一的价值就是在战争上。不过以目前的情况，和海斯汀家族打打还没什么关系，但是一旦战争规模上升到国战程度的话，他就必须要小心谨慎了，因为那个时候参战的就不是他这样的小鱼小虾，而是真正的精锐部队，甚至到时候就连圣域强者也肯定会参战。

　　而作为一个优秀的指挥官，如果两军对垒时对方有圣域强者，而己方却没有能够克制圣域强者的手段的话，那么只需要一个斩首战术就足以让一支军队彻底覆灭。

　　不过大陆上各国打仗打了这么多年，所有的统帅早就经验老到，现在这种战术几乎不存在成功的可能性，尤其是面对那些各国的一线部队。至于二线、三线之类的部队，又怎么可能会有人花费精力去实施斩首战术呢？现在之所以会给那些统帅能力和指挥能力极其出色的将领配备高端战力护卫，更多只是一种保险以及在必要的时候能够保护其突围而出。

　　毕竟对于各国而言，一支军队打残了还能够重新整编，哪怕拼没了也还有另一支军队。

　　可是这优秀将领，可是死一个少一个，尤其是能够进入大陆优秀将领排名的，更是极其宝贵的人才。

　　在今晚的时候，如果不是塞恩孤注一掷的派出五百警卫团的士兵，而且面对肖恩时还让那名黄金强者出手，被肖恩反过来杀了，那么他只要在其他人的掩护下，带着塞恩突围也完全是没有问题的。毕竟在那种情况下，肖恩就算想要拦截也完全做不到，哪怕在外围还有安诺、瑞娜等人负责围堵，但是要活抓对方的几率也还是非常低。

　　也正是因为这些原因，所以威廉才特别看好塞恩。

　　虽然如今他已经将瑞娜、斯大林、阿尔道夫、诺克、安诺等人都培育起来，可是这些人全部合起来的价值也没有塞恩一个人高。毕竟这些人都算是半路出家，还是缺乏很多实战性的经验，目前能够统帅一千人的部队已经算是不错了——安诺倒是个例外，主要是因为钢铁羽翼全部都是由北地蛮人组成。

　　但是塞恩就不同了，他虽然是被威廉轻而易举的击败，但是他至少也迫使威廉改变了一次计划，在威廉的眼中塞恩已经是一位真正能够独当一面的将领。如果他愿意投效的话，哪怕只是给他两千兵力，威廉也相信他能够很好的守住奇拉夫领，届时阿尔道夫、斯大林、诺克这三人的部队立即就可以从奇拉夫领这片泥潭中解放出来，如此一来威廉在进行战略布局时可以使用的棋子就更多，战术变化也就更大了。

　　这一点，才是威廉真正看中塞恩的原因。

　　只是，塞恩却似乎并不怎么领情，他虽然神色已经恢复平静，但是却没有丝毫松口的意思：“我必须知道你们会如何处置海斯汀家族后，我才会考虑是否加入你们。”

　　威廉的眉头微微一皱，他开始觉得情况似乎有点不太对劲。不过他只是略微沉吟片刻，却并没有说什么，而是开口让人将肖恩请过来。

　　很快，肖恩就和塞西莉亚来到帐篷内。

　　“什么事？”肖恩望了一眼塞恩，此刻塞恩的脸色非常平静，并没有太大的波动，看向自己的眼神也很平和，可是肖恩却是看到塞恩的身上散发出淡淡的微红色光华。

　　这是代表塞恩对自己有所怀疑以及有一些敌意。

　　有怀疑他可以理解，毕竟自己才刚刚把他击败从而活抓，这个时候就对他进行劝降，而且还摆明有可能重用，如果他不怀疑的话肖恩甚至要怀疑他的能力了。可是这一丝敌意，肖恩就有些不理解，因为在肖恩看来这只是海斯汀家族聘请的一位书记官而已，虽然之前隐藏得非常深，没有预料到他有如此出色的指挥才华，不过只要海斯汀家族被消灭后，那么他也就是自由身，这个时候自己重用他而不是杀他，他应该不会拒绝。

　　可是为什么还会对自己有敌意呢？

　　肖恩可不认为，这个家伙对海斯汀家族有多么的感恩戴德，非要以死明志。

　　可是尽管这样想，肖恩还是开启了真实之眼扫了一眼。

　　但是他却没有想到，只是这一眼，他的内心就翻起惊涛骇浪。

　　因为塞恩在真实之眼里显示出来的名字已经变成了塞恩·海斯汀，而不是之前自我介绍时的塞恩·霍姆！

　　这一瞬间，肖恩就已经明白过来，眼前这个塞恩绝对是多明戈的私生子，而且多明戈对他非常的器重和信任。如此一来也就解释得通为什么当初在虚空城时，塞恩那多次逾越的举动并没有引起多明戈的怒火，反而让他更快的平静下来，甚至还完全听从塞恩的计策，将领地的最后这股兵力都交给塞恩。

　　“他说必须要得知您打算如何处理海斯汀家族后，才会考虑是否投效我们。”威廉并没有多说什么，直接就将塞恩的话语的意思转述给肖恩。

　　听到这话，肖恩就已经知道塞恩的想法是什么了，内心冷笑一声，却装作若无其事的开口问道：“如果海斯汀家族愿意投降的话，那么我当然是按照贵族规矩处理。不过汀奇因领我是不打算归还的，这一点想必你我都应该清楚，不过目前我也不知道海斯汀庄园到底是一个什么样的情况，因此你就算问我，我也没办法回答你。”

　　说到这里，肖恩望了一眼威廉，意思很明显是要让威廉讲述一下关于洛明恩和海斯汀庄园的情况。

　　不过肖恩却是注意到，当他说不可能归还汀奇因领时，塞恩身上的光芒立即开始朝红色加深，这代表他对自己的敌意和恨意明显在增加。这个时候肖恩才真正明白过来，真实之眼晋升三阶之后是一个多么大的好处，如果不是现在能够看出别人对自己的态度的话，恐怕他和这些擅长阴谋的家伙打交道肯定会被吞得连骨头渣滓都不剩。

　　之前他敢于将领地送给佛罗伦萨，甚至决定和佛罗伦萨成为真正的盟友，就是因为佛罗伦萨身上的光芒一直都是绿色的，而他的那些追随者也同样因为佛罗伦萨的态度，所以对自己也都是非常友善。要不然的话，肖恩哪敢跟佛罗伦萨借佩佩和娜娜，而且还一直当成心腹般留在身边。

　　“拿下洛明恩并没有遭遇到任何抵抗，反倒是在拿下海斯汀庄园时遭遇到一些抵抗……”

　　这个时候，肖恩已经发现了塞恩的秘密，所以注意力大半都集中在他身上，因此立即就发现他在听到威廉这话时，微微颤抖了一下，只是不知道是因为紧张还是因为担忧，又或者是其他因素。

　　“……虽然抵抗比较强烈，不过还是被弗雷德镇压了。”威廉倒是没有发现塞恩的小动作，依旧自顾自地说道，“庄园内的仆役全部都被驱散，海斯汀家族的成员除了在抵抗中被击杀以及逃走的十数人外，包括家眷在内一共活抓到十七人。”

　　海斯汀庄园里的家族成员有多少人，塞恩那是再清楚不过了，怎么说海斯汀家族也是一个传承数代的伯爵家族，按照威廉这种说法，那么最少有超过二十位海斯汀家族成员在抵抗中被杀，被活抓的那些塞恩不需要想也知道那肯定是家族成员的女眷，如此一来完全可以说整个海斯汀家族彻底被覆灭了。

　　但是此刻，塞恩却已经没心情去考虑族人的问题，他唯一关心的问题只有一个：“那……多明戈大人如何？”

　　“看不出来你还挺忠心的嘛。”肖恩内心冷笑一声，他已经能够证明自己的猜测没有错误了。

　　看到肖恩的脸色，塞恩抿着嘴，并不开口应话。他如何会听不出肖恩这话的讽刺意思，只是他并不想接话而已。

　　“多明戈死了。”威廉一脸平静地说道，“弗雷德闯入他的房间时，他就已经死了。”

　　有些话，并不需要说得太清楚。

　　自己的领地被侵占，数万的兵力居然彻底覆灭，甚至就连家族所在的庄园也保不住，以多明戈的骄傲程度肯定会觉得愧对整个家族，因此一口气喘不过来被活活憋死的可能性实在太大了。

　　听到威廉亲口说出这个消息后，塞恩的脸色猛然一白，久久没有说话。

　　而威廉和肖恩也没有开口，一直到过了很久，塞恩的脸色才稍微恢复一丝血色，然后开口说道：“我愿意投降。”


第292章 心狠手辣

　　塞恩的投降，似乎是预料中的事，而接下来的一系列安排非常的顺畅，一点突兀也没有。

　　在这一刻，塞恩便知道自己的投降似乎早就是对方预料中的事，否则的话不可能几乎是自己答应投降，对方就已经将相关的职务和身份等事情全部都落实完毕。但是通过这些安排，塞恩却也清楚，无论是威廉还是肖恩肯定都不会让自己再和海斯汀家族的其他成员有所接触，他现在唯一担心的就是知道他真正身份的人还活着，而且会把自己的身份出卖给肖恩。

　　事实上，因为情况发生得非常紧急，所以当时只有数人知道自己的真实身份。

　　哪怕算上泰勒也不会超过十人。

　　而被他父亲派来保护他的劳伯特就是其中之一，只不过劳伯特已经死了，他倒是不需要担心，唯一担心的就是剩下那几人。可是他也清楚，像这样的贵族间的战争结束后，还活下来的贵族是绝对不可能被杀死的，否则的话一旦传出去，那么就要面临整个大陆所有贵族的讨伐。

　　当然，如果是在战场上战死那就另当别论。

　　不过话虽这么说，但是这种处死贵族的手段只要做得隐蔽点不让其他人知道，自然也不会有什么问题。反正对于贵族们而言，需要的只是一条遮羞布而已，只要把这条遮羞布盖上，其他贵族根本就不会多说什么，哪怕他们明知道这些人是在投降后才被杀，也一样不会多说一句话。

　　因此，塞恩在投降后，就向肖恩送上第一个进言。

　　“领主大人，既然您决定占领汀奇因领，那么那些已经投降的海斯汀家族成员就一个也不能留下。”塞恩似乎已经完全适应了自己的新身份，在帐篷内他已经没有丝毫的拘谨，而是一脸平静，似乎从一开始他就是肖恩最忠诚的属下。

　　听到塞恩说出如此血腥残酷的话语，肖恩的眉头微微一挑。

　　而不等威廉和肖恩问出原因，塞恩就已经开口解释起来：“海斯汀家族虽然只是一个伯爵家族，但是从一开始就坚定不移的站在努古斯家族的身边，哪怕努古斯家族在达比昂历史上出现的三次低潮期，甚至有一次都被削爵两等，可是海斯汀家族依旧没有改变过立场。而且这一次，达比昂南方贵族圈都很清楚，这次海斯汀家族之所以针对领主大人完全是努古斯家族的授意，因此无论是于公于私，这次海斯汀家族遭遇如此重大覆灭，努古斯家族肯定会出手协助。”

　　“如此一来，海斯汀家族的实力虽然受损，但是只要还有一口气保留的话，他们依旧是一个伯爵家族。而海斯汀家族的报复性极强，这次在领主大人您手上吃了这么一个大亏，他们肯定会想方设法的讨回来，可是他们却绝对不会再采用战争的手段，甚至就连努古斯家族都会有所警惕。”塞恩并没有停顿的打算，他依旧继续开口分析道，“我知道领主大人您是打算逐步蚕食达比昂的领土，但是海斯汀家族吃了这个大亏之后，就绝对不会再让您有机可乘，所以如果领主大人您还打算继续找借口蚕食达比昂领土的话，那么无论从哪方面考虑，都必须斩草除根。”

　　虽然肖恩和威廉并没有告诉塞恩他们的打算，可是从以往的挑衅借口以及封锁峡地裂谷的情况来看，塞恩还是能够猜出肖恩的一些打算。只不过他却并不知道肖恩的真正目的是引起两国开战，他还以为肖恩只是想要通过逐步蚕食达比昂的边境领土来扩大的自己的地盘。

　　蚕食领土和挑起战争，这完全就是两个概念，所以事情的结果也必然是不同的。

　　但是仅从一些蛛丝马迹上就能够推断出肖恩的一些想法，塞恩也确实不简单。

　　“所以你的意见就是要将这些已经投降的人全部杀了？”肖恩望着塞恩，开口问道。

　　“是的。”塞恩点点头，“如果不一次性把事情处理干净的话，那么他们肯定还会继续闹，而且贵族间的战争这种事从来就没有占领他人领地的先例。如果不彻底解决海斯汀家族的话，那么一旦让努古斯家族的影响力在达比昂发挥出来，领主大人您最终还是要归还汀奇因领。”

　　这一点，塞恩倒是没有说错。

　　因为无论哪一个国家，哪怕是帝国的贵族和王国的贵族有纷争而发生战争，也不可能占领王国的领土，最终自然是以赔款的方式解决问题。否则的话一旦和平协会介入，那么问题就会变得更加麻烦和复杂起来，甚至侵占方很有可能一点好处也捞不着，反而要赔偿战败方的损失。

　　奇迹大陆的历史上，这种事可没少发生。

　　只是塞恩并不知道，肖恩早就和和平协会的白袍执行官克里斯汀娜达成协议，现在和平协会已经去找死棘的麻烦。别说是侵占了汀奇因领和耶德比领两个领地，哪怕肖恩将整个达比昂领都给吞了，和平协会也不会介入到这件事来。

　　当然，这些事情塞恩是不可能知道的。

　　所以他的分析，就是建立在他目前已知的情报上。而无论是威廉还是肖恩，都是非常擅长通过语气和神态的动作捕捉，来判断出一个人话语的真诚和准确——此时此刻，肖恩和威廉都可以肯定，塞恩说的关于努古斯家族的出手以及海斯汀家族的强烈报复性，都不是在说笑。

　　不过对于这些肖恩并不在乎，他真正在乎的是努古斯很有可能会忍下这口气，再也不理会他的挑衅，那么他就真的没办法挑起两国战争呢。难道他再去得罪一个公爵家族，培养一个新的敌人和对手出来？

　　肖恩还没那么蛋疼。

　　“就算把这些人杀了，那么还有那些逃走的人呢？”肖恩望着塞恩，沉声问道。

　　“如果大人您信得过，那么请给我五百人，我保证这些人一个人也逃不出汀奇因领。”塞恩的声音非常平静，但是话语里的杀意却没有丝毫的减弱，甚至比之肖恩在战场上看到的还要更加凌厉，“我之前跟随多明戈大人许久，算是他的心腹，所以我知道海斯汀家族真正的藏身之所，那里储藏着海斯汀家族的大量资源，就是为了防止有一天海斯汀家族败北还可以东山再起。”

　　肖恩的嘴角微扬，眼里闪过一丝喜色：“你是说有大量的战略资源？”

　　“我不确定是不是战略资源，但是里面的东西肯定价值超过百万。”塞恩很认真的回答道。

　　达比昂王国有自己的货币体系，所以他们使用的货币并不是泛大陆金币，因此在物价上其实要便宜一些。不过就算是便宜一些，含金量也是八分币，因此塞恩如果不是欺骗他的话，那么超过百万折算下来也有八十万以上了。不过肖恩和威廉都很清楚这笔账绝不能这么算，因为这资源只要不是货币的话，那么实际价值哪怕是在莱恩公国也绝对是超过百万以上。

　　“如果大人不相信我的话，可以派人和我同去。”塞恩继续补充了一句。

　　“不用。”威廉当场就拍板了，“我给你一千人！……你需要多久可以解决这件事？”

　　“半个月内保证完成任务！”略微思索了一下，塞恩沉声回答道。

　　“好。”威廉点点头，没有再说什么，而是示意塞恩可以离开。

　　塞恩微微点头示意后，也不再停留，转身就离开了帐篷内，旁边自然有军需官带路为他服务。威廉说给他一千人，以眼下的情况可以挑选的肯定就只有钢铁羽翼这支部队的士兵，虽然如此一来很有可能会让塞恩摸清这支部队的战斗力和整体结构，只不过对于这一点威廉和肖恩却都不在乎。

　　“还真是一个心狠手辣的人呢。”待到塞恩走远后，威廉那俊美到让足以让女人嫉妒的面容才露出一丝不屑的冷笑，“居然连自己的族人都不放过，只可惜啊，聪明反被聪明误。”

　　“我敢肯定，你绝对不是第一时间知道的。”肖恩笑了笑，然后才开口说道，“什么时候发现的？”

　　“他刚才问多明戈的时候。”威廉的脸色也有些阴沉，显然对于差点被塞恩骗过去的事而感到不满，“如果他在问完后没有那一会的哀色，我还真的没办法发现。”说到这里，威廉的脸色突然一变，有些诧异的望着肖恩：“你从进来的那一刻就知道他是多明戈的私生子了？”

　　“也不是。”肖恩当然不可能说是，毕竟最开始的接触是威廉，他们之间一开始的对话他都不知道，“和你一样，在看到他对多明戈的反应比较大，然后再联想到之前在虚空城的时候他的表现，我才发现的……只是没想到，这家伙倒是挺会隐忍的，而且为了保住自己是多明戈儿子的秘密，居然能够残忍到这种程度，甚至还给我们送上一份大礼。”

　　“我喜欢这样的人，他不仅有野心，还有前进的动力，这对我们的领地发展可是一件好事……当然，也是一把双刃剑就是了，只要时机合适的话他肯定会下黑手的。”威廉笑了笑，随即转头望向肖恩，“你有什么什么打算？”

　　“既然你喜欢，那么这件事我就不插手。”肖恩无所谓的耸了耸肩，“反正这样的人，短时间内也不会有什么威胁，而且我也相信你能够驾驭得了。”

　　“呵呵。”威廉笑了笑，脸上浮现出一抹酡红，“从这一刻起，他就需要不断的证明自己还有活着的价值了。”


第293章 安德鲁出手

　　汀奇因领的最后一战落幕得实在太快了，快到甚至有些不可思议的程度。

　　从肖恩举兵入侵耶德比领开始，到最后汀奇因领所有部队全部战败，以及洛明恩、海斯汀庄园的沦陷，整个过程甚至连一个月的时间都不到。不过在这场最后之战刚刚结束，汀奇因领全面沦陷的消息还没有传出去时，另一场战斗却也已经悄然拉开了帷幕。

　　在塞恩之前军队驻扎休息的这块区域以东一千米的高地上，一名中年男子就站在这里。

　　不久前，他才刚刚目睹了整场包围网战术和套环包围网战术的交锋，同时也亲眼见识到肖恩挥出安魂的那一剑，那股足以让整个天地都为之凝滞的气势，哪怕隔了上千米远他也还是能够清楚的感受到。当然，随后安诺和瑞娜率领钢铁羽翼以及潘达领第一骑兵团进入战场，还有佛罗伦萨等人的出现，也都未能逃过他的双眼。

　　而此刻，距离那场战斗已经过去足有一个多小时，就连佛罗伦萨也已经打扫完战场撤离这片区域了。更不用说此刻，塞恩已经接受了威廉的任命，挑选出一千名北地蛮人士兵准备去围杀自己的族人。

　　但是，这名中年男子还是没有离开这处悬崖高地。

　　他微微一跃，从一块巨大的石块上落下，若有所思地说道：“这个领主倒也不简单，难怪敢于在蛮荒之地挑衅那些泛大陆商会联盟，甚至还打算将峡地裂谷据为己有。努古斯家族那些蠢货，居然连情报工作都做得这么差劲，不仅没有摸清他的底牌和实力，就让海斯汀家族去找他的麻烦，活该海斯汀家族会覆灭。”

　　天色已经开始泛白，似乎因为昨晚厮杀的惨烈而一直躲着不敢露头的月亮终于有了一个喘息的机会，急匆匆的就将这片天空的主宰权让给了另一位。

　　黑暗，开始被逐渐驱逐。

　　当一缕阳光照耀在这片高地上时，那名之前一直处于黑暗中的中年男子，也终于显露出真身。

　　这人赫然就是千年盟约帝国的图尔曼！

　　图尔曼·叶罗夫！

　　此时，他的目光落在千米外那处战场上的一片焦黑上。

　　明明相距超过千米之远，可是他却依旧看得非常清楚，甚至连地面上焦黑的裂纹都看得一清二楚。

　　“飞焰之羽只是一个火系六级魔法，威力就算比爆裂火焰弹大，却也不可能有这样的声势。”图尔曼的目光渐渐变得锐利起来，眼里多了一种说不清道不明的意味，他是亲眼目睹那名士兵是如何被飞焰之羽贴上身，然后在一瞬间就被烧成炭灰，甚至连一点断肢都没有留下的场景，“看来这个塞西莉亚应该就是凤凰血脉的觉醒者了。”

　　说到这里，图尔曼的脸上也终于露出一丝兴奋之色：“看来我的决定果然是正确的。”

　　图尔曼的头，微微转向另一个方向，他知道昨晚肖恩等人就是往这个方向撤离的，他甚至还知道那里有一个营地。因为这个营地是他亲眼看着安诺等人搭建起来的，因此无论是位置还是其他什么，他几乎是等同于亲身参与那般熟悉，而从这里向那个营地出发，他只需要半小时左右的时间就足够。

　　当然，他不可能那么鲁莽的前往。

　　他知道现在这个营地里有威廉在，或许其他人不知道他是谁，可是这个威廉他相信他是绝对能够认出自己的。因此他就算要将塞西莉亚劫走，也绝对不能大摇大摆的冲进去，否则落人话柄的话那么就毫无意义了。

　　“要不，将他们全部杀了？”图尔曼的眉头微皱，“那个领主掌握的剑技非常强大，虽然只是一剑，可是如果让他成长起来的话恐怕我也很难抵御得了。至于那位威廉，倒是没想到其军事造诣居然已经达到这么高的程度，就算是我一不小心中招也很难讨到什么好处。”

　　如果有其他千年盟约帝国的人听到图尔曼的话，必然会感到极度震惊。

　　因为在千年盟约帝国里，他和奥斯卡两人都被誉为帝国新一代的军神，是最有希望接任波波卡斯·汉蒂妮尔的位置，进入十名将排位的人。而事实上他和奥斯卡两人在军事上的指挥能力也确实都是波波卡斯·汉蒂妮尔亲自教导的，因此在帝国之内所有统帅、将军和参谋都以能够得到这两人的一句称赞而骄傲。

　　可是到如今为止，能够得到这两人称赞的将领还不到十人，而其中评价最高的一句还是“很不错”。

　　可以说，整个千年盟约帝国里，在行军打仗这方面就没有任何人会让图尔曼感到棘手，哪怕是其他六大帝国，除了十名将不谈能够被他放在眼里的将领也实在不多。不过考虑到图尔曼在七年前就登上奇迹大陆优秀将领排名第十七位，处于第二道分水岭上，所以实力还是能够得到肯定的。

　　当然，他可不会知道，威廉未来的排名恰好是超出这五道分水岭，正式进入十名将之列。

　　“让他们成长起来，到时候莱恩公国肯定会脱离帝国掌控，这对帝国可没什么好处。”很快，图尔曼就做出决定，紧皱着的眉头也舒展开来，眼里多了一丝杀伐之色，“就当是顺便替达比昂解决一个麻烦好了，真让他们继续闹下去，达比昂肯定没办法讨得什么好处。”

　　“吼！”

　　突然，一声低沉的威胁声猛然炸响。

　　原本图尔曼坐着的那块巨大的黑色岩石居然动了起来！

　　首先是一对黑色的肉翼被舒展开来，然后是约有酒桶般粗的长脖猛然探起，在这三米长的长脖的前端赫然是一个有着许多棱角、类似鳄头的头颅。只见这个头颅猛然一转，目露凶光的盯着图尔曼身后不远处的位置，原本被蜷缩起来的一条比脖子还要粗的尾巴居然开始一甩一甩的摆动起来，似乎随时都会拍打出去一般。

　　这赫然是一头真正的亚龙！

　　黑翼魔龙！

　　任何亚龙，最低都是五级魔兽，如果进化过一次的话，那么便很有可能是六级或者七级，如果血脉也觉醒的话，那么就算品级没有提升，可战斗力却也绝对会得到大幅度的强化和提升。

　　而黑翼魔龙，便是从飞龙进化而成的一种拥有黑龙血脉的亚龙。

　　这头黑翼魔龙通体黝黑，散发出一种类似于金属的光泽，而且身上的龙威气势非常强烈，很明显是血脉力量进入第一阶段的状态。这也意味着，这头黑翼魔龙最少也是一头七级魔兽，这已经相当于上位黄金强者的实力，不过魔兽比其人类要强横得多，而且这还是一头血脉觉醒的魔兽，哪怕是一般的下位圣域都很讨得了好。

　　但是很明显，这头强大的黑翼魔龙却是图尔曼的宠物。

　　“阁下既然来了，何不现身一见。”图尔曼转过身，声音低沉地说道。

　　他完全没有想到，对方已经来到自己的身边，而他还完全没有发觉，若不是他的黑翼魔龙对于气味非常敏感的话，恐怕他甚至要在对方动手才会发现。一想到这里，图尔曼的心就沉了下来，很显然对手的实力绝对不在自己之下。

　　空气，突然传来一阵涟漪，就好像是在湖面上投入一颗石子那般。

　　只是这湖面却是平面的。

　　一名有着璀璨金发的年轻男子，从涟漪之中跨步而出。

　　图尔曼的瞳孔猛然一缩，他看得出这是一个极高明的空间传送法术，可是他惊讶的却是这居然没有一丝魔力气息散逸开来。也就是说，刚才对方根本没有接近自己，而自己的黑翼魔龙之所以会发现对方，纯粹是这个空间传送法术里散发出一丝气味被它捕捉到。

　　“你是谁！？”图尔曼的脸色终于无法平静。

　　对方的气息浩瀚如渊，他居然完全看不出对方的实力！

　　“安德鲁。”金发的年轻人，也就是安德鲁轻笑一声，随即开口说道，“我知道你来这里干什么，但是我想告诉你的是，最好不要打她的主意，否则的话你将会没办法活着回去……就如同你的另一位同伴那样。”

　　“你杀了迪尔斯！”图尔曼的眼里终于露出一丝怒火。

　　似乎是感觉到图尔曼的愤怒，黑翼魔龙终于站了起来，同样也是恶狠狠的盯着安德鲁，似乎随时都会扑杀上去。

　　“趴下。”安德鲁扫了一眼黑翼魔龙，冷冷的喝了一声，“这里没有你站起来的份。”

　　一丝气息从安德鲁的身上散逸而出。

　　黑翼魔龙的竖瞳里露出极度惊骇之色，它突然有些不受控制的拍着双翼，一副惊慌的模样。

　　“我说，趴下。”安德鲁再度重复了一句。

　　“轰！”

　　一声巨响，黑翼魔龙想都不想的立即就趴下，同时将头藏到双翼下，尾巴也立即蜷缩起来，看起来居然还真的和一块岩石没什么区别。只不过从它瑟瑟发抖的模样上来看，很明显它还是处于极度恐惧的状态之中，如果可以离开的话，想必这头黑翼魔龙绝对会毫不犹豫的飞走。

　　图尔曼的脸色，瞬间变得有些苍白，刚才安德鲁散发出来的那一丝气息，他同样清楚的感受到，他的牙齿甚至已经开始上下打架了：“你……你是……化形……龙……”

　　安德鲁回过头，微微一笑：“接下来，我们来谈一些正事吧。”

　　……

　　与此同时，在距离圣圣德罗恩斯要塞外三十里的千年盟约帝国营地主帐里，一名穿着黑色风衣，裸露着胸肌与腹肌的年轻男子，正一脸嚣张的将一只脚踩在一名中年男子的脸上，还用力的碾了几下，周围的人甚至能够听到骨头微裂的咔咔声。

　　这个一脸嚣张，而且似乎有很严重裸露癖的年轻男子，毫无疑问就是恩科斯。

　　来自深渊的大魔王，恩科斯。

　　而这名被恩科斯踩在地上的中年男子，则是千年盟约帝国，与图尔曼齐名的帝国双雄之一，武神·奥斯卡。

　　“我让你们立即给我退后三百万公里，你们没听到吗？”恩科斯发出一声咆哮，随着他的咆哮，来自深渊的魔焰不断的从他身上飘溢而出，但是神奇的是却没有对周围造成任何伤害和影响。

　　“大……大人，三百万公里……这，这不可能啊……”一名武将一脸无奈，“那甚至已经是其他国家的领土了。”

　　“难道你们是想要和我抢夺这里的宝藏吗！”恩科斯再度发出一声咆哮，魔焰猛然爆发而出，将整个帐篷都烧毁，可是却没有对任何人造成损伤，这份控制力绝对让人震惊。

　　而这一刻，帐篷内的这些将领才终于看清，原来整个营地都已经被一个巨大的结界所笼罩，属于深渊的气息正在不断的弥漫而出，而他们营地里的所有士兵，此刻则完全有气无力的倒在地上，脸上皆是一副惊骇之色。这一刻，在场的人都知道，眼前这只恶魔绝对是深渊大领主的级别。

　　“我们，只能退回帝国境内。”被踩在地上的奥斯卡，一咬牙终于开口说道，他感觉自己的头似乎都要踩爆了，“三百万公里实在是做不到啊，魔王大人……如果您同意的话，那么我们立即就撤退。”

　　“哼！”恩科斯哼了一声，随即才一脚将奥斯卡直接踢飞，“赶紧给本魔王滚！要是让我发现你们还敢偷偷摸摸的过来，我就直接到你们的帝国里开上十个八门深渊之门。”

　　听到这话，所有人的脸色立即变得无比苍白。

　　别说十个八个了，就算是一个深渊之门被打开，都有可能让千年盟约帝国从此一蹶不振。可是让他们完全想不通的是，为什么在这个物质界里会有一只深渊大领主级别的恶魔出现呢，要知道这个级别的恶魔其实力已经完全超越一般意义上的传奇了，甚至就算是那些被称为超级强者的人都不一定能够对付得了这个级别的存在。

　　难道说，这个世界隐藏有一条已经被强化到可以让这等级别的恶魔出现的位面通道？

　　稍微有些见识的人，冷汗立即就出现了。

　　如果真的有这么一条通道的话，那么肯定就是在那片隶属于千年盟约帝国领土的黑土之地里了！


第294章 复仇之焰在燃烧

　　在千年盟约帝国觉得世界末日可能已经来临时，莱恩公国却是突然陷入一种欢喜之中。

　　位于圣德罗恩斯要塞外三十里的千年盟约帝国的驻军，不知道为什么突然就撤兵了。虽然这确实是一个好消息，可是当看着原本千年盟约帝国驻军的那片区域突然出现一个巨大的黑色结界时，圣德罗恩斯要塞的军兵可就不见得会高兴，许多人的脸上甚至充满了一种忧愁。

　　尤其是哪怕相隔三十里远，要塞里的所有人都能够感受到一股极其不舒服的异样感。

　　如果有教会的人员在这里的话，那么必然能够发现这是属于深渊的气息，而且这股气息还极端的强横，明显结界内的生物绝对来头不小。但是很可惜，圣德罗恩斯要塞没有任何教会人员驻扎，所以他们未能发现那里面正有一头深渊之主级别的大恶魔正在栽花种草睡懒觉。

　　反正他的任务，就是将千年盟约帝国的人赶跑，然后安德鲁答应给他三十天的假期。

　　恩科斯总觉得有三十天的假期实在是太舒服了，他甚至已经迫不及待的想要去找贝斯炫耀一下，因为他知道现在贝斯正被困在一个地方动弹不得。对于恩科斯而言，那其实和躺在安德鲁那口棺材里实在没什么区别——或许是一口范围大了一点的棺材？恩科斯觉得，跑去贝斯可以活动的最大边缘处散发一丝自己的气息，然后就在那里弄点烧烤吃，似乎是个挺不错的主意。

　　不过，比起圣德罗恩斯要塞的惊慌，莱恩公国的皇室却是显得非常的高兴。

　　因为不仅千年盟约帝国驻军退兵了，就连那位原本打算前往潘达领的龙骑士·图尔曼也匆匆的返回了帝国，虽然他没有和公国方面打招呼，而是直接骑着龙飞回去这让公国的大公有些不爽，可是至少在没有了千年盟约帝国所笼罩的阴霾后，莱恩大公的心情实在是非常愉悦。

　　当然另一个愉悦的消息，就是他已经听说了潘达男爵和达比昂的汀奇因伯爵开战，并且成功的打了一个漂亮的胜仗。原本属于达比昂王国的两块领地，耶德比领和汀奇因领目前都已经被这位潘达男爵和托尼斯侯爵所瓜分。

　　这对于莱恩大公而言，自然是一件很长面子的事情。

　　但是对于公国内的其他贵族而言，就非常恼火了。

　　原因很简单。

　　对于贵族们而言，想要壮大家族那么自然就是对外战争，只有这样才能够获得军功，让家族再度晋升，从而让家族变得越加繁荣。可是现在莱恩公国的北面是贸易之都的领土，而整个西边到南边则全是千年盟约帝国的疆域，这两个势力显然根本就不可能去招惹的，唯一可以招惹的便只有位于东边的达比昂王国。

　　可是，要去找达比昂王国的麻烦，那么就必须要经过托尼斯侯爵的托尼斯要塞。在没有正式的借口，他们这些贵族的私兵能够派遣出去吗？那简直就是自己给自己找不自在。

　　这个时候，许多贵族就开始怨恨起亚丝娜了，如果不是几年前她执意将那些被侵占的领土全部归还给达比昂王国的话，他们现在哪还会被局限住，而没办法发展呢？于是这些阴谋论的家伙，无论是新兴贵族群体还是老牌贵族群体，此刻都觉得当年亚丝娜选择归还那些领土就是害怕他们变得更加强大。

　　而现在眼睁睁的看着那位之前还是亚丝娜麾下的开拓骑士，如今占领的领土都相当于一块伯爵领了，这些人的内心就变得非常不舒服。

　　一个男爵坐拥的领土却相当于一个伯爵的领地，这如何能够让人感到好受？

　　他们还听说，亚丝娜又新招募了一位开拓骑士，而且这一次更过分，居然直接就将汀奇因这块伯爵领作为这位开拓骑士的发展领地，这下子莱恩公国里的贵族再也没有人坐得住了。

　　于是，向达比昂宣战的呼声，开始在国内日益增高。

　　肖恩可不知道，现在莱恩公国上下都充满一种战争的狂热情绪，要知道这可不是他剧本里的计划。肖恩虽然来到这个世界后，很多想法都得到改变，而且也开始渐渐学会那些贵族做派，也会以贵族的政治角度去思考问题，但是有时候很多事情其实还是欠缺了考虑，有些太过想当然化。

　　在他的想法里，历史必然会按照着游戏的剧情逐步发展，所以他需要的就是挑起战争，然后给亚丝娜一个介入的借口，接着引发两国大战——事实上，游戏中的历史确实是如此演变的，不过当时扮演挑起战争的角色是数以万计的玩家以堆任务的方式堆起来的。

　　但是在这个真实的世界里，人都是有属于自己的七情六欲，像是人心、人性、欲望、野心等等，只有其中一个萌芽，那么就很有可能会演变成燎原之火的局势。所以在这个世界里真正的谋士，都是顺势而行，几乎不会有人去做那逆势之事，所以肖恩唯一没有考虑到的，就是他的这些行为其实就是造势。

　　而如今势已成，莱恩公国的请战呼声，就是顺势而行。

　　如果肖恩知道这些的话，那么他做事肯定会更加隐蔽和谨慎一些，而不是如此高调。因为一旦莱恩公国主动宣战顺势而行的话，肖恩能够从中获得的好处就实在太少了，甚至可以说他在这场战争中将完全失去主导地位。

　　不过这些，肖恩都不知道。

　　他甚至不知道，安德鲁已经出手替他赶跑了图尔曼，也不知道因为恩科斯的造访让千年盟约帝国的军队从圣德罗恩斯要塞外撤军，从而导致千年盟约帝国的新一轮内乱政变事件被提前了。

　　现在肖恩唯一关注的，就是塞恩什么时候回来。

　　以及，他回来会带来多少东西。

　　……

　　这是一栋破旧的林中庄园，座落于汀奇因领东北方的一处山林中，距离最近的小镇仅半天行程。

　　这庄园是多明戈的祖父辈修建的。

　　海斯汀家族也曾经有过两次差点被灭族的危机，尤其是第二次，被敌人直扑汀奇因堡来了个守株待兔，若不是当时盟友的支援及时，海斯汀家族其实在那一次战争中就死绝了。所以在那场战争之后，海斯汀家族的第四代家主就在这里秘密修建了这个林中庄园，毕竟汀奇因堡的名头实在太响亮了，很有可能会被敌人在那里截杀，所以从那之后领地里的资源就被源源不断的秘密运送到这庄园里。

　　这处地方，只有海斯汀家族的真正核心成员才知道，就连努古斯家族都不知道海斯汀家族有这么一个秘密藏身之所。

　　此刻，一名身形颇为狼狈的年轻人闯入了这个庄园之中。

　　他并没有走正门，而是通过一堵墙翻进来。

　　他似乎已经没有力气了，仅是翻过墙后就摔倒在地，有些站不起来，大口大口的喘息着。

　　突然，一柄长间斜斜的刺落，然后停在这名年轻人的颈脖上。

　　年轻人有些惊恐的转过头，似乎因为动作过大，不小心被长剑给划伤，鲜血从一道细小的伤口里流出，很快就浸红了身上的白色衬衫。

　　“塞恩！”

　　持剑的中年男子看清这名年轻人时，脸上露出一丝错愕之色，随即立即收起长剑，一脸欣喜将塞恩扶起来。

　　“克里叔叔！”塞恩突然站起来，然后扑入这名中年男子的怀里，似乎因为紧绷着的神经终于得到放松，塞恩的眼里突然有泪水流出，“我……我输了！我输得一败涂地！他们居然还有一支实力强大的援军，努古斯家族给我们的情报有误，他们居然有七位黄金强者！劳伯特先生他为了保护……他……他……”

　　“唉。”中年男子叹了口气，轻轻的拍着塞恩的背，“没事了，会好起来的，我们海斯汀家族绝不会这么容易就被打败！”

　　“对了，父亲大人呢？”塞恩抬起头，一脸期待的问道。

　　“多明戈大人……”名为克里的中年男子一脸的为难，不知该如何开口。

　　“不！”塞恩的脸色瞬间变得异常，接连倒退了数步，“你骗我！你一定是在和我开玩笑对不对！父亲大人……父亲大人……”

　　似乎不愿意相信这个结局，塞恩迈步就要朝房子冲去，可是却被克里一手就抓住。

　　“放开我！”塞恩发出一声咆哮，“我不相信！”

　　“塞恩！你冷静点！”克里发出一声喝声，语气加重了几分，“你父亲临死的时候说了，海斯汀家族的下一任家主就是你。你现在已经是海斯汀家族的家主了，如果你都这样，那么你如何带领我们剩下的族人去复仇？”

　　听到克里的话，塞恩的脸色一片惨然，泪水不断的从眼眶中流出，却是紧抿着嘴唇，不发一语。

　　“唉。”看到塞恩的模样，克里叹了口气，“别想那么多了，那晚从海斯汀庄园里逃出来的人已经全部在这里集合了。你先休息一下吧，这些天你也辛苦了，我们在这里非常安全，等晚上他们再来讨论一下接下来的行动。”

　　沉默了好一会，塞恩才低下头，一脸戚然地说道：“克里叔叔，我们……一共有多少人逃出来？”

　　“唉，逃出来的一共有十五人，但是现在包括我和你只剩下九人了。”克里一脸悲伤地说道。

　　“那……家族核心成员呢？”塞恩开口问道。

　　一个家族真正最重要的自然是核心成员，也就是所谓的嫡系和那些真正有才华的人。海斯汀家族不算特别庞大，但是也不会小，在海斯汀庄园居住的家族成员就有超过四十人，不过真正能够算上核心成员的只有十来人，但是自从索玛·海斯汀失踪，阿维·海斯汀、泰勒、特恩奇等人死亡后，核心成员就锐减到两位数以内。

　　“就剩我和海卡了。”克里轻声说道，“不过现在海卡身受重伤，正在房间里休息呢。”

　　“克里叔叔，我一定会为家族复仇的！”塞恩突然开口说道，“一定会为父亲大人报仇的，也一定会振兴海斯汀家族的！”

　　“我知道。”克里点点头，“我也相信你可以做到！”

　　“对了，克里叔叔，我想向你借点东西。”塞恩突然抬起头说道。

　　“什么……”

　　克里的话还没说完，便见一道剑光突然挥过，紧接着他的头颅就已经飞了起来。

　　很快，这颗人头便从半空中落下，在地上滚了几圈，本就风尘仆仆的面容瞬间变得更加脏兮兮的，只是他眼里还流露着几分慈爱之色。

　　塞恩望着克里的头颅，眼神渐渐变得阴沉，虽然脸上犹有泪痕，可是身上却已经散发出一股冷漠的气息，这股气息已经无限接近于下位黄金强者的临界点：“那就是克里叔叔你的人头。”

　　片刻后，塞恩吹响了身上携带着一支口哨，发出一种鸟鸣声。

　　很快，开始不断有北地蛮人从庄园外翻墙而入。

　　随着塞恩挥手指向前方的几栋建筑物，两、三百名钢铁羽翼的士兵便自觉的分成数支队伍，开始进入这些建筑物内。不一会，这些建筑内就传来惊怒的呼喝声以及打斗声，不过这些声音并没有坚持太久，就变成一声声的惨叫声，然后尸体就被北地蛮人一一从建筑物内带出来，放在塞恩的面前。

　　包括克里的无头尸，一共八具尸体，不过有北地蛮人汇报在庄园后方的花园，还有七座新立的墓碑。

　　不多不少，正好十五人。

　　塞恩很快便带着这些钢铁羽翼的士兵，砸开一间地下室的房门，然后进入到一处地下室。

　　这地下室比起黑天鹅古堡那地下一层的空间简直不遑多让，甚至可能还要比那更宽阔一些。而此刻在这地下室内，却是堆满了各种琳琅满目的金币、珠宝、兵器，甚至还有许多珍贵和稀有的材料、图纸，不过真正引人注目的却是摆在这地下室中间的一套铠甲。

　　塞恩知道，这才是海斯汀家族真正的传家宝，一套传奇级别的铠甲！

　　同样的，他也已经知道，多明戈告诉他的情报明显有误，因为这地下室里的财富明显超过百万，不说那套传奇级别的铠甲，仅是金币和各种材料资源最少就价值四、五百万之多，这明显已经超过一个伯爵家族的底蕴，甚至说是顶级侯爵家族的底蕴都不为过。

　　塞恩的眼里闪过一丝阴狠，然后沉声说道：“全部搬走！”

　　“是！”

　　所有北地蛮人没有迟疑，立即就开始动作搬运。

　　而看着这些北地蛮人的动作，塞恩的脸色却非常平静，只是他紧握着的双拳，其指甲却是几乎已经刺入肉里，鲜血已经染红了双拳，然后从指缝中不断的滴落。

　　“我一定会为海斯汀家族复仇的！”


第295章 格森的杀意

　　一只细颈的雕花瓶在半空中划过一道抛物线，然后撞在一堵墙壁上，在发出一声清脆的响声后成为十多块碎片掉落在地，又摔成更小的碎片。

　　“你是说！”一名年轻的男子此刻满脸戾气，他的双眼通红，整个人宛如疯魔一般，“海斯汀家族的成员，连一个人也没有逃出来？全部都死了个干干净净？”

　　这是一间不大的书房，虽然房间内有书架，可是藏书却非常少，只有寥寥数本而已。不过除此之外，这个小书房倒是布置得非常的奢华和精美，唯一有些不协调的是房间内有一张大床，而且房内的气味有一种旖旎般的异香，很明显这房间并不是真正用来看书的地方。

　　而此刻，站在这名年轻男子面前的，则是一名看起来性感成熟的丰腴少妇。

　　毫无疑问，这名年轻人就是格森·努古斯，而这名少妇便是格森仅存的最后一名禁脔，鹰。

　　鹰掌控着一套完全独立于努古斯家族之外的情报体系，但是这套情报系统却一点也不比努古斯家族所拥有的那套体系差，相反在某些地方上甚至还要比努古斯家族了解得更外透彻一些。就好比努古斯家族完全不知道海斯汀家族还有一个秘密的隐藏据点，可是鹰却是在一年前就已经探听出来了。

　　但是此刻，听到格森的怒吼，鹰却是突然有些胆战心惊，只是她却还是不得不开口回答：“是的。我已经详细的调查取证了，海斯汀家族所有核心成员全部战死，就连那个秘密据点都被发现了，我带人赶过去的时候，整个据点内的所有东西都被搬空了，不过在后花园倒是找到十五个新立的墓碑。”

　　格森脸色变得更加的阴沉，他愤恨的转身一脚踢在房间里的一张桌子上，整张桌子根本就承受不住格森这全力的一击，顿时就炸成无数的木块四分五裂而出。

　　“那些墓碑对我有什么用！”格森发出一声更加愤怒的咆哮，“我们花了这么多年才探听到海斯汀家族有一个从数代前就开始进行积累的秘密据点，那个叫肖恩的兔崽子怎么可能知道呢？……查出来是谁发现那个据点的没？”

　　“查出来了。”鹰开口说道，“是一位叫塞恩·霍姆的人，他大概在七年前被多明戈·海斯汀带回家族，然后一直在家族里接受培养，先后担任过数位海斯汀家族少爷的侍童，两年前才正式成为多明戈·海斯汀的心腹，担任第二骑兵团书记官的职务。”

　　“塞恩·霍姆？”格森的眉头微微一挑，“就是那位最后率领海斯汀大军和潘达领大军决战，结果一败涂地的人？”

　　“是！”

　　“废物！”格森恶狠狠地吼道，“海斯汀家族那些废物！……我说潘达领那个领主，不过凭借两万不到的兵力怎么有勇气和汀奇因领的六万军队开战，原来是被一位间谍混到如此高位，可笑海斯汀家族那些废物居然一点也不知情！”

　　“大人，我觉得事情可能不是这么简单。”虽然觉得格森的猜测有些道理，但是鹰想了想还是开口说道。

　　可是她的话还没说完，格森就已经转过头一脸阴冷的盯着她，这让鹰感到一阵发冷。虽然她的实力也确实是踏入黄金境，但是鹰却很清楚，自己根本就不擅长战斗，她的这一身实力还是通过一些特殊的手段强行提升起来，别说是和同阶的上位黄金强者比，就算是上位白银她都不一定能够对付得了，因为她真正擅长的其实是隐匿踪迹、潜行跟踪以及情报分析。

　　所以别看她是上位黄金强者，但是她甚至还打不过格森。而作为格森的禁脔和心腹，鹰实在是太清楚自己眼前这个主人的阴狠毒辣，她开始有些后悔刚才不该开口反驳自己这位主人的话。至少，不应该在他此刻处于盛怒的状态之中开这个口，就算有什么不同的见解，也应该再缓上一段时间。

　　格森什么也不说，就这么冷冷的盯着鹰，直到鹰开始冒出冷汗后，格森才说道：“把衣服脱了。”

　　鹰愣了一下，不过却还是什么都没说，然后就开始熟练的把衣服脱了。她在看到格森已经脱了衣服躺到那张床上去时，她就知道格森想要干什么，不过此刻她的内心倒是有些轻松，至少她知道格森是不会杀了她，所以很快她就手脚麻利的爬到格森的身边，像是一只乖巧的小狗一般开始利用自己的身体优势和技巧来讨好格森。

　　不过这一次的情况，并没有如同鹰所预料那般展开，格森很快就靠着床垫坐起来，虽然鹰整个人都粘在格森的身上，也同样可以感受到格森那处位置的火热，只是她并没有从格森的眼里看到一丝情欲。不过当格森伸出右手抓住她的肉球，开始搓捏起来时，鹰还是发出一声极其妩媚的嘤咛。

　　“说说你的分析。”格森并没有停下手上的动作，而是突然开口说道。

　　感受到格森突然散发出来的煞气，鹰此刻也不敢有太多的想法，于是只能立即开口分析起来。

　　“我觉得应该不是间谍那么简单，那支钢铁羽翼部队也绝不简单。”鹰开口说道，“塞恩率领军队和潘达领决战时，是发生在汀奇因领西北战线全面溃败之后，也就是说如果达比昂第二骑兵团没有在这场战斗被击败从而退出战场的话，那么最终就不可能是由塞恩统帅汀奇因领最后的一万兵力。”

　　听到鹰的分析，格森挑了挑眉头，似乎觉得有些道理。

　　看到格森的表情，鹰就知道格森已经感兴趣了，因为他手上的动作开始慢下来，于是便继续说道：“所以最大的问题就是出在那支西北战线上。根据我事后的情报了解，当时前往西北战线的军队有两支，分别是特恩奇率领的汀奇因第一军团以及泰勒率领的达比昂第二骑兵团，合计四万兵力……不过特恩奇的汀奇因第一军团在开战之初不到二十分钟内就被彻底击溃，近乎是面临全歼的下场，然后才是达比昂第二骑兵团进入战场，发起冲锋。”

　　听到这里，格森整个人已经坐了起来，眼里露出一丝精光，他的话语甚至有了几分震惊：“你是说，那支钢铁羽翼只凭五千人就挡住了达比昂第二骑兵团三万人的冲锋！？”

　　“确实如此。”鹰也坐了起来，然后开口回道，“但是事后我从第二骑兵团那里的调查得知，在挡住他们的冲锋后，有另外一支达伊领的军队杀出，他们的军阵并不严谨，而且战斗力也不是特别强，至少可以看得出来平时有些疏于训练。可是这支军队的反应能力和变阵速度却非常的快，临战水准之高完全在达比昂第二骑兵团之上，当然这一方面也和泰勒被人压制住有关……”

　　鹰的话还没说完，格森的脸色就变了：“泰勒被对方压制住了？他可是一名上位黄金……”

　　“对方冲出来支援的部队里，有四位黄金强者，其中三位还是上位黄金强者，实力甚至在泰勒之上……据说泰勒只和对方一名骑士交手不到十分钟就直接被对方一枪毙命，之后对方配合着钢铁羽翼和那三千援军才击溃了达比昂第二骑兵团，不然只凭借钢铁羽翼和那三千援兵哪有可能是达比昂第二骑兵团的对手。”

　　“黄金强者！”格森冷哼一声，“这个肖恩倒是隐藏得很深，居然还有这么多张底牌，如果不是这一次让海斯汀家族去探路的话，恐怕我也要吃个大亏。”

　　“那些黄金强者并不是潘达男爵……”鹰说到这话时，突然感受到格森的冷冽杀意，才急忙改口：“……不是肖恩的人，而是佛罗伦萨·怀尔斯的追随者。”

　　“佛罗伦萨·怀尔斯？”格森的脸色露出一丝震惊，虽然他很狂妄和嚣张，但是却并不是无知的人，他很清楚法西斯王国虽然被柴纳斯帝国打残了，可是比起立国并不是很久的达比昂王国而言，底蕴还是要强得多，而怀尔斯这个家族在法西斯王国可是一个公爵家族，“法西斯王国的那个怀尔斯家族？”

　　“是。”鹰点头。

　　“他怎么会和怀尔斯家族走到一起！”

　　“那个佛罗伦萨·怀尔斯是逃出来的。”鹰开口解释道，“现在怀尔斯家族的下一任继承人已经确定是佛罗伦萨的哥哥都灵，不过在确定了身份后他就立即下令对所有原本的继承人候选者下手，除了佛罗伦萨逃出来外，其他人全部都被都灵杀了……这一次，他和肖恩达成了盟约协定，帮肖恩解决海斯汀家族的人，而作为回报，汀奇因领将是佛罗伦萨未来的发展领地，他现在的暂时身份是托尼斯那位女侯爵麾下的开拓骑士。”

　　“哼！”格森重重的哼了一声，不过很快他就发出一声冷笑，“立即将肖恩搬走海斯汀家族那个秘密据点的所有物资的情报送去给佛罗伦萨，然后看他有什么反应……如果他没反应的话，就帮我联系那位都灵，我相信他一定会对佛罗伦萨的人头感兴趣……肖恩，我必杀之！”

　　“是！”鹰点点头。

　　就在这时，一阵敲门声突然响起。

　　“谁？”本来想到解决一件麻烦事，心情大好的格森准备好好的征伐一下鹰，可是却没想到有人在这个敲响了他的房门，这让他感到非常的不爽。

　　“格森少爷，老爷想见你。”门外传来的是老管家的声音。

　　“知道了，我一会就过去。”格森有些烦躁地说道，想的却是想发泄一下再说。

　　可是这一次，却依旧未能如愿，因为那位老管家又开口了：“少爷，老爷说的是现在，让你马上到书房！”

　　听到老管家重点强调了“现在”、“马上”，格森的内心突然一惊，不过他还是不敢耽搁，立即就下床开始穿衣服。而鹰此刻显然也知道事情的紧急，她同样立即下床开始穿衣服，如果一会开门她还没穿好衣服的话，鹰相信自己的下场一定会很糟糕，因为她很清楚格森的父亲对自己一直都很不满意。

　　“我吩咐你的事情，立即去办！”格森临开门时，转过头沉声对着鹰说道。

　　鹰点点头，表示明白。

　　然后格森才开门跟在老管家的身后，开始朝着书房走去。


第296章 海拉·努古斯

　　“啪！”

　　一声响亮的巴掌声，狠狠的抽在格森的脸上。

　　只是一巴掌，格森的脸就已经彻底红肿起来，嘴角甚至溢出一丝鲜血。

　　以格森的实力，原本不至于被一巴掌就抽成这样，可是抽他这一巴掌的人却是他的父亲，在这样的情况下他哪敢运起斗气护住自己的脸？要知道努古斯家族的家教极其森严，如果他不承受自己父亲的这一巴掌，那么他相信接下来的情况一定会更加的糟糕，因为在老管家说了让他立即来书房时，他就已经意识到问题的严重性。

　　“你知道我为什么打你吗？”格森的父亲，努古斯公爵脸色阴沉，显然是真的发怒。

　　格森低着头，快速的思索着自己父亲这一次发怒的原因。

　　可是足足过了数分钟，格森却依旧没有想出原因来，因为他根本就不知道自己的父亲对他的情报掌握到什么程度。如果一定要说过错的话，确实有好几个问题，可是有些问题他知道一旦说出来，那么下场恐怕会非常惨，所以他根本就摸不清楚到底哪一些错误可以说，哪一些错误不能说。

　　此时此刻，格森觉得如果是鹰在这里就好了，以她的情报分析能力，一定能够很快得出结论。

　　看到格森一直不说话，努古斯公爵终于叹了口气。

　　可是在这一声叹气声后，格森却可以感受到自己的父亲对他的极度失望，这让他的脸色变得有些惨白。

　　努古斯家族并不是那种专政的独裁家族，只要有能力的人都可以竞争这个继承人的位置，这也是为什么格森的叔叔也同样是继承人候选人之一。而在努古斯家族里，格森知道自己并不是最具天赋的天才子弟，甚至仅他所知就有几人比他更出色，只是这几人的运气不好，在家族的积分榜里没有自己高，因此他的继承人顺位才比较高。

　　努古斯家族，并不是以家族子弟的才华高低来决定继承人，而是以一个积分榜来做排序，每年一次。

　　这是一个除了考验天赋、才华之外，还有诸如眼力、统帅力以及运气等等多方面的综合评价。

　　那些比格森天赋好的人，却没有格森的交际手腕；而那些比格森更懂得交际的，却也没有格森的眼力；那些眼力比格森好的，却无奈麾下没有强者效力；那些麾下有强者效力的，却没有格森那般擅长判断局势。

　　所以久而久之，原本在积分榜排名并不高的格森，也都被格森一一超过，尤其是在格森招到了银、鹰、狼三位禁脔后，短短两年他就成为积分榜的第二顺位继承人，而原本榜单上还有十几名继承者候选者，如今也就只剩下五位了——其中三位还是他的兄弟姐妹。如果不是这次蛮荒之地的事，格森今年的年底就可以成为第一顺位继承人，因为他的父亲已经明确告诉他，他的叔叔退出了努古斯家族继承人的竞选，至于他的另外三位兄弟姐妹，除了他的姐姐安琪·努古斯被正式通告不再是努古斯家族的人从而失去继承人身份外，他的大哥也被确定将今年的年底评核里被除名。

　　所以格森很清楚，如果他的叔叔退出，那么哪怕蛮荒之地他确实是失利要被扣除许多分数，但是他也依旧有把握占据第一顺位继承人的位置。可是一旦被他的父亲讨厌，甚至是觉得失望的话，那么他就很有可能在年底的评核里也被除名，这可不是格森想要的结果！

　　因此在听到自己父亲的叹息后，格森终于开口了：“我不该没有听从您的指示，依旧下令去暗杀肖恩，结果导致英勇之剑雇佣兵团在潘达领全军覆没。”

　　“哼。”亚山·努古斯冷哼一声，“是不是觉得自己即将被正式确定成为努古斯家族的继承人，所以就可以无视我的命令？”

　　“不是。”格森的头低得更低了。

　　“我已经告诉过你，暗杀计划如无必要的话，绝不能实施，可是你为什么就是不听？”亚山·努古斯沉声说道，“你以为在谈判失利后，你通过鹰秘密授意让多明戈提前执行暗杀计划的事，我会不知道吗？”

　　听到这话，格森就知道自己的父亲果然是掌握了他的这个罪证。

　　当时他根本就没有想那么多，只是一心想着无论如何都要复仇，一定要杀了肖恩，因此在谈判失利时他根本就没有想过其他直接让多明戈动手。只是他没有想到，那场暗杀计划居然会完全以失败告终，更没有想到那位肖恩领主会以此为借口直接向汀奇因领宣战，更没有想到的是，他会那么不留情面的在虚空城内动手，将艾文和他的英勇之剑悉数斩杀，连一个活口都没有留下。

　　这根本就是一场冷漠的屠杀！

　　可是知道这些的时候，一切已经晚了。

　　“我错了，父亲大人。”格森低头认错。

　　“如果英勇之剑没有在那场暗杀冲突中被屠戮一空的话，那么对于后面汀奇因领的战争局势自然可以起到非常重要的援助作用，至少海斯汀家族不会连一个人都没办法逃出来。”亚山的声音依旧非常低沉，但是格森却听得出怒意比刚才更胜几分，“你知道你第二个错误又是什么吗？”

　　格森微微一愣：第二个错误？

　　“你居然将海斯汀家族当成牺牲品！”这一次，不等格森反应过来，亚山就已经咆哮着拍桌而立，“别告诉我，你会不知道汀奇因领的军队被敌人诱走，从而制造了一个空档被阿尔弗雷德那头狮子长驱直入……当时在那附近有你的人完全可以进行支援和做紧急撤离，只要那时候你出手，海斯汀家族就不会覆灭，哪怕整个汀奇因领因此而沦陷的话，海斯汀家族的人只要还在，那么那块领地就迟早可以收回……可是你看看你自己都干了些什么！？”

　　对于亚山的这些话，格森根本就不敢反驳。

　　他当然不能说自己其实是看上了海斯汀家族隐藏起来的财富，所以有意让海斯汀家族全部去死的。因为如果海斯汀家族的人不死绝的话，那么那些财富他是绝对不能去碰的，哪怕碰了也是见不得光的东西，在销售的问题上难度非常大，甚至有可能会因此而折损超过一半的价格。

　　格森不想做这个亏本生意，所以当然只能让海斯汀家族的人去死，他拒绝不了那份财富的诱惑！

　　而之后，海斯汀家族的成员成功潜逃回到秘密据点时，他当时其实也有打算将所有海斯汀的成员都杀光，为此还特意秘密派遣一支百人的队伍进入。结果却没想到居然有人比他快了一步，不仅将所有人都杀了，还把那些财宝全部搬空，这让他的损失一下子就变得极其惨重起来。

　　如果有那些财富，损失一个海斯汀家族他还能够接受，可是没有那些财富而又失去海斯汀家族，这个损失就大了。

　　当然，事实也如同格森所预料的那般，亚山确实不知道海斯汀家族有一个隐藏的秘密据点。不过就算他知道，他也绝对会选择救下海斯汀家族而不是窥视那些财宝，这就是亚山能够让努古斯家族强盛起来，甚至在他这一代一点也不畏惧博尔德家族的原因。

　　可想而知，努古斯家族交到格森的手上的话，那绝不是一件好事。

　　当然这些亚山都不知道，如果他知道之前还被他认为是自己最满意的儿子做出这样的选择，那么第一个杀了格森的就是他亚山·努古斯。因为没有人比亚山更清楚，一个哪怕在努古斯走入低谷都依旧不离不弃的盟友是一笔多么宝贵的财富。

　　可是现在，达比昂王国的贵族圈里却从此再也没有海斯汀家族的名字了。

　　一想到这里，亚山的怒火就变得更盛，猛然冲出来又给了自己的儿子一拳。

　　在这一刻，眼前的格森似乎不是他的儿子一般，那几乎毫无保留全力出手的一拳，一下子就重伤了格森，直接将他击飞出去，当场就吐出几口血。

　　“老爷！”那位老管家这下子才是真的有些急，立即开口喊了一声。

　　“如果你知道你的第三个错误是什么，我就不废除你的继承人身份。”

　　听到这话，格森的脑子终于“轰”的一声有些懵了。

　　半晌，格森还是未能认识到自己的父亲说的这第三个错误是什么。

　　“废物，滚出去！”亚山怒吼一声。

　　老管家叹了口气，他知道亚山是真的发怒了，不过海斯汀家族的覆灭对努古斯家族而言确实有着极其重大的影响，这并不仅仅只是因为海斯汀家族一直以来的坚定不移，更多的是努古斯布下的战略大局将因此而被彻底改写，至少达比昂第二骑兵团将不再被努古斯家族所遥控，好不容易才在达比昂军部站稳的脚跟也开始变得摇晃起来。

　　当然更深层的意义是，既然努古斯家族能够知道当时如果格森选择出手的话，至少可以救走一半海斯汀家族的成员，让海斯汀家族东山再起，那么其他有密探和完整情报系统的家族也就一定可以知道。如此一来，在其他贵族的眼中，连对努古斯家族都如此忠心耿耿的海斯汀家族都可以说抛弃就抛弃，那么那些依附于努古斯家族的其他家族和贵族，又会有什么看法呢？

　　结果完全是可想而知。

　　老管家知道，格森少爷这一次不仅做错了，还错得非常离谱。

　　当老管家带走格森后，书房内就陷入了一片沉默。

　　许久之后，亚山似乎终于冷静下来，于是才开口说道：“你来说说看，这次最大的错误是什么？”

　　这个时候，才终于有一名女子从角落的阴影里走出。

　　这是一位无论相貌还是气质都非常普通的女子，根本就没有任何亮眼之处，但是她却是亚山·努古斯的次女，也就是格森的三姐。在格森找到鹰、银、狼三人之前，这位看起来非常普通的女子却一直牢牢霸占着努古斯家族积分榜的第一名，甚至就连她的叔叔齐格森·努古斯都一直被她压在第二名，甚至齐格森会将自己的私兵送到第三卫戍军，也完全可以说是拜她所赐。

　　若不是后来因为一场在蛮荒之地和那些部落战争的失败，导致她输得差点一无所有的话，齐格森也不可能成为第一顺位继承人。甚至哪怕后来格森在拥有了鹰、狼、银三人的助力，而且也发展出属于自己的一套完整势力，她也依旧重新夺回积分榜的第三名，和格森只是相差七分而已。

　　正是这种步步紧逼的可怕感，才让格森铤而走险有了占领潘达领以及后来的蛮荒之地行动。

　　此时此刻，在齐格森退出继承人的竞选，格森和另外两人也被正式废除继承人候选人身份后，这位女人已经是当之无愧的努古斯家族下一任继承人了。

　　这位女子，便是海拉·努古斯。

　　只是，此刻海拉的脸上却没有看到丝毫喜悦之色，依旧是那副平平淡淡的模样。

　　“我们这一次失败的原因是什么？”亚山哪怕知道她已经听到自己的话，可是他也不得不再读重复一遍，只不过却是将语句进行些微的改换，而如此以来自然与之前他说的那一句话的意义有了重大的不同。

　　至少，这一次亚山·努古斯是承认失败了。

　　海拉望着自己的父亲，片刻之后，才开口说道：“轻敌。”

　　亚山点点头，没有再说什么，他知道自己这个女儿的性子，一旦开口的话那么就一定会说出详细的分析和理由。

　　“低估了三个人。”果然，不等亚山催促，海拉就已经开始自顾自地说道，“第一个是亚丝娜.G.伊文思。我们大家都低估了她对肖恩·康纳利的重视，居然在舆论刚刚开始的时候就立即让他成为一名正式的男爵，很明显从一开始这位肖恩·康纳利就不是亚丝娜招募的开拓骑士，他们之间应该是存在某种交易行为，可是他们隐藏得太好了，如果不是这一次的事情，我根本就无法判断出这一点来。”

　　亚山的脸上露出异色，原本他没有想到这一层，但是此刻被海拉这么一说，他立即就想到之前肖恩做的那些事，亚丝娜的态度为什么会那么奇怪。原来他们两人从一开始就是平等的关系，而不是上下级的关系，否则的话亚丝娜根本就不可能让薇薇安带领雷鸣之锋去峡地裂谷支援，如今他们家族的那位圣域强者还在养伤呢。

　　“第二个是肖恩·康纳利。”海拉却没有理会自己父亲的神色，依旧继续说道，“这个人完全无视任何贵族规则，古老的贵族法则对他完全没用，可笑的是我们所有人都试图用贵族法则去判断和限制他的行动。我敢肯定，哪怕他没有男爵的身份，也敢向汀奇因领出兵，不过他真正的目标却不是汀奇因领，而是耶德比领。”

　　听到这话，亚山的脸色猛然一变，显然他是意识到耶德比领的领地是有多么的富饶。

　　而如果肖恩看上的是耶德比领的话……

　　似乎是为了正式亚山的猜测，海拉继续说道：“那位男爵下一步应该是会找借口向伯比斯领出兵了。”

　　亚山的脸色微变，他开始犹豫是不是要将这个消息告诉给霍华德那个老家伙。

　　“如果我是你，我就一定会和霍华德公爵联手。”海拉望了一眼自己的父亲，淡淡地说道。

　　“为什么？”

　　“因为我们低估的第三个人。”海拉说到这里时，语调终于有了一丝变化，不再是之前那种平淡，“威廉·耶鲁……这个人是一个天才军事家，从战争爆发到结束，整个过程甚至连一个月都没有，要知道他手上的兵力只有两万，但是却能够轻易的击溃汀奇因领的六万大军，你真的以为这是一个奇迹吗？”

　　说到这里，海拉的神色终于变得认真起来：“战争从来就没有奇迹，真正优秀的将领是可以轻易的弥补数万乃至是十数万兵力的缺口差距。所以如果我们真的要对付那位领主的话，只靠我们家族就算能够取胜，恐怕也是一场惨胜，这不符合我们努古斯家族的利益。而且最重要的是，一旦伯比斯领被侵占，那么对方只需要屯兵于伯比斯领和奇拉夫领，那么达比昂王国的整个东南方就彻底笼罩在那位男爵的阴影下，所以如果没有联合，那么这仗就不需要打了。”

　　这是亚山第一次听到自己的女儿说得如此严重，脸上的神色显得非常的惊讶。

　　“还有……”

　　“还有！？”

　　海拉扫了一眼自己的父亲，然后继续说道：“我们和霍华德公爵联手，只是具备最基础的战争对抗条件而已。如果真的想要取得完全胜利，那么就必须将威廉杀了，否则的话我们就算赢了也是输。”

　　“为什么？”

　　“现在那位男爵吞并了我们达比昂整个南部这么多领地，你觉得莱恩公国国内的贵族会怎么想？”海拉反问了一句。

　　这一刻，亚山的脸色终于变得异常坚定起来，明显是做出了决定：“来人，立即给我联系霍华德公爵。”


第297章 发财了

　　威廉，是一个很现实的人。

　　他当初选择成为肖恩的追随者，其实是带有很大的赌博性质，当然那时候肖恩向他描述的宏伟蓝图，也确实是他所无法拒绝的。虽然他并不像阿尔弗雷德那般是从最开始就追随着肖恩，但是如今他的地位却也是整个核心圈里仅次于塞西莉亚的存在，甚至就连阿尔弗雷德都在他之下。

　　不过实际上大家都很清楚，如果是威廉开口的话，就算是塞西莉亚也一定会遵从他的指示。

　　而作为威廉亲手提拔起来的第一批将领，如诺克、斯大林、阿尔道夫这三人，对威廉已经不再是尊敬这么简单，完全可以说是非常彻底的盲目崇拜了。

　　对于这样的情况，其实威廉的内心还是非常庆幸的。

　　他庆幸他跟的是肖恩这样的领主。

　　因为如果是在其他贵族那里，像威廉这样的人是很难有什么作为的，因为大多数时间他都要用在应付那些贵族的震慑上。原因无它，没有任何一个贵族可以忽略功高震主这个问题，所以哪怕再怎么精明的谋士都需要小心翼翼的藏拙，或者会有一套制衡之术。

　　可是在肖恩这里，威廉却并没有发现这些。

　　肖恩就是很干脆的将军政完全分开，然后由他和尼尔两人负责。

　　正是这种干脆利落，毫无保留的信任做法，才让威廉和尼尔真正的放下心来，彻底将肖恩的领地当成是他们未来一生的家园。而作为整个领地最高权力机构的他们都这样做了，那么下面的人当然也就不会有太多的想法——或者说，这些人都是从一开始就跟着肖恩一起走到今天，彼此都非常知根知底，所以这氛围倒也非常的轻松。

　　此时此刻，威廉正朝着会议室内快步走去。

　　汀奇因领已经正式交给佛罗伦萨，钢铁羽翼也已经回到达伊领，雷霆之狮正从汀奇因领进行撤离，他们的目的地是耶德比领的耶罗城。至于原耶德比男爵莫恩斯和他的儿子罗布，肖恩倒也没有怎么为难，反正确定这两人没什么价值后，就已经让他们带着人滚回达比昂去，甚至连让对方交赎金的兴趣都欠奉。

　　一个男爵而已，又能值多少钱呢？

　　几千达比昂金币对于肖恩的计划而言根本就是于事无补。

　　反倒是在正式宣布占领耶德比领，而且准备接手耶罗城这件事上，出了一点小麻烦。若非如此的话，肖恩倒也没有打算将雷霆之狮和阿尔弗雷德从汀奇因领撤回来，毕竟目前佛罗伦萨那边还是很需要帮助的——虽然洛明恩没有反抗，不过罗夫斯倒是有很大的不满情绪，而海斯汀家族虽然主家彻底被灭，但是还是剩下一些远房的旁支亲戚，目前佛罗伦萨便是在针对这些人行动，如果不尽快将这些人全部解决的话，达比昂王国那边很有可能会以此事作为突破口。

　　虽然本意就是要挑起战争，可是有的时候有些事还是要处理干净比较好，留下尾巴是很麻烦的事。

　　但是现在，如果有熟悉威廉的人，那么从威廉那犹如喝醉酒般的酡红色面容上就能够得出一个结论：威廉现在很兴奋。

　　在这个世界上，能够让威廉兴奋的事情可不多，尤其是现在威廉不仅脸色泛红，双眼更是亮得惊人。

　　“砰！”

　　会议室的门，几乎完全可以说是被撞开的。

　　此时，在会议室内的人并不多——这是相对于会议室的空间而言，但是实际上目前在虚空城的所有肖恩的追随者都已经算是齐聚一堂了。

　　“什么事那么兴奋？”一看到威廉的脸色，肖恩就知道这家伙老毛病又犯了。

　　“嘿嘿。”威廉傻笑几声。

　　听到这笑声，塞西莉亚、克洛夫和尼尔都有些诧异的抬起头。

　　虽然平时威廉兴奋的时候做出来的事情和行为确实有些与平常不太一样，但是撞开门这种事也不是第一次见了，因此众人并没有太大的好奇心。但是听到威廉发出这种近乎于弱智的笑声时，这就让所有人吃惊了，因为这可是他们第一次听到威廉露出这种笑声来。

　　“发财了！发财了！”威廉并没有让众人等太久，似乎因为这消息实在是让他太过于兴奋，因此他已经迫不及待的要和众人分享了，“我们这一次是真的发财了！”

　　“发财了？”尼尔眉头微皱。

　　他是负责整个领地的政务问题，其中就包括经济的掌控，而关于领地严重缺乏资金让他有些束手束脚的事他也已经抱怨了不少次。不过虽然他一直都在抱怨这个问题，但是实际上他也很清楚，一般的领主在获得一块领地后想要发展到现在像肖恩这样的规模没有个十几二十年，那是绝对不可能的，毕竟不是什么人都可以直接带着两百多万金币起家。

　　当然这也不是绝对，那些历史比较悠久的王国、帝国里的大贵族，还是能够拿出几百万给自己的嫡系后代作为初始发展资金的。但是这也是因为这些人有一个底蕴深厚的家族关系，而肖恩可是一个毫无背景关系的人。

　　不过这些都不是重点，重点是因为尼尔经常的抱怨，所以威廉和肖恩都很清楚，目前领地真的要按照尼尔的计划发展，这个资金缺口有多大。而在这样的情况下，威廉居然还说出发财了，那么这件事的意义就非同小可了。

　　而肖恩，一听到威廉这么说，立即就明白过来：“塞恩回来了？”

　　“是的，已经回来了。”威廉脸上的兴奋之色依旧非常明显，“这家伙非常的谨慎和小心，连夜赶路返回，除了必要的休息时间他根本就没有在外面停留太久，目前东西已经全部运到营区那边了，我让他先下去休息了。”

　　营区，指的自然就是虚空城的军营区那里，那是虚空城防军的驻地。

　　“你看过了？”肖恩有些激动的问道。

　　威廉白了肖恩一眼，这让肖恩有些尴尬的笑了笑，这种话题确实有些白痴，于是立即便转口说道：“价值？”

　　听到肖恩的话，在场所有人立即屏住呼吸，脸上的期待之色非常明显。他们又不是傻子，连威廉都如此兴奋，那么这就证明那些东西肯定是价值连城，否则的话绝不可能让威廉露出这副模样来，因此对于那些东西的价值自然是非常期待了。

　　“你猜？”但是这一次威廉却没有很干脆的说出来，而是卖了个关子。

　　“有没有两百万？”开口问话的是尼尔。

　　对于尼尔的这个问题，肖恩和威廉都很清楚。

　　之前尼尔就提交了一份关于领地贸易的整治计划，这项计划就是全面发展领地特产的同时，完全控制和限制这些东西的出口，同时在领地设立关税贸易，而且还是以重量来计算关税，而不是以往的按照货车数量来收费，除此之外还有其他的一些相关设定，不过这些都是为了防止走私而设立的。

　　这是一项大工程，短时间内见效并不快，但是一旦规矩被建立起来之后，这完全就是一个捞金计划。不说别的，灰影之森最起码就有十种以上的资源在莱恩公国和达比昂公国这里都非常少见，除此之外红叶镇还有红枫果酒的特产，而耶德比领和伯比斯领也同样都有一些特产品，只要牢牢把握住这些，就不怕以后会缺钱。

　　不过这种政策，一开始的时候当然是会遭到抵抗，甚至说不定还会被返大陆商会联盟进行贸易封锁，为此前期的投入肯定会非常大。尼尔所预计的两百万，只是一个最低数字而已，到时候仅是第一阶段的计划很可能就不止，不过按照尼尔的评估，上浮值不会超过百分之三十。

　　面对尼尔的问话，看着一脸急切的尼尔，威廉笑了笑不说话。

　　而看到威廉的样子，尼尔却是突然呼出一口气，整个人已经很是满意的坐了下来：“看来暂时不需要为钱烦恼了。”

　　“居然有两百万！”克洛夫一脸的震惊。

　　他之前在贸易之都那边，带着雇佣兵团又是收保护费又是和别人拼命，每年都不见得能有二十万。

　　“不止。”威廉轻笑一声，终于开口，“而且还是泛大陆金币！”

　　肖恩的双眼立即就直了，甚至比威廉还要更加明亮，而原本已经坐下去的尼尔又是一脸激动的站起来。他本来以为一个伯爵家族的遗产能够收缴出两百万就已经很不错了，哪怕是八分金的达比昂金币也足够他开始实施第一阶段的计划，可是现在居然不止两百万，而且还是泛大陆金币而不是达比昂金币，这就不得了了。

　　“到底是多少！？”肖恩已经没心思继续猜了。

　　“仅是泛大陆金币，就超过三百万，整整一百五十七箱！”威廉兴奋地说道。

　　在奇迹大陆上，用来装金币的箱子若非特制的话，那么就只有一种型号，这种箱子是泛大陆商会联盟制作出来的，每一箱都可以装两万枚金币左右。一百五十七箱，那就是三百一十四万泛大陆金币，这绝对可以算是一笔巨款了。

　　但是，肖恩和尼尔非常敏锐的捕捉到威廉说这话的时候用了一个“仅”字。

　　“难道还有其他什么东西？”

　　“精良品质的兵器铠甲有一万套……”

　　一万套精良品质的装备并不算多么昂贵，就算是制作工艺水准再高，一万套也不会超过十五万，相较于三百多万的巨款而言，这就算是小儿科了。

　　不过威廉的话，明显没有说完：“还有其他各种珍稀材料，大多数都是矿石类，不过也有一些魔兽材料，甚至还有一些是七级魔兽的材料……”

　　矿石和魔兽材料？

　　肖恩的眉头一挑，他现在要制作魔化武器的话正好特别需要这些材料，尤其是还有七级魔兽的材料。不说那些珍稀矿石之类的东西，仅是七级魔兽的材料就绝不是什么大众货色。不过这些材料倒是没有一个准确的评估数字，对于有需要的人而言价值连城，但是对于不需要的人而言就是锦上添花了，只不过按照威廉的说法，这一部分就算折价来卖的话，一、两百万泛大陆金币还是没问题的。

　　如此一来，这一次的抄了海斯汀家族老底的收获起码就超过五百万了！

　　这完全可以算是一个顶级侯爵的家族底蕴了！

　　如此想来，很明显海斯汀家族还真的不简单，恐怕很早的时候努古斯家族就已经在为他们铺路了。而一旦这个家族成功晋升侯爵家族的话，那么绝对可以在短时间内就成为一个实力侯爵。

　　想到这里，肖恩就有些庆幸，还好趁机将这个家族连根拔起了。

　　“不过这些都不是最有价值的。”

　　“不是最有价值的？”所有人皆是一愣。

　　“海斯汀家族最具价值的东西，是一套传奇级的铠甲！”

　　“一套传奇级的铠甲！？”


第298章 天使之铠

　　“一套传奇铠甲？”肖恩当场就愣住了，“你是说，一套？不是单独的个件？”

　　“是的，一套！”威廉兴奋的点了点头，“不过可惜的是轻铠。”

　　铠甲有两种主体类型，分别是轻铠和重铠。

　　这两种类型除了在铠甲的厚度上不同外，其铠甲的构成组件也各有不同。

　　例如最常规的轻铠是由半身甲、战靴、臂甲、护腿、护手等五部分组成，至于头盔那一般都是外带的，而不属于铠甲的整体组件。而重铠，除了在轻铠的常规五件套上进行厚度的加强外，还会有裙甲、肩甲、头盔等三个组件，在防御性能上自然要比轻铠强得多。

　　至于其他中型铠、轻量铠等诸多类型，那都是在这两种主体类型上延伸出来的新体系。

　　不过哪怕新体系再完美，可是在所有铁匠的心目中，那依旧是属于二级序列的构造，真正的一级序列只有轻铠和重铠。

　　威廉是一名统帅，他当然知道这方面的规矩，因此威廉说是一套轻铠，那么这必然就是一套完整五件套的轻铠。

　　装备的分类一共有四个级别，分别是铸造级、魔化级、传说级以及神器。

　　任何装备，一旦涉及到“传说”这个级别，其价格必然非常昂贵。哪怕是最普通的一件传奇装备，通常也要数十万才有可能买到，若是极品传奇装备，其价值甚至可能要比一般的史诗装备更加昂贵。当初肖恩卖掉那本恶魔之书，除了一方面他那会非常急于用钱，另一个原因就是那本恶魔之书拿在他手上很不安全，否则的话他是绝对不会五百万就卖出去的，那个价格只比最普通的史诗装备稍高一点而已，但是对于恶魔之书的价值而言则完全可以算是贱卖了。

　　而传奇级别的铠甲，其销售方式也与一般的传奇装备的卖法有很大的不同。

　　真正的传奇级别铠甲，必须每一件组件都达到传奇级别的程度才行，如果是组件完整才算传奇的话，那只能称为准传奇而已。所以一套真正的传奇级别铠甲，是可以拆件来卖的，但是单独的个件自然不可能比完整一套的售价高，因为真正的传奇铠甲一旦组合齐全的话，是可以让穿戴者获得来自装备上的能力加成。

　　通常在游戏中，玩家将这称之为“套装属性”。

　　所以一套真正的传奇铠甲，哪怕再烂，一般也不会低于两百万泛大陆金币。

　　“带我去看看！”肖恩立即就坐不住了，当即起身开口说道。

　　如果威廉没有认错，这是一套真正的传奇级别铠甲，那么完全可以说他们这次从海斯汀家族获得的收益已经超过七百万。若是这套铠甲越强，那么其价值也就越大，甚至超过千万收获都是有可能的！

　　在这种大收益的前提下，会议室内没有一个人坐得住。

　　所有人很快就离开会议室，而在领主府外则已经备好了一辆马车，很显然威廉是知道这些家伙的性子。众人没有多说一句废话，立即就上了马车，每一个人都在期待着那一套传奇铠甲。

　　“对了，我忘了请鉴定师！”威廉突然醒悟过来般的拍了一下，然后就要喊人。

　　“不用了。”肖恩沉声说道，“如果连我都鉴定不出来的话，虚空城恐怕就没有人鉴定得了。”

　　听到肖恩的话，众人这个时候才想起来肖恩本身就是一名炼金铁匠，现在阿尔弗雷德用的那把半成品武器就是肖恩亲手锻造出来的，而且哪怕只是半成品，但是也让阿尔弗雷德拥有和下位黄金强者一战之力，如果这把武器真的锻造完成，那么这是不是意味着阿尔弗雷德就可以像肖恩这样，以上位白银的实力斩杀下位黄金？

　　不过他们也清楚，现在虚空城虽然看起来繁荣，但是这也只是表面而已，这座城市的底蕴依旧不足，真正那些大师级的人才一个都没有。再加上肖恩表现出来的强势以及对达比昂王国的挑衅，所以现在虚空城里根本就没有任何大陆势力组织入驻，更不用说因为之前蛮荒之地的行为，泛大陆商会联盟完全就无视了肖恩的所有领地。

　　据说，当肖恩正式宣布耶德比领将属于他的时候，数家加入泛大陆商会联盟的商会便在第一时间撤离耶罗，而且原本的兄弟之家、法师公会、炼金师公会等势力组织也纷纷选择暂时性关闭，若不是虚空之境的掌控者是卢比，而且还和盗贼公会保持着不错的良好关系，说不定盗贼公会也会选择暂时消失。

　　因此肖恩说的这句话还真的没错，如果连他都鉴定不出这套传奇铠甲的功能，那么虚空城也就真的没人能够鉴定出来。

　　在大陆上，鉴定师是一个非常特殊的职业。

　　这并不是这个职业就是一个单独的体系，而是一个伴生体系。例如一名铁匠，他当然也具备有鉴定装备、矿石的能力，同理一名炼金术士肯定能够轻易的分辨出炼金药剂、魔药等东西的功能。只不过在大陆上，这个群体倒不是单纯的伴生体系，他们很多都是理论知识比实践经验更高的人，所以他们可以轻易的判断出一些稀有材料的来历和用途，但是你让他们用这材料来制作东西，那么他们就没办法胜任了。

　　至于装备，这些鉴定师倒是可以测试出其特殊能力，因此专门负责鉴定装备的鉴定师也叫检测师。

　　他们的价值就是检测一件装备的具体功效。

　　要知道，在这个世界上的人可不是玩家，他们也没有肖恩真实之眼的能力，所以当然不可能在获得魔化级以上的装备后就可以立即发挥出这件装备的全部威力。如果这件魔化装备是他们请炼金铁匠打造出来的，那么通过炼金铁匠的讲述后自然可以发挥其装备的真正威力，可是如果这件装备是他们通过其他途径获取的话，那么就必须要依靠检测师的检测判断后，才能够发挥出这件装备的真正效果和威力。

　　因此见识越高、经验越丰富、名声越大的检测师，其身价也就越高。

　　肖恩是一名炼金铁匠，而且也拥有一定的检测能力，这是大家都再清楚不过的事情。

　　很快，马车就停在虚空城的营区外，众人没有丝毫的停顿立即就进入到指挥室，那套铠甲就被暂时存放于此。

　　当指挥室的房门被打开，塞恩看到肖恩麾下的所有核心成员都来时，瞳孔明显收缩了一下，不过这个时候大家的注意力都被摆放在中间的那套传奇铠甲所吸引，因此谁也没有注意到塞恩的这个小动作。而塞恩也在一瞬间就意识到自己的失态，因此很快就恢复平静，只是他内心却已经清楚，这套铠甲在肖恩等人的眼里明显比他想象的还要更具吸引力。

　　不过仔细想想倒也就明白过来，像这种传奇级别的装备，在大陆上或许不少，但是无论是对于莱恩公国还是达比昂王国的贵族而言，都不算常见，因此吸引力非常高这是必然的事。只是塞恩在看到连肖恩都惊动的时候，他就知道自己绝对不可能保住这套传奇铠甲，因此内心自然也是非常愤恨。

　　他第一次对自己之前做出的决定而感到后悔。

　　可是这个时候，他已经没办法再说什么了，这套传奇铠甲连肖恩都惊动，在塞恩看来自然是毫无疑问要被肖恩拿走。

　　没有任何领主能够抵御得了一套真正的传奇铠甲的诱惑力，哪怕这只是一套轻铠。

　　当然，塞恩并不知道，肖恩手上那把长剑是一把史诗武器。

　　众人进入这个指挥室后，肖恩的目光就牢牢的锁定住这套轻铠，他的瞳孔同样猛然一缩，但是与塞恩那种吃惊和后悔不同，他是真正的感到震撼，脸上很快就浮现出难以置信的神色。

　　看到肖恩的表情，塞西莉亚就已经知道，肖恩一定是认出这套铠甲，因为她和肖恩实在是太熟悉了。

　　“没想到，居然是天使之铠。”肖恩发出一声赞叹，“而且还是一套完整的天使之铠。”

　　“天使之铠？”所有人都有疑惑，听起来这套轻铠的来头似乎很大。

　　“恩。”肖恩点点头，他的目光并没有从铠甲上移开，反而是开始环绕着轻铠而转，不断的打量着这套铠甲，“完整度如此高而且保存得如此完好的天使之铠，我还是第一次看到。”

　　“什么意思？”听到肖恩的话，所有人反而更加疑惑了。

　　“天使之铠只是一个统称而已。”肖恩的眼睛并没有离开这套天使之铠，但是他的解释却也同时响起，“实际上这套铠甲应该被称为权天使之铠，是天使之铠类型里最低的级别。在权天使之上的是力天使、能天使、主天使，这三套都是史诗级的铠甲，再之上则是座天使、智天使、炽天使，这三套则已是神话级的存在……但是真正让天使之铠成名的并不是因为那位大师可以锻造出这七种类型的铠甲，而是因为这七套不同类型的铠甲在当初完全是可以量产的！”

　　“什么！？”这一次，所有人都感到无比的惊诧，甚至就连塞恩也是一脸的震惊。

　　不过很快，他们就意识到肖恩刚才话语里的意思。

　　既然肖恩说了当初，那么就是说这些铠甲已经是很有历史的存在，说不定是数千甚至数万年前的东西了。要不然，肖恩肯定不会说他是第一次见到完整度如此高，保存得如此完好这样的话。

　　但是，无论怎么说，能够量产传奇级的装备，这简直就是一个神迹！

　　在如今大陆上，别说是神话和史诗了，就算是最普通的传奇装备，都完全无法做到量产，哪怕是同一个炼金铁匠打造的同一种传奇装备，也会存在一些差异。换句话说，没有任何一个炼金铁匠能够打造出两件一模一样的传奇装备，相似度在百分之七十以上都完全不可能。

　　“不过，传说当初那位打造出天使之铠的大师，后来还打造出七套更强的天使之铠。”似乎是嫌之前的话不够惊人一般，肖恩再度说出一个真正更加让人吃惊的秘闻，“这七套更强的天使之铠无法量产，但是却完全是属于神器级别。”

　　神器！

　　所有人一脸的震惊，但是让众人更加没有想到的是，在肖恩这话说完后，塞西莉亚居然开口反对：“这不可能！”


第299章 天使之铠的真相

　　“这不可能！”塞西莉亚一脸的难以置信，“神器都是拥有魔法灵魂的装备，任何一件神器都不可能是凡人所能锻造。”

　　装备的划分一共有四个级别，分别是铸造、魔化、传奇、神器。前三个级别各有三个不同的阶级，如铸造就有普通、精良、优质，而魔化又有青铜、白银、黄金，传奇则是传说、史诗、神话等，如果加上神器，那么正好就是十个级别。但是严格意义上却并不能如此简单的区分，因为实际上这是代表着四个等阶，每一个等阶完全就是一道天堑。

　　如今大陆上，最高明的锻造师就在柴纳斯帝国，他的锻造技艺便是这个时代的巅峰，甚至据说哪怕在数万年前也没有锻造师能够达到他的这个高度。

　　可是就算是这样一位宗师级的存在，他如今也只能锻造出史诗装备而已，别说是神器，就连神话装备的边都摸不到。

　　对于塞西莉亚的反驳，肖恩其实可以理解。

　　因为传说，每一件神器的诞生都是伴随着强者点燃神火升起神国后所诞生的，因为这些装备跟随这位强者很久，已经拥有了灵性，所以当神国升起时，属于神的力量散逸出来被这些装备所吸收，因此才诞生了神器。换句话说，神器就是强者遗留在主位面里的遗物，因此这些神器都是有固定数量的，绝不可能如同其他装备那般烂大街。

　　只有吸收了这些神所散逸出来的力量，所以这一丝灵性才会蜕变成魔法灵魂。

　　魔法灵魂是一种与灵魂截然不同的存在，虽说是灵魂，但是却并没有人类灵魂的那种独立意识，它们更多的是一种世界法则的体现。而魔法师都是不信仰神明的存在，他们相信的是自己的力量，因此完全可以说魔法灵魂就是魔法师们的专属研究领域，在这一方面没有人可以超越他们，哪怕是神也不能。

　　可是，一位铁匠能够锻造出神器装备，这就等同于是在颠覆魔法师们的信仰。

　　连魔法师都没能彻底弄清楚魔法灵魂到底是如何诞生的，可现在肖恩却说有人能够锻造出神器，哪怕是塞西莉亚也无法相信。因为如果她相信这话的话，那么就等同是在推翻自己的信仰和力量来源，这对于任何一名魔法师而言可不是什么好事，或者说对任何一个有志成为强者而言的人都不是什么好事。

　　因为一旦推翻自己的信仰，那么就等同于失去力量来源，而失去力量来源的人难道还能继续前进吗？

　　不过肖恩却是知道，如果塞西莉亚能够度过这一关的话，那么她将会成为一名真正的黄金级强者。当然，如果无法成为黄金级强者的话，肖恩其实也并不是很介意，哪怕塞西莉亚什么都不会，他也养得起塞西莉亚，也绝不会让她受到任何伤害。

　　因此，肖恩很快就开口说道：“那七套铠甲，并没有被称为天使之铠，而是拥有各自不同的名字。”

　　“不同的名字？”

　　“加百列、米迦勒、拉斐尔、乌列尔、雷米尔、沙利叶、拉贵尔。”肖恩开口说道，“当然，这个名字你们可能不懂，不过换一个名字的话，你们大概就知道了……天使具装。”

　　“圣乔尔斯帝国的天使具装！？”塞西莉亚一脸震惊。

　　塞西莉亚是伦贝尔公国出身，而伦贝尔公国又被玛姬帝国和圣乔尔斯帝国夹在中间，是两国之间的缓冲区，因此塞西莉亚自然对于圣乔尔斯帝国的天使具装当然非常清楚。或者说，在座的所有人都不会不知道“天使具装”这个名字，因为套装备的名字实在是太响亮了。

　　圣乔尔斯帝国最为出名的骑士团，纯白之翼骑士团的团长所穿戴的那套铠甲，就是天使具装。

　　当然，塞西莉亚知道的并不止这一点，她还知道圣乔尔斯帝国一共有四套天使具装，除了纯白之翼骑士团的团长穿戴的就是天使具装外，历任教皇身边都会有两名同样穿戴天使具装的强者负责保护，至于穿戴第四套天使具装的强者则负责保护圣乔尔斯帝国皇帝的安全，只不过这位强者并不受这位皇帝的控制。

　　简单点说，就是君权神授的一种象征体现。

　　“天使具装……那不是晨光之主遗留在世间的神器吗？”塞西莉亚一脸的难以置信。

　　肖恩望了一眼塞西莉亚，很是平静地问道：“你真的相信？”

　　此刻听到肖恩的话，塞西莉亚微微一颤，立即就意识到问题的所在。

　　如果真的是按照传说的那样，每一位强者随身携带的装备数量都会非常有限，一般就是数件而已，而这位强者一旦成神后，这些装备能有一件成为神器就非常不错了，若是有三件的话，那么这就表示这位强者的成就绝对是一位高等神力的神明。虽然晨光之神就是一位高等神力的神明，可是就算他再强也不可能穿戴着四套铠甲点燃神火升起神国，更何况圣乔尔斯帝国除了这套天使具装外，还有另外三件神器装备。

　　七件神器装备，这在大陆上根本就没有哪位神明能够做到。

　　要知道，哪怕是艾丝温特尔这样的远古神明，她所遗留下来的神器也只有四件。

　　不过如今却也只剩下一件叫冰凛的佩刀——雪法妮奥身上一直携带着的那柄斩刃，就是一件神器。

　　看到塞西莉亚的模样，肖恩也没有再说什么，而是示意让人带塞西莉亚回去休息。

　　只是这一刻，肖恩在其他人的眼里就变得越发的神秘起来。

　　尤其是塞恩，内心更是非常震骇，他没想到肖恩居然连圣乔尔斯帝国的这些秘闻都知道。他不是一个傻子，相反他对于自己的精明还有些沾沾自喜，因此他知道这些秘闻绝对是属于只有历任教皇一个人才能够知道的事情，如果传出去的话，这绝对会引起滔天巨浪。

　　而事实上，塞恩还真的没有猜错。

　　肖恩知道这些，就是因为当初有人在晨光教会的职位混到非常高的程度，然后从教皇那里接到一个隐藏任务，寻找下落不明的另外三套天使具装。若非这个人后来实在没办法，上论坛求助的话，这事在玩家间彻底流传出来的话，还真的没有人会知道这些消息。

　　当消息彻底传开后，闲得蛋疼的考究党们就开始纷纷插足，然后才将所有的事情真相逐渐还原。

　　不过直到肖恩来到这个世界的那一刻，那下落不明的三套天使具装还是没找到，倒是因此发掘出不少残缺不全的天使之铠。所以肖恩一开始说的那句话也并没有说错，他确实是第一次见到完整度如此高而且还是一整套的天使之铠，当然并不是在这个世界，而是当初在游戏里而已。

　　虽然这套天使之铠是当初量产的装备，但是在现在这个时代却也算是非常难得的装备，而且还不是一般的传奇装备。

　　按照肖恩对如今世界的物价评估，这套天使之铠哪怕不是拍卖，也可以卖出三、四百万的高价，如果是拍卖的话搞不好六、七百万，甚至过千万都有可能。

　　因为他已经看出来，这套天使之铠穿戴完整的话，一共拥有两项特殊能力。

　　第一项是滞空，一旦激活之后就会在装备周围形成一个力场，可以完全减少重量，若是运用得好的话，在空中进行折向变动也不是不可能的事。而第二项能力相对于第一项能力倒是要实用一些，那就是高频闪动，这是一项可以解除锁定的实用能力，尤其是在面对魔法师施放的追踪型魔法上，完全可以摆脱魔法师的锁定，甚至哪怕是在和其他战职者交手，也可以轻易的摆脱对方对自身的气机锁定。

　　不过，因为这套权天使之铠是最低级的天使之铠，因此在面对圣域强者的气势威压上，高频闪动的能力无法完全发挥。

　　至于传奇装备的属性增加，和两个套装属性比起来，那就是真正的锦上添花了。

　　“把这套铠甲，送去给瑞娜。”肖恩想了一下，然后便做出决定。

　　目前瑞娜是他麾下的最强者——在不算雪法妮奥的情况下，但是实际上瑞娜的真实实力却有很大的水分，至少她必须在借助坐骑的情况下才能够完全发挥出真正的实力。可是如果有这套权天使之铠的话，那么情况立即就会变得完全不一样了，这套装备除了两个套装属性外，还大大增加了力量、耐力、敏捷三大属性，如果让瑞娜穿戴上的话，那么哪怕没有坐骑，她也完全可以和两位下位黄金强者交手，甚至就算面对上位黄金强者也一样还有一战之力。

　　不过，唯一的缺点就是如果她有坐骑的话，这套装备也只能发挥锦上添花的作用，无法让她变得更强大。

　　但是这些都只是暂时的。

　　肖恩相信，只要自己将炎枪碎空打造出来的话，那么瑞娜就算只有下位黄金强者的实力，凭借这套铠甲，哪怕是在没有坐骑的情况下也能够击杀上位黄金巅峰的强者。

　　以目前领地的情况，最大程度的武装培养出一个新的强者，比单纯的锦上添花要更具优势得多。

　　这个道理，肖恩不会不懂的。


第300章 失败的离间

　　塞西莉亚的情况比较复杂，肖恩知道这个时候应该先让她自己宁静去思考一下，因此离开了军营区后，肖恩并没有回去领主府找塞西莉亚。而是在将挑选了一些材料之后，就回到自己之前买下的那个铁匠铺，准备继续动手将炎枪碎空再完善一些。

　　至于那套权天使之铠，肖恩当然也写了一张比较详细的“说明书”，连同铠甲一起给瑞娜送去。

　　这种说明书，其实就是检测师在检测完装备后开据的一些相关证明以及指导，可以让持有者更快的适应新装备所带来的变化。这种文件越是详细，那么持有者和装备的磨合期就越短，而肖恩因为有真实之眼的缘故，所以他写出来的说明书比鉴定协会里的大师检测师还要更加浅白易懂。

　　肖恩相信，瑞娜最多只需要三到四天就可以完全适应这套权天使之铠，将战力发挥到最大化。

　　至于其他的事项安排，现在倒是完全不需要肖恩去负责了，反正威廉和尼尔都在，他们两个就会把问题都解决。当然肖恩也相信，这两个家伙肯定会在资金问题上大吵大闹一番，不过如果单纯以短期利益而言的话，肖恩还是比较支持威廉的，因为他很快就要找借口向伯比斯领出兵，而目前领地的兵力已经有些不够用了，所以增兵是必须的。

　　可是现在的问题是，就算他们有钱，但是领地内已经没人了啊！

　　没人就意味着没有兵源，没有兵源有钱也没用！

　　因此这种问题，肖恩可不想去费脑子，所以还是交给尼尔和威廉去解决好了。

　　没有多久，肖恩就回到了铁匠铺。

　　原本他要拿下灰影之森，就是为了要将炎枪碎空和焰狮獠牙彻底打造完毕，而不再只是半成品。却没想到这一次在海斯汀家族所储藏起来的这些物资里，恰好就有他需要的东西，而这些东西正好可以让他把炎枪碎空彻底制作完成。

　　因此从军营区离开时，肖恩就带着四种材料来到铁匠铺。

　　大约三十克血沙，一块焰木树心，几块灰影白石，以及魔藤草。

　　这四种材料，灰影白石和魔藤草都是灰影之森所独有的特殊材料。当然魔藤草其实还是可以移植的，只要在无光、阴冷、潮湿的地方，这种植物就能够被种植成功，对于土壤方面倒没有太大的要求。不过灰影白石就是真正的灰影之森的特产材料了，这种石头看起来和一般的石头差不多，但是却是一种矿石，只不过却并不是从矿脉开采出来的，具体的形成原因谁也不知道，但是可以肯定的是这种矿石具有非常低微的魔力波动，而且中和性非常强。

　　简单点说，就是灰影白石可以当作中和剂来使用，只不过它的使用对象是两种性质截然相反的矿石，但是却无法作用于其他材料上。

　　至于血沙，则是一种看起来很像是浸泡在血里的沙子。

　　血沙拥有一定的毒性，通常炼金术士都很喜欢将血沙浸泡在一些特殊药水里，抽取起毒性进行提纯，当成特制毒药来使用。不过肖恩却是知道，血沙还有其他的用途，至少它并不仅仅只是拥有毒性而已，它还拥有非常强烈的隐性火元素波动，只要可以将其隐形效果激活的话，三十克血沙就等同于一颗火焰之核。

　　焰木树心，恰好是为数不多可以激发血沙隐性效果的材料。

　　在海斯汀家族的物资里发现焰木树心和血沙，肖恩不知道是偶然还是必然，因为能够知道血沙隐性效果的人在这个世界上可不会多，而知道利用焰木树心能够激活血沙的隐性效果的人就更少了，如果再加上拥有配方这一要求的话，整个奇迹大陆上绝对不会超过十人。

　　不过无论是必然还是偶然，对于肖恩已经没什么关系了。

　　回到铁匠铺后，肖恩很快就开始忙碌起来。

　　他同时开启两个熔炉，然后开始加到最高温，接着在这两个熔炉里各放入两种颜色完全不同的矿石。

　　一种是浅白色，散发着淡淡的雾气，这是之前肖恩在汀德斯领那个地穴里的收获；而另一种则是黝黑的矿石，不过这种矿石的内部却似乎有一团火焰在燃烧，这是肖恩之前在蛮荒之地那里获得的收获。

　　这两种都是属于魔矿的类型，前者是极寒冰石，通常只有在地穴寒蛛皇后的巢穴才能发现，只是肖恩不知道为什么上次在那个孵化室的最底层却是发现了三块。而另一种魔矿则是火心黑岩，肖恩只得到两块，还是从大赤火部落那里弄到的，不过哪怕只是一块其价值也比三块极寒冰石还高。

　　只不过，火心黑岩和极寒冰石是水火不容的极端排斥状态，虽然两种矿石放在一起没什么关系，但是只要将这两种矿石冶炼后的液体倒在一起，那么必然就是一个七级魔法爆炸的威力。

　　不过肖恩可不在乎，因为他有灰影白石。

　　同样，很快肖恩就开始折腾起第三个熔炉，开始冶炼灰影白石了。

　　这三种矿石的冶炼，只是第一步而已，不过极寒冰石的熔点极高，想要将矿石冶炼成液体状可不是一件容易的事情。相反火心黑岩的熔点倒是很低，很快就已经被肖恩冶炼成一摊液体状，不过为了防止冷却变硬，肖恩并没有立即将这个拿下来，而是继续放在上面烧熔。

　　要不是极寒冰石不能使用助燃剂加速烧熔的话，肖恩肯定不会这么耐心的等候。

　　不过这段时间，他倒也没有浪费，他很快就拿起焰木树心，然后用一把小刀小心翼翼的在上面凿开一个小口，接着才一点一点的打磨进去，极小心的在这个小口上扩大范围，而被他挖开的那些木屑和木粉，肖恩同样没有丝毫的浪费，而是将他们慎重的装在一个小盘子里。

　　伴随着肖恩的动作，一股炎热的气息开始从树心里散发出来，而很快肖恩就发现自己用来凿开树心的这把小刀的刀尖已经彻底融化了。看到这一幕时，肖恩立即就将那三十克血沙全部倒入到树心里，一瞬间树心就发出一阵噼里啪啦的滋滋声，似乎什么东西已经开始烧灼起来一般，甚至还有异香发出。

　　肖恩可不敢闻这些异香，这玩意就是血沙里的毒素，不过在炼金术士提纯出来后，这种毒会变成无色无味。

　　当将血沙倒入后，肖恩立即将原本倒在盘子里的木屑和木粉全部重新倒回这树心里。在这一瞬间，那种滋滋的烧灼声就立即消失了，而且就连异香都没了。不过肖恩倒也没有丝毫的大意，在用东西将这块焰木树心固定住后，肖恩立即用一个透明的罩子将这玩意给罩上。

　　紧接着，肖恩便开始拿起魔藤草，开始将这些魔藤草放到一个器皿里，然后倒入之前就已经准备好的一些炼金药剂，很快就开始看到魔藤草开始在这些药剂里融化起来。

　　这一步，倒是肖恩所做的最简单的一步。

　　魔藤草的真正作用是极强的粘性和稳定性，这是肖恩准备将其用于稳定长枪的枪身和枪尖的缝合。

　　真正要忙完这些，一天、两天的时间是肯定不够，不过肖恩从一开始也没有指望立即就将这些都忙完。反正到时候炎枪碎空和权天使之铠是要一起送去给瑞娜的，而且瑞娜也一定要返回虚空城做休整，所以肖恩倒也不是很急切。

　　相反如果有可能的话，他倒也想跑一趟灰影之森，将另外几种材料收集过来，然后顺便把焰狮獠牙也给完成了。事实上那把战戟也就只差最后两个步骤了，只要加工完成后就必然是一柄黄金级的魔化武器，绝不比炎枪碎空逊色分毫。

　　……

　　而就在肖恩为自己麾下两员大将忙碌装备的制作时，却也有一封信被通过许多途径送到了佛罗伦萨的面前。

　　“你们怎么看？”

　　坐在会议室内——这还是海斯汀庄园之前的会议室，不过现在这个庄园已经改名叫佛罗伦萨庄园——的佛罗伦萨将一封信转到门索的面前，然后一脸微笑的询问道。

　　此时此刻，距离汀奇因领的战败以及海斯汀家族的灭亡已经过去半个多月，虽然目前在汀奇因领还有一些海斯汀家族的旧党在零星的反抗，不过有但丁、波德、娜娜、佩佩等强者，镇压结束也就是短时间内的事。因此在这会议室内，负责保护佛罗伦萨和门索的人就只有那名持弓的年轻人，以及那位壮汉。

　　门索拿起这封信，扫了一眼，片刻后就笑了起来：“努古斯家族的人，下手还真快，这么快就开始挑拨离间了。”

　　“哈哈。”佛罗伦萨听到门索的话后，脸上的笑意就更浓，“如果以为这样我们就会和肖恩有间隙的话，那就实在是太看不起人了。别说海斯汀家族储备的物资里有一套传奇铠甲，就算是神器我都不会介意。”

　　“真的不介意？”门索挑了挑眉头。

　　“好吧，如果神器的话，还真的有点心动。”

　　“哈哈。”门索笑了笑，“这事还真的让威廉那家伙给预料到了，不过三百万的资金愿意分给我们一百万，这也算是非常厚道了。就算他们不分给我们，我们也没办法说什么，毕竟我相信就算这一次就算没有我们，他们想要拿下汀奇因领也绝不是什么难事。”

　　说到这里，门索又叹了口气：“人情欠大了。”

　　“一百万而已。”佛罗伦萨笑了笑，“等以后慢慢还就是了。”

　　“也是。”门索点点头，然后随手就将那封格森浪费了许多人情和人脉秘密送来的信件给烧了，“不过我听说最近努古斯家族似乎和因潘家族来往非常密切，同时努古斯家族也已经确定了继承人，是一个叫海拉·努古斯的女人。”

　　“看来我们要注意点了。”


第301章 活着是为了什么？

　　在努古斯家族的城堡里，鹰小心翼翼的在庭院里行走着。

　　在整个努古斯家族里，鹰是格森的禁脔这件事所有人都知道，这其实一度让鹰觉得非常的耻辱。可是她没办法反抗这种命运，因为她的命是格森救的，而且自从脱离了盗贼公会成为格森的追随者后，她也渐渐喜欢上那种站在权力顶端的感觉，如果不是这样的话，她又怎么可能会心甘情愿的跟在格森的身后呢？

　　只是她没有想到，格森这一次居然会彻底失败，而且还是永无翻身之日的那种失败。

　　努古斯家族已经确定了继承人身份，这等于说格森今后就算想要发展，也必须自己白手起家。如果是在发生蛮荒之地那场失败之前，鹰对格森的重新崛起还有很大的信心，但是现在她对格森是真的没有太大的信心了。

　　因为她知道，银和狼的陨落，并不是代表着格森失去两个禁脔那么简单。

　　没有狼，格森就算有军队也没办法指挥，因为他本身就不是一个擅长指挥军队的将领。更何况，他现在已经将自己的军队全部拼光，目前就算想要重新整编一支军队也已经么有足够的资金。

　　而失去银，更是代表格森手下将再也没有任何高端战力可以使用，他甚至连自己隐藏着的那名圣域强者的底牌都拼掉了。

　　鹰知道自己虽然看起来是一名黄金强者，但是实际上她的战斗力却非常的弱。

　　目前格森唯一还保存完好的一张牌，就是由她负责的情报小组。

　　从庭院到格森如今所在的小院，并不是很远，可是鹰却感觉要走一辈子。

　　会出现这种反应的原因很简单，因为鹰其实也已经在考虑离开格森了。因为她知道格森失去一切后，就再也没有可能重新站起来，而如果她留下来继续辅助他的话，也就只是他发泄性欲的玩具而已，与其继续在这里受辱，还不如趁早脱身离开的好，而鹰也相信，由她一手打造起来的这个情报小组绝对可以让她后半辈子都安枕无忧。

　　想到这里，鹰就做出一个决定，今天向格森汇报完最后这个任务，她就离开努古斯家族。如果在汇报时格森要上她的话，她决定就当被狗上了，咬咬牙忍一下就过去。

　　不过当鹰在庭院的长廊转过弯时，她却是愣住了。

　　鹰记得在这条廊道，会有努古斯家族的守卫负责站岗，每次走过这里时，那些守卫看她的眼神都非常的轻蔑和不屑，甚至可以说是赤裸裸的欲望，尤其是在格森失势之后。所以鹰其实很不喜欢从这里经过，只是格森如今住的地方只能从这一条路通过，因此她别无他法。

　　但是此刻，这条廊道却没有任何一名守卫在，仅有一名看起来很普通，甚至可以说丢到人群里绝对没有人会记住的女子站在她面前的数米处。

　　鹰知道这个女人。

　　海拉·努古斯。

　　而在看到海拉时，鹰就开始冒出一阵冷汗。

　　那是恐惧。

　　有些人，就算长得再普通，可是却也不会因此而掩盖住其才华与天赋。而有些人，就算再怎么英俊和美丽，但是如果没有才华和天赋支撑着，终究也就是一个草包或者花瓶而已。

　　海拉·努古斯，亚山·努古斯公爵的第三个孩子，是整个努古斯家族下一代里最具才华与天赋的人。在整个努古斯家族，没有一个人会不怕海拉，尤其是那些知道海拉做过些什么壮举的人，在见到她更是会感到非常的恐惧。

　　而鹰，恰好就是知道这些的人。

　　“我记得你。”海拉望了一眼鹰，然后开口说道，“当初我在蛮荒之地中伏，就是你和那位叫狼的人布的局吧。”

　　听到这话，鹰的脸色瞬间就变得苍白起来，因为那确实是她和狼两人联手布的局。

　　那是海拉被选为继承者候选人后，唯一一场失败，也正是因为这场失败差点让她变得一无所有，甚至差一点死在蛮荒之地。只是最终还是被她成功突围而出，甚至还保留了一小部分的精锐力量，如果不是依靠这股精锐力量的话，她早在几年前就从努古斯家族的积分榜里被除名了，哪还有今天成为一名正式的继承人。

　　看着一脸平静的海拉，鹰立即就跪了下去，声音都已经有些颤抖了：“对不起，大人！我……我……”

　　“各为其主，可以理解。”海拉的声音依旧非常平静，“事实上，如果不是安琪插了一手的话，你们的布局就算再怎么完美，也很难对我构成威胁。不过我也应该感谢你，如果没有那一场失败的话，我会少学到很多东西，也会多走一些弯路。”

　　鹰不敢答话，只是犹自颤抖着。

　　“知道为什么格森后来会成为父亲最欣赏的人吗？”海拉又开口问道。

　　鹰依旧没有说话。

　　“就是因为他敢设计我，还差点让我死了。”海拉继续开口说道，“父亲在他身上看到了枭雄的气势，所以才决定投资他。而事实上，在你们几人的辅佐下，他的势力确实成长得非常快，家族里除了我之外就没有人能够和他相提并论，甚至就连齐格森叔叔都不行，更不用说其他兄弟姐妹了。”

　　鹰颤抖得更厉害了，她的牙齿甚至已经开始上下打架。

　　“知道这一次为什么你们在蛮荒之地会失败得那么惨吗？”海拉又问道。

　　只不过这一次，她似乎没有让鹰回答的打算，因为在话问出来后，她就已经开口回答了：“因为我学了你们最开始设计我的办法，和安琪联手了一次……事实上父亲最大的错误，就是将安琪当成代替品拿去联姻，否则的话这个下一任家主的位置就不是我，而是安琪了。”

　　这些话，都是属于努古斯家族的秘闻，任何人如果探听或者知道这些内容，那么肯定会被亚山公爵秘密处决掉。而这些话，海拉可以说，但是鹰却不可以听，而此刻她听到海拉说的这些话后，鹰就不止是脸色苍白，而是手脚冰冷了，她甚至有一种立即转身就逃的冲动，可是她知道这是不可能的，如果她敢转身的话，那么肯定会当场毙命。

　　“大人，我什么都不知道！我什么都没有听到！求大人饶我一命吧。”

　　海拉，似乎没有听到鹰的求饶，依旧自顾自的说着：“安琪这个家伙，只要能够让努古斯家族吃亏或者失败，无论什么事她都会做。只要能够灭了努古斯家族，无论付出什么样的代价她都不会有丝毫的犹豫……本来父亲还有考虑将继承人的位置传给她，算是作为当初联姻的补偿，毕竟父亲大人可不是傻瓜，他当然能够看出安琪的天赋和才华。可是通过这一次的事后，父亲就完全看透了，如果把家族交到安琪的手上，不出一个月她就可以把整个努古斯家族毁了。”

　　说到这里，海拉望了一眼鹰，然后突然发出一声轻笑。

　　笑声很平常，似乎是真的因为感到什么好笑的事而笑，可是在听到这笑声，鹰的心脏都几乎要停止跳动了。因为如果她没记错的话，根据她收集到情报，海拉一旦发出笑声，那么就表示她已经完全陷入亢奋的情绪，而这种情绪所带来的结果往往就是一场疯狂的杀戮，或者是生不如死的折磨。

　　“我不杀你。”海拉开口说道。

　　鹰的心瞬间就沉到谷底，脑袋里嗡的一声已经变成一片空白了。

　　海拉不杀人，那么就是代表着要折磨人。鹰作为一个情报小组的负责人，而且她的这个情报小组比努古斯家族的情报机构更为出色，当然很清楚海拉折磨人的手段如何，说生不如死都算轻的了。

　　“我也不会折磨你。”海拉又说道。

　　鹰愣了一下，然后终于微微抬起头，尽管脸色苍白，但是眼里却有了极其强烈的求生欲望。

　　“你的名字？”

　　“鹰。”鹰开口回答道。

　　“不是你的代号。”海拉继续说道，“我是说你投靠我那不成才的弟弟之前的名字。”

　　“希格莉·伯尼。”被格森取名为鹰的这名成熟女子，一脸恭敬的回答道。

　　“希格莉，你之前是想逃走对吧？”海拉又问道。

　　希格莉咽了一下口水，没有回答。

　　“我问你一个问题。”海拉望着希格莉，神色平静，但是她的眼里深处却有一丝兴奋与狂热，只是希格莉并不知道这一丝兴奋和狂热的来源是什么。

　　“是。”

　　“你活着是为了什么？”海拉问道，“认真想清楚再回答。”

　　希格莉愣了一下，有些不理解海拉问这问题的意思，不过她倒是真的很认真的开始思考。而海拉也没有催促，就这么任由希格莉在这里认真的思索着，不过随着时间的推移，海拉眼里那隐藏着的兴奋之色也越来越浓烈。

　　过了足足好一会，希格莉才终于开口：“我活着……是为了尊严。”

　　“那么你现在有尊严吗？”海拉又问道。

　　希格莉一愣，随即想起了格森对她的态度，周围那些人看待她的眼光，以及过去的许多事。

　　“这条廊道十六名守卫，眼睛都已经被我挖掉了。”说罢，海拉不再看向希格莉，而是迈步朝着前方走去。她的脚步声不疾不徐，就如同她的人一样平静和冷漠，可是从其身上却是散发出一股极其自信的强大自信与骄傲。

　　那也是一种尊严！

　　而希格莉，就这么呆呆的望着海拉的背影。

　　直到海拉走出老远后，才终于响起了海拉的另一句话：“你是要当一辈子的懦夫不断潜逃毫无尊严的活着，还是跟随着我的步伐抬头迈向另一个时代？”


第302章 博尔德家族的绝境

　　战争，并不是这个世界上的主题，但却绝对是永恒不变的主旋律之一。

　　就算之前达比昂王国再怎么没有去理会和关注南部的事，但是汀奇因领和潘达领两位领主的战争如今已经结束快两个月，就算消息再怎么闭塞也不可能到现在还不知道。更何况，如果说汀奇因领和耶德比领两块领地都落入潘达领的领主手中还算是一件小事的话，那么海斯汀家族彻底从达比昂被除名这就不是一件小事了。

　　这简直就是在打达比昂所有贵族的脸！

　　此刻，位于达比昂王都的大议事厅里，包括达比昂的现任国王、两位亲王、五位公爵在内，一共十五位真正的实力派上位贵族已经全部齐聚于此。

　　“大家对于此事的看法如何？”

　　开口说话的，是坐于大议事厅首席的一名中年男子。他有着一头亚麻色的短发，脸上没有胡须，但是整个人却是散发着一股英武之气，再加上他此刻面无表情，说话的语气非常低沉，一股肃杀的澎湃气息不断的从他身上涌现，很明显这个中年男子是真正的动怒了。

　　这个人，便是达比昂现任国王，摩洛七世。

　　达比昂王国传承至今当然不止七代，而摩洛最开始也并不是叫这个名字。只是达比昂王国历代以来叫摩洛的国王都是真正励精图治的贤王，而摩洛向往那种开辟疆土般的霸气，因此才改名叫摩洛，因为是第七个取这个名字的国王，为了和前人区分开来，所以才被称为摩洛七世。

　　但是自从他继位到今天已经整整十一个年头，别说是扩大达比昂的疆土，甚至还差点丢失了整个达比昂的南部，而且和邻国法西斯王国的几次摩擦和冲突都以失败告终，这让摩洛七世极为不爽。如今又因为潘达领的问题，再加上接连丢失达伊领、奇拉夫领、汀奇因领、耶德比领等几块领地，甚至连海斯汀家族都被灭族，这自然让他更加愤怒。

　　此刻听到摩洛七世的话，在场的其他十四人就已经意识到一些问题，不过此时却没有人会率先开口。

　　在场的人都是实力家族的家主，哪一个不是在无数阴谋和血腥中混出来的，就算再怎么年轻也必然是极其精明的人。所以此时他们都很清楚，开口接话那么必然就是一场讨伐战争，如果对方只是一位男爵谁会在意，肯定早就打出去了，但是对方能够在一个月内以两万的兵力全歼汀奇因的三万兵力以及王国支援的达比昂第二骑兵团，对方在军事方面的造诣肯定很强。

　　当然最重要的是，他们都很清楚，那位男爵的背后站着的可是托尼斯要塞那头恶魔！

　　如果这场讨伐战赢了的话，那么当然是皆大欢喜，可是如果战败的话那下场也就可想而知了。甚至如果把那头恶魔给引出来的话，恐怕这就是另一场两国战争的导火索了。

　　而现在，距离上一场两国战争也才过去不到四年，达比昂王国可还没有恢复元气呢。

　　若非如此的话，哪有可能一个伯爵反而被一个男爵的两万兵力就给击溃？

　　当年那场席卷整个达比昂南部的战争，汀奇因伯爵可是战争的主力之一，但是很可惜的是那场战争让他麾下五万大军全部都拼光了，后来这三万人马还是在这几年才慢慢补充回来的，战力上和之前肯定有着极大的差距。

　　此刻在场除了摩洛七世，其他十四位贵族里，属于南方贵族派系的便有努古斯、博尔德、霍华德三位公爵，以及卡泽斯·霍奇迪亲王和罗米亚及索拉卡两位侯爵等六人，而其他八人则分别是东南贵族派系、西北贵族派系以及保皇党。如果不是南方贵族派系里的博尔德和其他两位公爵不合，而罗米亚侯爵也是博尔德家族的支持者的话，完全可以说在整个上位贵族圈里，南方贵族派系是最强大的。

　　但是哪怕是这样，在经历了当年那场莱恩公国和达比昂王国之间的战争后，南方地区也就只有三位公爵和卡泽斯亲王还保留着比较完整的实力，其他贵族哪怕是罗米亚和索拉卡这两位实力侯爵都和四年前有着极大的差距。而如今这种差距正在开始影响到王国的东北，毕竟当年和莱恩公国开战，最先赶赴战场支援的就是王国东北方的那些领主，所以这也为他们如今在和法西斯王国的冲突中失败埋下了伏笔。

　　在这样的情况下，南方贵族圈和东北贵族圈肯定不想和亚丝娜开战，当年全盛时期他们都打不过，难道现在这种元气大伤的情况还能打得过吗？

　　他们又不是傻子。

　　而没人接话，摩洛七世的脸色就变得更加难看了。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从摩洛七世的鼻腔里被重重哼出。

　　似乎是感受到摩洛七世的不满，亚山·努古斯突然开口说道：“陛下，我觉得这件事只有通过战争，才能够洗刷我们的耻辱！那位潘达领的领主，一而再、再而三的挑衅我们，甚至接连占领了我们那么多的领土，这已经不是单纯的贵族间的争执，而是赤裸裸的侵占了！如果这个时候我们不立即展开反击的话，那么我们将会被其他国家认为是好欺负的，到时候我们就要面临四面受敌的困境了！”

　　“我支持亚山大人的看法。”坐在亚山·努古斯旁边的耶恩·霍华德沉声说道，“如果说之前封锁了峡地裂谷的进出口还是他领地的政务问题，我们也没有插手的借口，但是这一次居然将多明戈·海斯汀大人整个家族都连根拔起，这种凶残的手段已经不是简单的宣战行为了，而是对我们达比昂王国的无视和羞辱！只有战争，才能洗刷这种耻辱！”

　　听到耶恩·霍华德的话，在场的其他人也同样是眼前一亮，尤其是卡泽斯亲王以及索拉卡侯爵。

　　他们作为最接近峡地裂谷的南方贵族派系成员，当然很清楚这个蛮荒之地的进出口意味着什么。这里才被肖恩封锁了近一年的时间而已，就已经让他们这些日子的财政完全出现赤字，如果继续下去的话恐怕说不定都要开始变卖东西了，毕竟爵位越高的贵族，为了彰显身份和特权的与众不同，需要的开销也就越大。

　　之前他们确实没有借口可以正式向潘达领出兵，所以只能秘密的派人去尝试潜入峡地裂谷，但是结果却无一失败了。而现在有了替多明戈·海斯汀复仇，以及收复被强占的汀奇因领和耶德比领，那么这就是一次可以正大光明派兵进攻潘达领的借口，哪怕之前他们没有动心，此刻也已经完全动心了。

　　而在说出这话后，耶恩·霍华德便用眼角的余光扫了一眼亚山·努古斯，果然看到他微不可察的点了点头。

　　事实上，早在半个多月前，他就已经和亚山·努古斯秘密会面过一次，那一次还有他的女儿海拉·努古斯。在那场会谈中，他通过海拉的暗示，也终于看出肖恩·康纳利的下一步动作，同时也是因此而坚定了和亚山·努古斯合作的决心。而今天他们两人的开口，便是按照海拉指示的第一步棋：先挑起所有人对战争的兴趣。

　　“耻辱的洗刷方式有很多，未必一定要用战争的手段。”哈奇·博尔德公爵沉声说道，“而且就算以此为借口，如果对方同意归还汀奇因领和耶德比领……”

　　“龙舌兰公爵的话确实提醒了我。”不等哈奇·博尔德把话说完，亚山·努古斯就开口了，“陛下，我觉得我们现在当务之急是先找到一名海斯汀家族的家族成员，只有这样我们才可以用‘血亲复仇’作为借口，如此一来哪怕肖恩·康纳利领主归还了汀奇因领和耶德比领，我们也还有借口可以继续把战争进行下去！”

　　听到这话，博尔德的眉头却是微微一皱，他感觉这一次似乎有什么事完全脱离了他的预计。因为在他的印象中，就算努古斯和霍华德这两个老家伙和自己一样还保留着一定的实力和底牌，但是在见识过托尼斯侯爵的军事才华后，他们就绝不可能还保持着如此乐观的进攻心态，因为那很有可能就是一场大败。

　　而一旦挑衅那位侯爵，且己方这边战争失败的话，那么迎接他们的就是一场真正的入侵了。

　　谁都相信，那位女侯爵不是一个善罢甘休的人物。

　　就是因为如此，所以才没有人愿意去挑衅那位女侯爵。

　　“那位女侯爵确实是一个麻烦……”开口说话的，是达比昂的国王摩洛七世，显然他对亚丝娜也是感到有些棘手。

　　但是亚山·努古斯却非常清楚，那位女侯爵真正最重要的那支军团雷鸣之锋，如今可是只有七千人而已，战力比起他当年绝对是要逊色不少，如果这个时候还不进攻的话，那么必然会错过最佳进攻时机。

　　而此刻，在听到摩洛七世的话后，亚山便想都不想，立即开口说道：“我们可以对外宣称这是一场血亲复仇，在这样的情况如果女侯爵还要插手的话，那么她就不可能得到莱恩公国的支持，而我参考过四年前的战争案例，仅仅只有那位女侯爵的情况下，其兵力根本无法对我们构成威胁，更何况我们还有龙舌兰公爵的两支强军，我相信在这两支强军的联合下，就算是那位女侯爵也绝讨不了任何好处。”

　　听到亚山的话，哈奇·博尔德就立即明白过来，原来这些人真正在算计的是他的军队！

　　如果真的让他的军队去和亚丝娜的雷鸣之锋开战，他很清楚其战果就是两败俱伤，至于想要赢得了亚丝娜，哈奇自认他领地内还没有人可以做到。

　　“陛下！”明白对方是在谋划自己的军队，试图削弱自己的实力后，哈奇再也坐不住了。

　　“我们当然不会让龙舌兰公爵大人的军队白白牺牲，我们只是要求公爵能够起到一个牵制作用而已，这没问题吧？”

　　架在火山烤！

　　哈奇的眼神一冷，他没想到之前从来不被他放在眼里的亚山·努古斯怎么突然变得这么阴狠起来，这完全不像是他能想出来的策略！在这一刻，哈奇立即就意识到，亚山·努古斯的身后有一位智谋极高的参谋，否则的话绝不可能如此准备充分。

　　很快，哈奇立即就知道这个替亚山出谋划策的人是谁了。

　　海拉·努古斯，亚山·努古斯的女儿！

　　他怎么也没想到，亚山的女儿居然如此的可怕！如果是在平时的话，他还有机会开脱，可是今天在这种场合里，对方摆明就是借助大势直接顺势而为，几句话而已就将他逼到没有退路的境地。而一想到这个女人就是努古斯家族的下一任继承人，哈奇·博尔德的脸色就变得更加难看了。

　　果然，不等哈奇再度开口，摩洛七世就已经点头了：“这确实是一个很好的主意，那么就这么办吧！我们必须尽快洗刷这场耻辱！”


第303章 炎枪碎空完成！

　　从大议事厅离开，哈奇·博尔德的脸色显得极其难看。

　　罗米亚侯爵就这么跟在哈奇·博尔德的身边，并没有说什么。

　　罗米亚侯爵的家族和博尔德家族之间的关系，就如同海斯汀家族和努古斯家族这样，是永恒不变的坚定盟友。不过现任的罗米亚侯爵，伯恩·拜迪不过才三十来岁，他当上罗米亚侯爵也不过几年时间而已，当初还是老哈奇公爵出手才让他成为罗米亚侯爵，否则的话说不定拜迪家族很可能会爆发一场内乱。

　　毕竟，上一任罗米亚侯爵死得太突然，连继承人都没有确定下来。

　　尽管伯恩知道，老哈奇公爵之所以出手纯粹是为了让拜迪家族和博尔德家族牢牢的绑在一起，但是对于这一点伯恩并不排斥，毕竟往上追溯好几代人之前，这两个家族就是世交了。

　　“公爵大人。”伯恩沉声说道，“回去后，我会立即派遣拜迪家族的精锐部队过去增援的。”

　　“不用了。”哈奇·博尔德无奈的叹息一声，面容显得有些苍老，似乎在这一瞬间老了十数岁一般，“你们拜迪家族在上一场战争中折损非常严重，哪怕底蕴再丰厚也经不起这样的折腾，更何况现在罗米亚领也只有十万的兵力，到时候如果真的出了问题的话，你就连自保的兵力都没有了。”

　　听到这话，伯恩也有些沉默了。

　　作为南方贵族派系的六位实力贵族之一，拜迪家族虽然只是一个实力侯爵，但是其家族底蕴却不会比五大公爵差到哪去，或者说能够进入上位贵族圈的另外七位贵族里，除了一位只是实力伯爵外，另外六位实力侯爵的家族底蕴都不见得会比五大公爵差多少。

　　可是自从几年前和莱恩公国的战争爆发后，拜迪家族的兵力几乎全部都在这场战争里被彻底葬送了，同样的索拉卡侯爵也好不到哪去。附带被牵连的两位来自东北贵族派系的实力侯爵，只不过损失比起他们拜迪家族和索拉卡侯爵自然是要小得多。

　　而如今才过去四、五年的时间，拜迪家族就重新组建起一支十万人的部队，这底蕴已经算不错了。要知道索拉卡侯爵如今也只不过组建了一支八万人的部队而已，甚至在部队的质量上比起他们拜迪家族的部队还有些差距。

　　当然，这质量也只是指相对性而言，如果真要论起来的话，那么只有三万人可以达到达比昂王国一线部队的水准，另外七万人只算是二线军团的水准。而此刻伯恩所说的精锐，当然不是指四级军队，而是这相当于达比昂王国一线部队水准的三万人，这才是整个拜迪家族的真正核心兵力。

　　哈奇·博尔德当然也知道这一点，所以才会拒绝伯恩的提议。

　　不过他也清楚，只凭龙舌兰黑卫和龙舌兰骑兵的话，根本就不可能是那位托尼斯侯爵的对手，除非这一次他把家族里的圣域强者和黄金强者都拉上。可是如此一来，龙舌兰领必然会陷入战力空虚的境地，如果被有心人趁此机会利用的话，对他博尔德家族就是一个极大的损失。

　　而一想到这里，哈奇的脸色就更加难看了。

　　这一次他脸色难看的原因，并不是因为要和亚丝娜面对面的对峙，而是因为博尔德家族的下一代里居然没有一个人可以接得起他的班！

　　要知道，哪怕是面对其他四位公爵的联手，哈奇也从来就没有怕过，甚至有时还是完全无视他们，任凭他们当跳梁小丑。

　　可是这一次，那位被确定为下一任努古斯家族继承人的海拉只是这么一出手，哈奇公爵便有一种无法挽回的绝境感，他知道在这一次的交锋里他是真正的一败涂地。同样他也知道，这只是对方的一个警告和威慑，否则的话以对方可以把他逼到这种不得不出兵的境地，完全有能力设计一个更大的布局让他直接和托尼斯侯爵产生正面冲突。

　　但也正因为知道这是一个威慑和警告，所以他敢肯定龙舌兰领在这一次战力空虚的情况下，肯定会受到一些影响。同样哈奇公爵也完全清楚，当这位叫海拉的女人正式走上努古斯家族的前台来时，那么过去那种博尔德家族一家独大的局面就将不复存在了，因为博尔德家族没有一个人会是这个女人的对手。

　　想到这里，哈奇的眼神突然变得异常坚定起来：你想要顺大势而行，我就偏偏不如你所愿！

　　“侯爵大人，我这里有一个提议……”

　　听到哈奇公爵如此严肃的话语，伯恩的内心突然一惊。因为他知道，一直以来老哈奇公爵都是把自己当成半个儿子来教导，所以在称呼上都是直接喊他伯恩或者小伯恩，但是此刻居然喊出非常生分的“侯爵大人”，伯恩立即意识到情况的严重性了。

　　而此时此刻，隔了数十个领地之远的潘达领里，肖恩可不会知道达比昂王国的决定那么快就出来。

　　当然，也就不可能知道，历史在这一刻已经和他所料想的产生了一些偏差。

　　同样也不会知道，他给自己塑造的敌人，格森·努古斯已经被他的禁脔、如今已经恢复正式名字的希格莉·伯尼秘密暗杀了。

　　一位从盗贼公会出身，擅长隐匿、潜行而又不擅长正面作战的黄金强者，除了是刺客型的职业外，还会是什么呢？只是很可惜，格森从来就没有真正的重视过这位当初被她称为鹰的女人，甚至就连她会暗杀的手段都完全不知道。

　　如果肖恩知道，现在盯上他的是一位叫海拉·努古斯的女人，而且这个女人还刚刚就将老牌的强势贵族，龙舌兰公爵的博尔德家族逼上绝境之地的话，那么肖恩就绝不会如此轻松大意。

　　在整个达比昂王国因为摩洛七世的决定，而整个南方贵族派系都已经开始动员起来的这一刻，肖恩正一门心思的投入到炎枪碎空的制作上。

　　长达十三天的烧熔后，极寒冰石终于化成一摊液体。

　　这液体呈乳白色，看起来非常的粘稠，而且奇特的是居然没有任何高温散发出来，有的只是一阵阵的冰凉。不过肖恩却是知道，这玩意现在危险得很，虽然看起来没有温度，但是实际上其内部温度却是超过一千度，什么玩意碰到都要融化。

　　而与极寒冰石的乳白色粘稠液体不同，火心黑岩却是变成一种散发高温的液体，上面有一层微黑的金属光泽，看起来比极寒冰石的液体要漂亮得多。当然，这玩意也同样是非常危险的存在，其温度比极寒冰石那是只高不低。

　　既然这两种矿石都已经烧熔完毕，那么接下来就是倒入灰影白石中进行中和。

　　被烧熔的灰影白石完全变成一种透明无色的液体，而且没有任何温度，看起来就跟清水没什么区别。

　　肖恩在开启了真实之眼后，才将极寒冰石烧熔后的液体倒入。

　　在这一瞬间，一阵白色的雾气瞬间就冒了出来，因为早有准备的缘故，所以肖恩并没有被这白色雾气给伤到。当这些液体倒完后，原本是透明无色的灰影白石烧熔出来的液体立即变成一片纯白，而且开始散发出一阵阵严寒的气息；而这一次肖恩就没有任何犹豫了，直接就将那火心黑岩烧熔后的液体也倒入这片纯白的液体之中。

　　如果有人知道肖恩将极寒冰石和火心黑岩烧熔后混合在一起的话，必然是尖叫的立即远离。

　　只是此刻，想象中的那种大爆炸并没有出现，甚至就连喷发而出的雾气也同样没有出现，一切看起来平静得有些不可思议。只有肖恩知道，这才是正常的，如果真的要出问题的话，那么他在倒入的瞬间就会黑色的雾气冒出，那个时候他就真的要立即逃跑了。

　　当这两种极端排斥的液体混合在一起后，原本的纯白色液体里立即就变成一片黑色，不过里面却是多了许多白色的星点，而在黑色的底色上甚至还有一层淡红色的微弱金属光泽，看起来宛如星空一般非常美丽。

　　炎枪碎空里的碎空，就是来源于这里。

　　而看到这种如同星空般的美景出现，肖恩就已经知道，这两种魔矿烧熔的液体已经完全混合成功了。

　　没有任何迟疑，肖恩立即将原本的枪尖部分再一次放入到一个模具中。

　　最近这近一个月的时间，肖恩除了准备材料和各种提纯外，他就是不断的淬打这个之前已经先一步做好的枪尖，将里面的所有杂质全部敲打出来。因此现在这个枪尖放入模具中时，却明显是要比模具小了两、三号不止。之后，肖恩就将那宛如星空般的液体直接倒入到这个模具之中——利用极寒冰石和火心黑岩融合而成的矿液，最大的好处就是不需要进行提纯等步骤。

　　当这些液体全部都倒入到模具里后，那把枪尖已经完全看不到了。

　　而之后的步骤，就是和一般的铁匠锻造没什么区别，等模具里的液体冷却后，进行二次淬打和烧灼固定成型，然后肖恩就打造了一个塑口装在枪柄上，因为之前采用了魔藤草的缘故，因此这粘性极强，根本就不用担心长枪会在战斗中会因战斗的距离而导致分离，同样也因为魔藤草的缘故，这柄枪柄比一般的金属制作的枪柄还要更加坚硬。

　　此时，枪尖与枪柄安装在一起后，炎枪碎空才算是真正的有了个雏形。

　　直到这时，肖恩才打开一个月前盖着的罩子，将那块焰木树心取出，然后用力一掰，只听得一声“咔”的脆响，之前被倒入树心里的血沙就彻底变成一小簇紫红色的粉末落在肖恩准备好的盘子里。而这些粉末一遇到空气，居然立即就冒出紫红色的烈焰来，一瞬间整个铁匠铺内就变得极为灼热。

　　在这个时候，肖恩可不敢怠慢，立即就将长枪的枪身放到火焰上烧灼起来。

　　很快，令人觉得诡异的一幕就出现了。

　　那些燃烧着的紫红色烈焰很快就开始依附到枪头上，而随着火焰的燃烧，盘子上的紫色火焰却是越来越小。大概半个小时后，盘子上就再也没有紫红色的火焰和粉末存在，而长枪的枪头处却多了一层紫红色的流光在闪耀。

　　看到这里，肖恩终于呼出一口气，他知道到了这里，炎枪碎空就是真正的制作完毕了。

　　但是具体属性如何，他却还是不知道，因为这必须将兵器打磨开锋之后，才会显示出来。

　　不过有一点他可以肯定的，就是炎枪碎空绝对是黄金级的魔化武器！

　　想到这里，肖恩就再也按捺不住内心的兴奋，立即挥动铁锤，朝着枪头狠狠的锤落。因为他知道，这个步骤其实就是走一个过场而已，只要他的锤子落下后，炎枪碎空的真正属性立即就会出现在他的真实之眼里！

　　“镪！”

　　锤落。

　　一道璀璨的光芒，瞬间从长枪上爆发而出！


第304章 意外的惊喜

　　这是一杆通体暗红的长枪，虽然枪身并不是以金属所制，但是枪身上闪耀着的金属光泽却也表明其坚硬程度不会比一般的金属差，这能够非常有效的防止敌人斩断枪身从而导致武器报废。

　　当然真正最为绚丽的，是这柄长枪的枪头。

　　枪头呈菱形体，正好开出四道血槽，看起来与一般的长枪的枪头没什么区别。但是其色泽上却是有明显的不同之处，首先是枪头整体颜色呈暗红色，上面有白色的星点，看起来就如同深渊的星穹一样，甚至粗略看上去还会以为这枪头是用深渊星石矿打造的。而除此之外，枪头处还有紫色的微光在流动，只不过这光芒却并不怎么明显，不仔细看的话倒是很难发现。

　　这柄长枪，自然就是肖恩所打造出来的那柄炎枪碎空！

　　炎枪碎空并不是肖恩按照他所掌握的武器锻造配方来打造的，而是和焰狮獠牙一样完全是由他自主研究打造出来的。因为如果不这样的话，他就没办法打造出黄金级的魔化装备，毕竟他之前将所有熟练点都投入到技能上，锻造方面的熟练点几乎没有投入，哪怕他有很长一段时间都在制作各种各样的装备练手，但是烧熟练度的进展还是比较缓慢，目前也就只能打造出白银级的魔化兵器而已，这也是他当初不敢将焰狮獠牙彻底打造完成的原因。

　　只不过，自从肖恩醒悟这个世界是一个真正的世界，而不是他那个哪怕再怎么高自由度也无法超脱程序限定的世界时，肖恩就已经彻底明白过来，他并不需要什么都按照游戏设定的程序来进行。

　　有真实之眼，有当初在游戏里的丰富锻造经验，肖恩觉得自己完全可以打造出全新的装备来。

　　而事实上，通过这一次炎枪碎空的锻造，肖恩知道自己成功了。

　　没有人比他更清楚，这种成功意味着什么！

　　这意味着当初游戏中玩家无法打造史诗以上级别装备的限制，在这里已经没有了！只要拥有足够好的材料，肖恩相信自己甚至能够打造出更加强大的装备来，说不定以后如果掌握了魔法灵魂的概念，连神器都有可能锻造出来。

　　而炎枪碎空，因为采用的基本都是可以制作黄金级魔化装备的材料，所以肖恩深信这绝对是一把黄金级档次的魔化武器。当然这里面很大程度也和长枪需要的矿石材料比较少的缘故，如果是长剑或者战斧之类兵器，甚至如果是铠甲、盾牌的话，那么他就不可能这么轻松了，因为这类装备需要的矿石量可是非常大的。

　　不过就算肖恩对这些材料的知根知底，可是当他看到炎枪碎空的属性时，却依旧是又惊又喜。

　　惊的是惊讶。

　　因为按照他的推算，炎枪碎空就算不是特效黄金，最起码也应该是强效黄金才对，可是事实结果却只是中效黄金的档次。

　　至于喜，则是因为炎枪碎空的属性比他想象中的还要好。

　　这让肖恩立即就明白过来，他打造炎枪碎空时所使用的那些材料里，必然有着他之前还未发现的隐藏效果。

　　就如同血沙的隐藏效果一样。

　　【炎枪碎空，中效魔化（黄金），硬度188，穿刺285，力量+30，敏捷+10，耐力+25，每次攻击时有5%的几率触发特殊效果“紫焰烧灼”：对敌人造成750点额外的火系伤害；附带特殊效果“极冰焰爆”：每次攻击都会在敌人身上附带一个极寒冻气，该效果会减少敌人1%的攻击速度或者1%的移动速度，累积五次后第六次攻击会触发焰爆，给予敌人450点火系伤害；一定几率触发特殊效果“碎空”：该次攻击无视敌人的一切防御能力及效果，具有优先判定权。】

　　【物品说明：这是由肖恩·康纳利所锻造出来的武器，只有他才能够完美的解释一切。】

　　中效黄金装备，最大的加成幅度是七十点属性，炎枪碎空一共加成了六十五点，而且因为肖恩的有意控制，所以力量的增幅是最大的。不过这一点，并没有什么值得骄傲的地方，事实上游戏中期那些玩家锻造师，基本上都可以将魔化装备所需要的属性完美的控制住，甚至有好几位锻造大师每次制造装备时都能够最大化属性增幅。

　　真正的意外之喜，是“碎空”这个特殊效果，它居然具有权限判断性！

　　所谓的权限判断性，就是指两种力量在冲突时，拥有权限判断性的力量就可以压倒没有权限判断性的力量。能够无视防御的装备和技能不少，但是具有权限判断性的效果却绝对不多，而防御类的装备、技能，很多都具有第一级的权限判断性，因此无视防御的能力在玩家群体里并不是特别受欢迎。

　　不过碎空的权限判断性，居然是第二级别，那么这代表的意义就完全不同了！

　　权限判断性，由高到低依次为领域权威性、领域优先性、领域特殊性、权威性、优先性、特殊性这六个级别。

　　和“碎空”这个特殊能力一比，“紫焰烧灼”和“极冰焰爆”反而就是小儿科的玩意，而且这两个属性还是肖恩特意控制下所诞生的，根本就是非常正常的事。如果一定要说有什么不正常的，那么就是“紫焰烧灼”和“极冰焰爆”这两个效果的伤害比肖恩预想中还要低。

　　当初在游戏中，所有伤害体系都有一个最低的判断标准。

　　一级魔法的威力，就是一百点以内的伤害值；二级魔法是一百到三百；三级是三百到六百；四级则是六百到八百。

　　换句话说，如果“紫焰烧灼”的伤害被触发时，也就相当于一个四级魔法的威力。而“极冰焰爆”甚至只有三级，而且还是属于比较一般的三级魔法威力，在伤害程度上完全无法和“紫焰烧灼”比拟。不过唯一的好处，就是“极冰焰爆”比“紫焰烧灼”稳定，每六次攻击必然会触发一次。

　　肖恩其实也清楚，这两个特殊效果之所以伤害会比较低，完全是因为他用量比较少，如果用量多一点的话，其实伤害还是可以提升上去的。但是他这也是没办法的事情，如果要提升“紫焰烧灼”的伤害，那么第一个前提就是枪头能够承受得住紫焰烧灼的魔力，如果承受不了的话，那么这把长枪也就被废了；而肖恩身上的极寒冰石和火心黑岩就只有那么几块，所以三十克血沙已经是极限。

　　再说了，焰木树心也不是什么烂大街的东西，就算是灰影之森也不会太多。而一块焰木树心最多就只能激活三十克血沙，再多的话也不是无法激活，只是激活的效果会降低不少，这反而是一种浪费。

　　想到这里，肖恩也就明白为什么炎枪碎空的等级只是中效黄金，而不是强效和特效了。

　　原因就出在枪头上。

　　枪身用的材料非常高级，甚至还混入了魔藤草，所以必然是强效黄金的档次，只有枪头的锻造是比较仓促的结果，所以影响到了整柄长枪的档次。

　　不过哪怕这样，有“碎空”这么一个特殊效果，也已经完全值回票价了。

　　肖恩相信，这柄长枪就算是拿去游戏里卖，哪怕是上架一、两百万的信用点也肯定会被人秒掉。就算是在这个世界，最起码也能够和一件一般档次的传说装备相比拟了。

　　当然，这也必须得有人知道这柄长枪的真正价值，否则的话一柄中效档次的黄金魔化武器，顶天也就只值六、七十万而已——如果不是这个世界上炼金铁匠比较少，魔化装备通常都是有价无市的话，甚至可能还不需要五十万呢。

　　忙了整整一个来月，肖恩此刻也终于有了一丝轻松，他将炎枪碎空封存起来后，就回到领主府，让威廉立即让人将这枪和那套权天使之铠立即送去给瑞娜。对于任何一名高手或者强者而言，他们通常都不会随意更换自己的趁手装备，因为一旦更换的话就意味着他们需要重新去适应这些装备，只有这样他们才能够发挥最强的力量。

　　处理完这些事情后，肖恩便开口问道：“最近一个月，领地的情况如何？”

　　“目前领地没有太大的问题，弗雷德率领部队前往耶罗后，耶罗的那家商会虽然提起抗议，不过并没有做太多的反抗就选择离开，不过耶罗那里原本受雇于那家和罗布做交易的商会的佣兵团，倒是想要加入我们，这支佣兵团有五千人，对于目前我们领地的情况而言，倒是一个不小的助力。”威廉开口说道，“我已经决定把这支军队调派给塞恩指挥，你的看法呢？”

　　“塞恩现在什么情况？”肖恩眉头微皱。

　　“非常老实，老实到让我都有些摸不透他的想法了。”威廉耸了耸肩。

　　“那么这是不是表示，他已经没有利用价值了？”肖恩开口问道，同时还做了一个割喉的动作。

　　“还是有点价值的。”威廉开口说道，“平心而论，他的基础非常扎实，而且在统帅的天赋能力上比弗雷德、瑞娜还要强，完全可以说是我们领地内仅次于我的指挥官……如果是同等兵力、装备的部队，他要击败弗雷德是非常轻松的事。说句实话，我还真舍不得杀了他。”

　　“你驾驭得住？”肖恩反问一声。

　　“目前来说，还没问题。”威廉思索了一下，然后才开口说道，“如果真的要杀了的话，也要等我们结束这场战争之后。”

　　“你有什么打算？”

　　“我打算让他去驻守达伊领，将安诺和钢铁羽翼解放出来。只要有钢铁羽翼和弗雷德的雷霆之狮，我们完全在伯比斯领采用同样的战术，在达比昂其他贵族反应过来之后，瞬间将这个领地彻底占领。”威廉开口说道，“我们目前所欠缺的，只是一个正当的开战理由而已。”

　　听到缺乏开战理由的话，肖恩就有些不爽了：“哼，那个格森·努古斯还真沉得住气，被我这么挑衅和羞辱，居然还能忍住不动，真不知道他是不是属乌龟的。”

　　对于肖恩的抱怨，威廉只能无奈的笑笑。


第305章 监狱里的密谈

　　这是位于虚空城领主府的地下监狱。

　　这座秘密监狱就是专门用来关押极具重要价值的犯人，当然被关进这里的人也就别想着能够凭借个人实力从这里离开，哪怕就算是传奇强者也绝不可能。因为在这里有着安德鲁亲自布下的魔法阵，还有贝斯所提供的特殊镣铐，这些都是能够将一名强者瞬间变成凡人的装置。

　　而且，实力越强大的，所需要忍受的痛苦也就越大。

　　迪尔斯，就是这样的一位受害者。

　　镣铐极大的限制住了他的活动空间，尤其是那两条贯穿他琵琶骨的铁链，更是让他只要稍微一动，就是一阵极其强烈的剧痛。按道理说以他的身体强度不应该会出现这样的情况，可是当他感受到这个监狱里还布置有强大的生命力抽取魔法阵时，他就知道自己永远不可能从这里逃脱了。

　　更不用说，他现在每天都只有一顿饭，而且还是比较流质的食物，这只能让他勉强维持生命力，想要恢复伤势情况，那是绝对不可能的。

　　因此，迪尔斯倒是有些羡慕被囚禁在他旁边一个囚房里的人。

　　他知道隔壁囚禁了两个人，不过对方比他幸运得多，并没有被锁链贯穿琵琶骨，大概只是脚上套着一个镣铐而已。

　　迪尔斯本身就是搞情报分析出身，因此从这点蛛丝马迹上来判断，他就知道被囚禁的这两个人并不擅长战斗，至少绝对没有达到自己这个实力，否则的话按照他对威廉和那位叫卢比的少年的了解，他们绝不可能会这么随意。至少通过这几个月来的互相探底，他已经很清楚卢比的性子。

　　这是一位谨慎而又不失胆气和魄力的少年。

　　迪尔斯有些惊讶于这个少年的天赋能力，对于这种情报工作和阴谋手段，少年仿佛拥有与生俱来的才华一般，只要稍微接触几次，立即就能上手。这种可怕的才华绝对是迪尔斯平生仅见，而这段时间闲着无聊，他又仔细的回想了一遍关于那位叫肖恩·康纳利爵士的资料，然后迪尔斯很快就惊讶的发现，这位领主的潜力实在太可怕了。

　　不说威廉如今的才华已让他心惊，一位拥有凤凰血脉专攻火系魔法的天才魔法师就让足以让许多人艳羡。

　　除此之外，聚集在他身边的还有一位圣枪骑士瑞娜，一位综合实力很强的老牌佣兵怒狮阿尔弗雷德，一位能够在短时间内将近乎荒废的领地变成肥沃之地的政务官……

　　这些人才每一位在他们千年盟约帝国最起码都可以成为一位实力伯爵，可是现在却全部都聚集在这位叫肖恩·康纳利的爵士麾下，这如何能够不让迪尔斯震惊呢？

　　而在明白这一点后，迪尔斯也立即就意识到自己如今还没有死的真正原因。

　　磨刀石！

　　很明显，他已经被威廉当磨刀石，专门用来砥砺卢比这柄利刃。

　　因为没有人比迪尔斯更清楚，一个能够铺出一张严密而完整的情报网且具备暗杀能力的情报部门有多么可怕。

　　“看来这位领主的野心真的是不小啊。”

　　迪尔斯在真正清楚了自身的处境后，他却是有些自嘲的笑了笑。甚至就连他，也对卢比未来的成就充满兴趣，他实在很好奇这位谨慎而又充满魄力的少年，究竟能够走多远？

　　当然，他也同样清楚，卢比目前最大的弱点是什么。

　　个人实力太弱。

　　像迪尔斯这样的强者，这一次亲自出手都以失手被捕作为结果，以卢比如今不过才青铜级的实力，真遇到强者的话根本就无法应对。不过实力弱其实也不是没有好处的，至少这样在刺探情报时，对方并不会警戒心太高，就像黄金强者从来不把白银高手放在眼里一样，白银高手也从来就不会正视青铜级的人。

　　“砰！”

　　一声突如其来的撞击声猛然响起，将意识已经渐渐有些昏昏沉沉的迪尔斯惊醒。

　　“看来果然是老了，连心志都被削弱到这样。”迪尔斯无奈的叹息一声，作为一名间谍、情报人员，最需要训练的就是个人的意志，只有这样被捕时才不会因此而造成己方的损失。

　　而经过极其专业的针对性训练后，迪尔斯哪怕在经受极严峻的拷打，他都不可能会因此而松口，哪怕是被魂能系的法师直接抽取灵魂记忆，也很难获得他们想要的东西。

　　可在这样的情况下，他刚才差点昏睡过去，这得心神疲惫到什么程度啊！

　　隔壁的敲打声并没有停下，反而越来越大，迪尔斯无奈的叹了口气：“别白费力气了，你们是不可能敲开这扇铁门的。”

　　“谁！”在听到迪尔斯的声音时，隔壁囚房突然响起一声惊呼。

　　虽然没有见过人，但是听声音迪尔斯就已经可以判断出来，对方的年纪不会太大，应该是在三十岁左右。而且对方的处境比他好得多，至少没有受到任何严刑拷打，否则说话的声音不可能那么有力。

　　“你的狱友。”迪尔斯开口说道。

　　说完这话，他却是有些无奈的失笑一声，因为他想起曾经有一次为了获得情报，他确实伪装成被囚禁的人去和目标接触。当然在成功获得情报之后，已经失去价值的目标人物当然不可能被放过，而是死在他的手上，不过迪尔斯至少没有让他承受太多的痛苦。

　　此刻说出这话时，迪尔斯还真的没有想过有朝一日，自己真的会被囚禁在一所监狱里，而且还是如此神奇而又强大的监狱。

　　迪尔斯相信，如果让其他帝国知道有这么一座监狱的话，那么那位肖恩·康纳利爵士绝对无法安生的过日子。因为目前在世界上，还没有任何真正能够有效可以囚禁住圣域强者的手段——针对圣域以下的人的囚禁手段是让其服下一种魔药，这种魔药可以封锁住其斗气，而失去斗气斗气的人充其量就是比普通人拥有好一些的身体素质而已。

　　至于圣域强者的囚禁方式，则是定期服用魔药和注射可以弱化强者身体强度的注射液，然后囚禁到一个衰弱魔法阵里。

　　但是这个秘密监狱，迪尔斯却没有看到这些手段，这其实一度让他感到非常惊讶的。

　　这一次在迪尔斯说出话后，对方沉默了很久都没有声音，隔了好一会才又传来声音：“你是谁？你怎么会被囚禁在这里？”

　　“因为我是一名间谍。”迪尔斯似乎觉得没有什么离开这里的机会，说起话来倒也没有太大的顾忌，他却是不知道，此时此刻他会说出这种话，那是因为他的心防已经彻底被瓦解了，“不过事迹败露了，而我又太过高估自己的实力，所以就被抓住了……你们呢？”

　　“我们……”对方才开口说了两个字，立即就发出惊呼，“你知道我们这边有两个人？”

　　“难道不是吗？”迪尔斯的反应很平静，“我虽然现在无法离开这里，实力也只有原来的一成，但是我好歹也是一位上位圣域，你们那边的脚步声那么重，我怎么可能听不出来你们有几人。”

　　“上位圣域！？”听到这话，对方发出一声更大的惊呼，“怎么可能！肖恩的麾下居然有能够活抓上位圣域的强者？”

　　“好了，别大惊小怪了，如果你知道那个人是一位传奇，甚至很有可能是超级强者的话，那你不是要吓死了？”

　　这一次，对方干脆没有声音了。

　　迪尔斯有些发愣，对方该不会真的被吓死了吧？于是他又连接喊了几声，隔了好一会才终于又有声音传来。

　　“真没想到，我们居然是在和这样一位敌人交手。”对方的声音充满了疲惫，全然不像之前那般有力，“可笑我还以为肖恩不过只是一个运气好一点的人而已，难怪他行事那么嚣张和毫无顾忌。”

　　“你们怎么得罪那位领主的？”

　　“我们试图谋划他的领地。”对方的声音又传了过来，“但是对方似乎比我们更精明，他们选择秘密潜入，将我们拿到手的领地契约文书给盗走。我们的家主并不知道这事，等到赶过来与和平协会的执行官交涉后才知道上当，于是让我立即从领地出发，连夜赶路过来证明，结果却没想到在路上我们受到伏击，一个车队的护卫都全军覆没，就连我们家主的长子都死了。”

　　“很明确的决定。”迪尔斯微微点头，因为他知道如果换了是他的话，他大概也是会采用这样的手段，只不过他是不会留下任何活口的。

　　而一想到这里，迪尔斯突然一愣，立即反应过来一件事：“你们不会任何武技是吧？”

　　“是的。”对方回答道，“怎么了？”

　　“那么你们以前在家族里担任什么职务？”

　　“汀奇因领的内政官，洛明恩的城主。”

　　“果然！”迪尔斯的眼里闪过一丝兴奋的神色，“那位领主看上你们的才华了，你们不用担心会死在这里，现在之所以没人来找你们，只是为了消磨你们的心志而已，我相信很快就会有人来和你们接触。”

　　对于这些事情，迪尔斯非常的熟练，因为他以前就经常这么干，所以此刻稍微一想就已经明白过来。而不等对方开口，迪尔斯就已经再度说道：“我有一件事想请你们帮忙！我可以保证这件事对你们没有任何坏处，甚至还会让你们获得巨大的收益，甚至就算是成为一名领主也不是不可能。”

　　听到迪尔斯如此蛊惑的话，索玛·海斯汀并没有立即答应，而是谨慎地说道：“你先说说看。”

　　“你们如果想活下去，就必须答应那位领主的要求，最开始的时候他肯定不会让你们担任太高的职务，而且还会安排人手监视你们，但是你们只要不做出危害他的事，你们以后的成就一定会更高。”迪尔斯立即就开始分析其前景，“而我要拜托你们的事，就是当你们真正获得自由后，替我给千年盟约帝国送一封信。我是千年盟约帝国的情报官，迪尔斯……”


第306章 不需要再担心

　　索玛·海斯汀被从监狱里带走的时候，还是有些发懵。

　　虽然关于潘达领的情况并不是他负责调查的，事实上汀奇因领的情报能力也并不怎么出色，只不过关于肖恩·康纳利的所有资料都是由努古斯家族所提供的，对于一个让努古斯极其仇视的敌人，这份资料怎么可能出错呢？

　　可是直到今天，他才发现，原来这个肖恩·康纳利居然是如此恐怖。

　　他的手上，还藏着一张名为“传奇强者”的底牌。

　　有这么一张底牌，除非是那些老牌王国或者帝国，否则谁是他的对手？可越是这样想，索玛就越是不安，因为他无法理解，有这么强大优势的人，为什么还要成为托尼斯侯爵麾下的开拓骑士呢？难道说，在他所占领的这片土地上有什么让他迫切渴望获得的东西吗？

　　索玛是真的无法理解。

　　至于那位自称迪尔斯的上位圣域强者的话，索玛听了之后就更加心惊了。

　　他教给索玛一套如何规避情报组织检查的特殊手段，只要把这种手段运用好的话，那在所有情报部门的眼中简直就是一个透明人，别说只是送一封信到千年盟约帝国，就算是诱导一个情报部门做出错误判断也不是不可能的事。虽然这些内容不是三言两语就可以说得清，可是整整两个多月都没有人来打扰他们，只要索玛不是傻子，那么当然可以获得极大的收益。

　　知识才是财富，这句话果然没有说错。

　　此刻，被带离这个秘密监狱时，索玛就还没有真正回过神来。

　　只不过此刻为了防止一些意外，所以索玛的头上罩着一个黑色的兜帽，倒也没有人能够看得出来他此刻的表情。

　　至于索玛的那位心腹下属卡齐，这些日子以来也同样是学到了不少的东西。可是他的心情，却和索玛完全不同，甚至就连索玛也都有一些看不出卡齐到底是在想什么。

　　而当这两人都被带离这所秘密监狱后，卢比终于再一次出现在迪尔斯的面前。

　　近几个多月来，卢比实在是非常的忙，开战前他要忙着收集、整理、分析各种各样的情报资料，这些资料从针对领地的秘密行动到其他领地上的军事调动等等，全部都有所涉及。而他的任务就是筛选出这些任务的重要性，然后再递交威廉，这样一来当然极大的缩短了威廉的工作时间。

　　事实上，以卢比的情况，军事方面的情报资料并不能由他过手，毕竟他还不是一名合格的参谋官，充其量只是一名谍报人员而已。只不过威廉有意要训练打磨卢比这块璞玉，因此自然也没有人会开口说什么，反正如果真的出了问题的话，当然就是由威廉承担。

　　幸运的事，这场战争或许因为规模比较小的缘故，所以卢比并没有漏掉任何重要情报，而且威廉的计谋也确实无愧于他的傲气，所以战争除了最开始调虎离山的艰难外，其他的一切都是按照着威廉的计划进行。

　　而战后这近两个月来，卢比需要收集的情报就变得更多了，就好比今天他就给威廉送去一份新的情报，是关于伯比斯领的情况。这份情报他有些看不出头绪，而且情报的资料也是半个月前的情况——如今的情报资料传递并不是非常迅速，除非是极重要的资料才会以魔法传讯的方式进行快速传送，不过这种方式只能传送一张小纸条而已，所以大型的情报都还是只能依靠人力传递方式。

　　这一封情报，卢比完全看不懂，所以他立即在第一时间就送到威廉的面前。

　　于是，他就见到已经有很长时间未见面的领主，肖恩·康纳利。

　　这个时候肖恩突然想起索玛这么一个人，似乎是想要见他，因此卢比立即就来监狱里带人。在将索玛和卡齐两人都送出监狱，转由别人接手带去给肖恩后，卢比就立即又返回到这处地下监狱来，因为他收到了威廉的秘密指令。

　　迪尔斯看着卢比这一次不是将饭送进来后就立即走人，眼里多了一丝讶色，不过很快就释然：“时间到了吗？”

　　卢比望着迪尔斯，数个月来的折磨，已经让这位曾经意气风发的强者变得有些年迈沧桑起来，可是卢比却是知道，这个或许并不如何出名，可是整个千年盟约的黑暗界绝对无法忘记的人今年也就三十五岁而已。但是如今他却是已经遍体鳞伤，甚至说是骨瘦如柴都不为过，除了眼神平静明亮外，他看起来竟然和一位六、七十岁的老者没什么区别。

　　面对这位绝对也是黑暗界极其出名的强者，卢比还是给予了他所应该获得的尊敬：“是的。今天才接到的密令。”

　　“我只有一个要求。”迪尔斯轻声说道，此时竟然没有太大的情绪变化，有的只是一种解脱般的宁静。

　　“请说。”迟疑了一下，卢比才开口说道，“只要不是和领主大人的利益有所冲突的话。”

　　“呵呵。”迪尔斯轻轻一笑，“给我一个利落的痛苦，我知道你办得到。作为回报，我会告诉你我多年来的经验，其中就包括如何让你能够成为其他情报组织眼中的透明人，以及如何让自己的情报网变得更加紧密。”

　　迪尔斯早就知道自己已经活不久，毕竟像他这样的人如果活下去的话，对于肖恩绝对是一个麻烦。所以他让索玛帮他传递信息给千年盟约帝国时，传递出去的就是自己的死讯，以及肖恩的麾下有一名传奇强者，同时还有这个秘密监狱的消息。

　　而他也同样清楚，这些属于他的经验哪怕是说给别人听，别人想要学会也是需要许多实战才行。一般来说要培养一个这样的人才起码需要数年的时间最少，越是资深需要的时间就越多，而索玛肯定没有这么多的时间，因此他必须利用这最后的机会给索玛营造一个巨大的漏洞破绽——那就是误导卢比针对整个情报网的布局和监控。

　　只有这样，索玛才能够在取得肖恩的信任后，立即将他想要传递的信息送到千年盟约帝国。

　　这，才是一名谍报人员所应该具备的真正素质。

　　……

　　地下监狱的最后一场交锋和诡计在展开时，索玛也终于被带到肖恩的面前，站在他身边的还有索玛曾经的副官，卡齐。

　　“索玛城主，我们又见面了。”对于这位索玛·海斯汀，肖恩倒是真的非常欢迎。

　　领地里的人才，向来就是多多益善，更何况如今肖恩麾下的领地已经越来越多，范围也越来越大，所以只靠尼尔一个人的话必然会越来越吃力。为此像索玛、卡齐这样优秀的人才，肖恩肯定不想放过，对于这两个人，肖恩的耐心绝对要比对付塞恩更大，因为此刻在这两人的身上，肖恩没有看到任何敌意。

　　真实之眼的检测，从来就不会骗他。

　　而且对于索玛·海斯汀和卡齐两人，肖恩也算是知根知底。

　　面对肖恩的热情，索玛的脸色倒是有些苍白，因为在得知肖恩还拥有一张传奇强者的底牌后，他可就无法继续保持以前那种优越性，因为他很清楚哪怕是达比昂王国都没有传奇强者坐镇，只有两位上位圣域强者被称之为镇国强者而已，因此更不用说努古斯家族了。

　　“是……是啊。”索玛微微点头，气势上和之前肖恩在洛明恩见到时，简直就是天壤之别。

　　看到索玛的反应，肖恩也是有些疑惑，不过他没有再说什么，而是继续开口说道：“我就实话实说吧，我的领地非常需要像你和卡齐先生这样的人才，所以我是非常有诚意的邀请你们加入到我的麾下……或许我现在没办法给你们做出什么承诺，但是我可以向你们保证，以后你们绝对不会为今天的选择而后悔。”

　　“肖恩阁下，尊敬的潘达领主大人。”开口说话的是卡齐，却并不是索玛，这倒是让肖恩又一次感到讶异，“我可以答应加入你的麾下，成为您的追随者，但是请您让索玛大人离开吧。”

　　“卡齐！”索玛一脸震惊的转过头，不过很快他就意识到卡齐为什么要这么做了。

　　当初在地下监狱那里，索玛学到的东西，卡齐也同样学到，而这种最终明显将会背叛肖恩的行为，根本就不需要他们两个人都留在这里效力，只需要一个人就足够，因为一旦这种策划失败的话，那么等待他们的结果就是死亡。当然，在这一刻索玛也想得非常清楚，他们两人也完全没有必要一起留下来，反正只是去送个情报而已，只要有一个人能够离开潘达领，那么绕路前往千年盟约帝国也不是问题。

　　“为什么？”肖恩并不知道他们在那地下监狱和迪尔斯的交易，于是很好奇的开口问道。

　　“因为如果索玛大人也留下来帮阁下的话，那么他将会遭受到整个海斯汀家族的报复。”卡齐开口说道，“海斯汀家族是一个报复性极强的家族，他们……”

　　“哈哈。”听到卡齐的话，肖恩却是笑了，这是他第二次听到有人说海斯汀家族是一个报复性极强的家族，只不过如今这个家族还真的已经不需要担心了，“如果是这样的话，那么就完全没有必要担心了，因为这个世界上，海斯汀家族的直系后裔就只剩下两个人了，其中一位就是索玛·海斯汀。”

　　“什么？”卡齐和索玛两人同时一惊。

　　“在你们被囚禁起来的这段时间，我和汀奇因领爆发了一场战争，现在汀奇因领已经被托尼斯侯爵大人的另一位开拓骑士所占据，海斯汀家族除了你们外，已经没有任何直系后裔。”肖恩大笑着说道，而处于震惊中的索玛和卡齐也忘了追问肖恩另一位海斯汀家族的直系后裔是谁，“所以如果只是担心被报复的话，那么现在已经完全不同担心了……而且我也确实需要你们两人，一个要去耶罗那边继任城主，替我管理耶德比领。而另一位，我准备让他前往伯比斯领。”

　　这一刻，肖恩根本就没有掩饰自己想要侵占伯比斯领的野心！


第307章 达比昂的大势

　　肖恩并没有花费太多的时间，就暂时性的稳定住卡齐和索玛两人。

　　对于这两个人才，肖恩确实是没打算放过的，所以他根本就不可能放这两人中的哪一位离开。因为只有这两人的加入，才刚好可以填补他领地上内政人才极度空缺的巨大缺口——这一点就算尼尔再厉害，他也不可能将所有领地的情况都了解得非常透彻，因为政务管理可不比军事统筹，这完全就是两个概念。

　　而如今，肖恩的领地内，内政型的人才就只有尼尔和鲁德两人。

　　目前因为达伊领的情况比较稳定，不需要太过投入精力，因此这个领地目前是由鲁德负责管理，毕竟他本来就是达伊领的领主。但是在拿下耶德比领，将罗布那个只会纸上谈兵的家伙和老耶德比男爵赶走后，因为耶德比领出现的大规模撤资和商会撤离，这个领地已经处于一种危险边缘，如果不是阿尔弗雷德和瑞娜的强势镇压，这个领地早就出现暴乱了。

　　但是如果肖恩要把尼尔派过去稳定情况的话，也确实有些小题大做，因为现在尼尔要负责的是计划整个领地新的经济政策体系，也就是他和鲁德捣鼓出来的那个吞钱项目。因此肖恩在第一时间就想到了之前被他活抓活来的索玛和卡齐两人，以索玛的真材实料，想要管理好耶德比领完全是一件毫无难度的事情，毕竟他之前就是整个汀奇因领的实际管理者。

　　要知道，汀奇因领可是一个伯爵领，领土的面积极为广袤，差不多相当于达伊领、奇拉夫领、耶德比领和半个潘达领的总和。如此广袤的面积疆域，索玛都可以管理得井井有条，那么区区一个耶德比男爵领那还不是手到擒来的事？而且耶德比领的情况，也是肖恩目前所有领地里最为丰富的，所以对于这个领地他非常的上心。

　　否则的话，怎么可能把索玛这种可以管理一整个伯爵领的人才丢到这块小小的男爵领上？

　　至于卡齐，肖恩倒也只是把话说得比较好听而已，他当然不会把他真的丢到伯比斯领去。肖恩是准备让卡齐接手达伊领的政务，然后将鲁德派遣到伯比斯领上，他相信以伯比斯男爵对这块领地多年来的治理情况，民心绝对不会比老耶德比男爵低到哪去，他只是赶跑了老耶德比男爵，整个耶德比领就差点暴乱，肖恩当然要做好完全的准备后才会对伯比斯出手。

　　所以他也就选择暂时先安抚住这两个人再说。

　　如果这两个人真的不愿意投靠的话，肖恩当然也不可能放任他们离开，哪怕不杀了这两个人，也一定会把这两人永远囚禁起来。因为像这样的人才，任何一位领主得到了都是一种实力的增强，放他们离开后谁知道会不会被他的敌人请回去，肖恩可不想看着他那些未来的潜在敌人逐渐壮大。

　　所以在安排两人去休息后，肖恩就来找威廉了，因为威廉似乎有什么事要和他说。

　　“什么情况？”刚一进入会议室的门，肖恩就开口了。

　　“伯比斯领的情况有些不对劲。”威廉沉声说道。

　　“什么不对劲？”肖恩眉头微皱。

　　“伯比斯领和耶德比领，都在一年多前参与过针对我们的联军行动，而那场战争都让他们损失惨重。”威廉开口简单的叙述道，“所以这一次我们侵入耶德比领才会那么迅速和安全，而原本伯比斯领的情况也应该是一样的。”

　　听到这里，肖恩就立即意识到问题：“情况有变？”

　　“是的。”威廉点点头，声音多了几分严肃，“距离伯比斯领最近的是达比昂罗根家族所掌控的领地，这是一位实权侯爵，他是霍华德家族的支持者。根据我们之前收到的消息，自从上一次联军作战失败后，伯比斯领和耶德比领其实就已经完全脱离了博尔德家族的体系，分别投入努古斯家族和霍华德家族的怀抱……”

　　“你的意思是，现在伯比斯家族投靠的是霍华德家族？”肖恩立即就反应过来，“而且现在伯比斯领的兵力比我们预料中的还要多？”

　　“是的。”威廉点点头，“大概一个多月前，也就是我们和汀奇因领的战争结束后第二十天左右的时间，罗根家族突然对伯比斯领进行驻兵增援的军事活动，同时努古斯家族和霍华德家族也同时都有大规模军事调动的迹象，而这种情况一直持续到一个月前，所有隶属于霍华德家族和努古斯家族的贵族，全部都在其领地出现军事行动……”

　　“总兵力。”肖恩立即就问道。

　　“二十五万。”威廉说出一个让肖恩瞬间感到一阵冰冷的数字。

　　别人或许不清楚，但是肖恩却非常清楚，二十五万的兵力就已经相当于如今整个达比昂王国十分之一的兵力了，甚至是整个达比昂南方贵族派系近一半的兵力。而且如果努古斯家族和霍华德家族双方齐上阵的话，那么这就意味着这二十五万兵力的部队里最少有三支四级军队，这可是真正的精锐部队啊！

　　不说别的，如果这二十五万的兵力全部一涌而下的话，肖恩根本就挡不住，他甚至还必须放弃目前占领的所有领地而退回到托尼斯要塞。甚至可以说，仅是这段撤退的路程，就是一段极其凶险的血腥之路，因为他相信这些达比昂南方贵族是绝对不可能那么轻易的放他离开。

　　“怎么会这样？”肖恩发现，情况和他所预计的剧本似乎有很大的不同，“他们这是要直接发动国战了吗？”

　　“很有可能。”威廉开口说道，“我已经让人把这条情报送去给佛罗伦萨领主了，必须要让他们提前做好准备，否则一旦被突袭的话，那么以汀奇因领目前的情况根本就挡不住。”

　　其实威廉还有一句话没说，那就是二十五万的大军压阵，在这种庞大军力的面前，依靠他们和佛罗伦萨合起来总计不到四万的兵力，哪怕计谋再怎么出色也完全抵抗。

　　这就是真正的一力降十会，是直接的趁势而出。

　　“那么伯比斯领现在又是什么情况？”肖恩急忙开口问道。

　　“情况也不乐观。”威廉再度开口说道，“罗根家族在半个月前对伯比斯领进行第二次增兵，目前仅是伯比斯领就汇聚了八万的兵力，另外十七万的兵力已经呈现出包围网局势，目前达伊领、汀奇因领、奇拉夫领、耶德比领以及潘达领，已经全面受到威胁，只要战争一旦爆发，对方便可以同时向我们所有领地发起进攻。”

　　说到这里，威廉拿出一副地图，只见地图上面所有与肖恩的领地接壤的领地，已经全部都被标记成红色，除了达伊领靠近莫德格领周边的两块接壤的领地。但是肖恩知道，这两块领地之所以没有被标记成红色，那是因为这两个领地的领主都是博尔德家族派系的人，如果博尔德家族也决定淌着浑水的话，那么一旦爆发战争，那么肖恩就真的是无路可走了。

　　“怎么会突然变成这样？”肖恩一脸的惊讶。

　　“我觉得这个时候已经不需要去考虑局势为什么会变成这样了，我们真正需要考虑的，是如何安排退路。”威廉开口说道，“能够布置出这样一个战略大局，对方的能力几乎是不在我之下……不，应该说比我还要高明。虽然没有交手还无法清楚对方的临战指挥和战术变化能力如何，可是仅这种造势手笔，就绝对比我强。”

　　听到威廉的话，肖恩陡然一惊，立即开口问道：“这支大军肯定会有一个总统帅吧？知不知道这位统帅的名字？”

　　“这个还没有查出来，怎么了？”看到肖恩的表情，威廉就意识到问题的严重性，下意识的开口问道。

　　“我突然想到一个人。”肖恩的语气有些阴寒，“这是一个女人，她最擅长的就是这种造势、借势的手段，一旦势成，那么她就会立即顺势而行，在大势的威压下任何花招根本都抵挡不住。但是如果她造的势还没有形成的话，她却是可以选择蛰伏，她的耐性简直超越任何人的想象，她甚至可以花费十数年的时间去布一个局，就是为了杀一个人。”

　　威廉愣了一下，随即又盯着这副地图久久不语。

　　目前在这副军事地图上，红色的区域已经占据了几乎一半，而属于肖恩的蓝色区域却只有一边的小角落而已，不过幸运的是位于蓝色区域的左边一大片却全部都是白色的。但是谁都清楚，如果让这些白色的区域也变成红色的话，那么这就是战略布局上最常见的口袋包围阵。

　　但是就算这样，可是盯着这副地图，却也依旧有一种让人心悸和沉闷的威压感。

　　因为无论是肖恩还是威廉都很清楚，在这副军事地图上，敌人所造的大势已经形成了一半，如果一旦真正的势成，那么就是所谓的大势所趋，在这样的情况下根本就没有人能够抵抗得了。当然，要对抗其实也不是没有办法，那就是以同样的手段来对付，而肖恩也相信，只要威廉手上能够握有十五万的兵力，他一定能够抗衡得了对方的二十五万总兵力。

　　但是现在，他们却没有这种时间，哪怕是动员整个领地现在开始募兵的话，能够凑满六万人就算不错了。可是一支没有接受过任何训练的军队，在战场上根本就是毫无价值。

　　“现在他们的势还没有正式形成，最多只能算是形成一半而已。”威廉盯着地图良久，然后才沉声说道，“所以我们还是有机会的，只要亚丝娜同意出兵增援我们的话，我们未必不能吞下伯比斯领。”

　　威廉说的这话也确实没错，目前伯比斯领只有八万的兵力，只要亚丝娜愿意将她那三万人的部队都借给他，那么算上目前他麾下的两万人，以五万对抗八万完全是没有问题的事。而只要将伯比斯领占领，那么他们就可以在伯比斯领进行屯兵，以伯比斯领的战略优势，往东南可以向奇拉夫领增援，往东北则可以向汀奇因领增援，等于是占绝一个战略优势。

　　在这样的情况下，对方想要全面入侵的话就必须打破威廉所占据的战略优势，所以他们在夺回伯比斯领之前只能和威廉在这里死磕。如此一来其实也就等同于牵制住对方这支军队的主力，而对方好不容易营造起来的大势也会因此而宣告瓦解，可是这样一来就等同于是肖恩掀起的国战，而不是达比昂掀起的国战。

　　毕竟肖恩占据了汀奇因领和耶德比领不归还，而且达伊领和奇拉夫领目前也是属于达比昂的领土，因此达比昂王国这一次趁势出兵夺回这些领地，根本就不会受到任何舆论谴责。

　　所以一旦是肖恩掀起国战的话，那么在大陆的舆论上对肖恩是非常不利的。如果最后莱恩公国能够大获全胜那还好说，如果战败的话，那么平息愤怒说不定就要拿肖恩开刀了。

　　自古以来，贵族的做法皆是如此。

　　所以在听到威廉说的这个战术后，肖恩沉默了片刻，然后才开口问道：“你说的这个机会，对方有没有破解之法？”

　　“有！”同样是沉默片刻，威廉才开口说道，“但是我并不认为对方会这么做。”

　　“为什么？”肖恩有些不解。

　　“对方如果不理会我们，直接从汀奇因领的北边作为突破口，然后在占领一半的领土后，分兵向达伊领和耶德比领进军的话，那么就是他们牵制住我们，而不是我们牵制住对方。”威廉在这张军事地图上画了两个箭头，肖恩发现随着威廉这么一划，整个汀奇因领便有三分之一的位置没了，而这三分之一的位置恰好是占据了通往达伊领和耶德比领的要道，“在这样的情况下，如果被我们夺回这条要道的话，那么对方这两支分兵的军队就等于是完全深入敌后的孤兵，被我们吃掉也是迟早的事情，除非对方放弃这些占领区，从达伊领的西北突围，那么倒是可以保留住最少一半的兵力。”

　　“这种战术也太自负了吧。”肖恩沉声说道。

　　“是的，就算是我，除非毫无办法我才会这么做，否则的话我是不会做出这种决定的。”威廉沉声说道，“因为一旦失败的话，那么很有可能就是全军覆没的局面，想要翻盘几乎是不可能……当然如果成功的话，那么就是真正的大势所趋，对方完全就可以在我们的领地内横冲直撞了。”

　　“你猜对方做出这种冒险举动的可能性有多大？”

　　“除非是十名将，否则的话绝不可能做出这个成功率还不到三成的战略布局。”威廉毫不犹豫的回答道。

　　可是这个回答，却是让肖恩的心中一突。

　　如果真的是那个女人的话，那么对方还真的很有可能做出这种战略布局，因为她就是十名将之一，而且排名比威廉还要高一些。但是在肖恩印象中，这个女人并不是南大陆这边的人，当时她登场的时候已经是第三个资料片末期，也就是在对付那场恶魔入侵的战役里，依靠一场长达两年的造势，才成功的让所有人类部队团结起来，将恶魔赶回深渊位面。

　　可以说，那场战役的最终获胜，都是她一己之力的战果。

　　也正是因为这场战役，她才成功的荣登十名将的第七位。

　　但是现在，肖恩在这张地图上，却是看到了非常明显的造势布局，尽管势还没大成，可是一个雏形却是已经有了。虽然那是一位并不喜欢冒险的人，可是她的隐忍和蛰伏也是非常的可怕，甚至还非常擅长利用一切可以利用的环境。

　　“这种战术，有没有加大成功率的可能性？”肖恩开口问道。

　　沉吟片刻，威廉再度点点头：“有。”

　　如此说着的同时，便又圈出达伊领左边那几块白色的接壤领地，这几块领地都是属于博尔德家族派系的领主的领地，其中甚至有两块还与莫德格领接壤。

　　看到这里，肖恩就已经明白过来了。

　　可是威廉的话却和肖恩想的有些不同：“如果博尔德家族也加入到这场战略布局里，那么这个战略就不再是一个冒险的布局，甚至可以说是引诱我们上当的布局。”

　　“什么意思？”

　　“只要博尔德家族也参战，那么对方只要控制住汀奇因领这条战略要道，他们就可以直接进攻耶德比领，而把达伊领送给博尔德家族，这样一来他们需要面对我们的进攻压力就会小很多。甚至这个时候，如果博尔德家族野心再大一点，那么我们连潘达领都不可能守住，如此一来的话，就是我们变成深入敌后的孤军。”威廉沉声说道，“而且你不要忘了，因为把兵力都借给我们，亚丝娜大人现在根本就没有足够的兵力可以守住莫德格领，甚至还很可能因此而葬送了整支雷鸣之锋……换句话说，如果对方一开始就是这么打算的话，那么现在伯比斯领的八万兵力，绝对是一支随时可以牺牲的炮灰部队，或者说就是骗我们上钩的诱饵。”

　　“博尔德家族和努古斯家族以及霍华德家族本身就有些水火不容，应该不会和他们合作吧。”

　　“如果这个指挥官真的那么会造势的话，那么她完全有可能把这场行动操作成国战。在国战这种大势的环境下，就算博尔德家族再怎么不乐意，也一定会被逼上绝境，只能选择出兵，否则的话他们将会被打上叛国者的罪名。”威廉沉声说道，“这……就是大势所趋的可怕之处……任何一位能够把势运用得如此精妙的人，都不会是简单的人。”

　　“查！无论付出多大的代价，都必须查处对方这名指挥官的名字！”肖恩沉声说道，“在查出这名指挥官的名字之前，我们先做好退路的安排工作。”

　　“我知道了。”


第308章 塞西莉亚的变化

　　因为达比昂王国突如其来的局势变化，让肖恩一时间的心情也变得非常糟糕。

　　他想不通，为什么达比昂王国突然间就多了一位这么厉害的谋士？可是当年亚丝娜和达比昂王国开战时，为什么这位谋士没有出手呢？如果当年这位谋士出手的话，别说那时候亚丝娜才刚刚有点基础，就算是如今根基已稳的她都完全不会是对手。

　　肖恩不由得想到一个问题：难道又是自己改变了历史的结果？

　　他已经知道，这个世界的历史变化，他只能够在小范围内的改动，而且这个范围改动还有时间和区域性的限制，简单点说只能改变那些不会引起蝴蝶效应变化的局势，而且这些局势他还都是顺势而为。但是如果是那些会引起蝴蝶效应变化的历史格局，那么就很有可能会因此而引出更加强大的敌人出现，他知道如果不是有安德鲁、贝斯这些超脱世界意志和命运关注的异世界强者，他早就已经不知道死了几百次，哪还有现在的成就。

　　换一句话说，他要改变历史可以，必须是要大势所趋的局面。

　　如果想要逆天而行，那么对不起，世界意志第一个反对。

　　而在肖恩印象中的历史里，第二次莱恩达比昂国战的爆发，也是从星星之火开始，但是却是因为亚丝娜的缘故。虽说如今换成是自己在到处挑衅，可是一直以来他都非常克制，没有太过出轨的情况，所以不可能会引起这么大的格局变化才对。

　　整个达比昂南方贵族派系全部联合起来就为了对付他这么一个男爵，这是不是有些小题大做了？

　　所以，肖恩只能得出一个结论：如果问题不是出在威廉身上，那就是出在佛罗伦萨身上。

　　威廉作为十名将之一，哪怕只是排名最末尾，可这也是一位货真价实的十名将不是？

　　至于佛罗伦萨，这位目前和肖恩是盟友关系的高富帅，他麾下的追随者实力可是比他只强不弱——当然，如今瑞娜有了一套传奇铠甲和那柄炎枪碎空，一个打三个都没问题，所以双方的高端战力综合数据应该是差不多的。可是如果要比底牌的话，那么肖恩就绝对凌驾于佛罗伦萨之上，毕竟他在潘达领这里也发展了快两年，没有点底蕴怎么行。

　　但是这些也完全从另一个方面说明，他的综合实力绝对不比达比昂王国任何一位公爵弱，甚至可以说比努古斯、霍华德之流都还要强一些。如果一定要说他还比不上达比昂王国这些公爵的地方，那么就是他的底蕴还不够——这两个公爵完全发挥其影响力就能够凑出一支二十五万的大军，这一点目前的肖恩可是完全做不到的。

　　面对这种近乎快要成形的大势，肖恩也同样是倍感无奈。

　　只不过现在就要让他放弃的话，那么也同样是不可能的事，反正这场战争迟早要打起来，只是现在打起来他的获益要比他预计的少一些罢了。想要让他因此而退缩的话，这当然是一件不可能的事情，不过未虑胜先虑败这一点，肖恩可不会忘记，因此才让威廉现在就立即开始布局撤退路线，只要保留住眼下的兵力，他就不怕没办法东山再起。

　　实在不行，那就不要退向托尼斯要塞的方向，直接往峡地裂谷走，那里疆域才是真正的辽阔，到时候他甚至还能够把大赤火部落以及那些魔兽全部拉过来战斗。

　　当然，如果不是情非得已的话，肖恩可不想暴露蛮荒之地的这张底牌。

　　不过有些东西，提前准备总是没错的。

　　所以肖恩已经准备趁着现在大战还没有开始的机会，先去灰影之森收集一些材料再说，最起码也要把阿尔弗雷德的焰狮獠牙彻底打造完毕，这也是一份战力不是？如果再有时间的话，那么给安诺和克洛夫也打造一把魔化武器同样是个不错的选择，毕竟现在他麾下能够当高端战力用的人也就只有这么几位。

　　而像诺克、斯大林、阿尔道夫这三位，暂时就没有替他们打造魔化兵器的必要了。

　　不过在前往灰影之森前，肖恩还是必须要来看一看塞西莉亚。

　　听威廉说，最近一个月塞西莉亚都没有出过房门，一直不知道在干什么。

　　所以肖恩还是有些担心的。

　　很快，肖恩就来到塞西莉亚的房门外，敲响了房门。

　　“进来。”塞西莉亚的声音从房内传来。

　　听到这声音依旧充满活力，肖恩原本悬着的心也稍微放松下来，只要塞西莉亚还依旧保持着这样的活力，那么这就证明塞西莉亚并没有在这场关于“魔法灵魂”的打击中一蹶不振。虽然不知道塞西莉亚是否已经克服了这个难关，但是肖恩相信以塞西莉亚的能力绝对没有问题，而一旦她自己想明白后，那么这些对于她的冥想都是有这极大的好处，绝对可以加速她的成长。

　　而如果塞西莉亚能够在短期内成为黄金强者的话，肖恩麾下的战力可就会得到一个极大水准的提升了。

　　打开房门，肖恩首先看到的是塞西莉亚的背影，她并没有回头，而是坐在书桌前不知在忙碌着什么。

　　这张书桌已经放着二、三十书籍，这些书籍有大有小，有老有新，其中过半都是翻开着的。而在塞西莉亚周围的地方，则丢着许多的纸张，看起来这些似乎都是废纸，上面画着许多密密麻麻的线条和公式，这些内容肖恩只是随便瞄一眼就觉得有些头痛，他还真不知道塞西莉亚怎么这么有毅力可以沉醉在这个奇怪的世界里。

　　当年肖恩在地球时，就是一位纯粹的文科生，对于理科他有着极端的本能排斥。

　　而《奇迹》这款游戏，他听说想要成为一名资深魔法师的话，甚至要去学习一些理科的内容，所以肖恩就很干脆的放弃了魔法师这个职业，这也是他在游戏里学者职业从来就没有升级过的原因。当然，后来组建团队后他才知道自己是被骗了，因为玩家可不一定都擅长学习，如果当魔法师还需要理科知识的话，那么就没有玩家能够胜任了。

　　不过，如果有玩家擅长理科，倒是真的可以在魔法师这个职业上获得一些好处。

　　此时，塞西莉亚不知道在计算什么，但是很明显她的计算失败了，于是她发出一声懊恼的嘟囔，然后将手上那一张纸揉成一团，看也不看的就朝着右边扔出去。

　　随着塞西莉亚的动作，肖恩便看到这团废纸化作一道抛物线，然后撞在了墙壁上，掉落在地。

　　肖恩有些无语。

　　因为在这个墙壁的墙根，确实放着一个垃圾桶，只不过这个垃圾桶里却是连一团废纸都没有，反倒是在垃圾桶的周围有好几十团废纸。

　　肖恩还真的有些佩服塞西莉亚，这得多么强大的天赋能力，才能够将这几十团纸没有一团能够扔进垃圾桶里。

　　不是说魔法师都很擅长精神锁定和定点施法吗？以塞西莉亚这种扔纸团几十个都没有一个中的情况，她施展那些非追踪魔法和范围魔法，真的能够打到人吗？

　　肖恩实在有些怀疑。

　　“食物放在桌上就行了，我一会就吃。”塞西莉亚又抽出一张纸，似乎是察觉到进门的人并没有离开，于是又开口说了一声。

　　“是我。”肖恩无奈地说道。

　　听到声音，塞西莉亚转过头，小脸有些许茫然。

　　肖恩看得出塞西莉亚最近这段时间大概是真的非常用功，她的脸色不再是以前那样红润，头发也有些失去光泽，而且似乎用脑过度的缘故，此刻转过头后居然一时间没有都没有反应过来。彼此大眼对小眼的对视了足足一、两分钟后，塞西莉亚才突然发出一声惊呼，然后跳了起来。

　　“肖恩！”塞西莉亚是真的由衷感到兴奋，跳起来后立即就朝着肖恩冲了过来，一头撞进他的怀里，“你什么时候来的？”

　　“来这里有一会了。”肖恩笑了笑。

　　现在的塞西莉亚，在身高上也并不是比肖恩矮多少，长久以来的相处他还没怎么觉得，此刻一看才发现塞西莉亚居然已经长高到他脖子处了，此刻被她这么一抱，塞西莉亚的头就顶在肖恩的下巴上。不过很快，肖恩就有一些尴尬了，如今的塞西莉亚已经成长起来，虽然不是非常丰腴，但是却也不像当年那般青涩，至少身体已经长开了，因此被这么一抱，肖恩立即就感受到塞西莉亚胸前的玉兔，而且份量似乎还不小的样子。

　　一瞬间，肖恩就多了一点反应。

　　“咳咳。”轻咳一声，肖恩不动声色的将塞西莉亚拉开，然后很认真的盯着塞西莉亚的脸。

　　被肖恩这么看着，塞西莉亚倒是没有太大的感觉，她感觉似乎回到好几年前还在塞里安王国那个小房子里的时候，这种感觉让她感到非常的温馨。而如今，虽然他们来到了莱恩公国这边，肖恩也成为一个贵族，他们也有了自己的领地，而且也开始过上富裕的生活，可是塞西莉亚却并不觉得特别快乐，而且现在和肖恩见面的机会越来越少，这让她有些不太开心。

　　“你憔悴了很多。”肖恩不知道塞西莉亚的想法，他就像多年前那般轻揉着塞西莉亚的头发。

　　“恩。”塞西莉亚应了一声。

　　“怎么了？”似乎是感受到塞西莉亚情绪的低落，肖恩开口说道，“是不是哪里不舒服？还是说哪里出了问题？”

　　感受到肖恩话语里的急切，塞西莉亚的内心多了几分温暖，笑着摇了摇头：“没有，只是好久没见到肖恩了，不过现在见到肖恩，真的很高兴呢。”

　　听到塞西莉亚的话，肖恩的内心也有些感触。

　　四年前在塞里安王国的那个雨夜，肖恩救了塞西莉亚，之后塞西莉亚便一直跟在肖恩的身后，像个跟屁虫。那个时候肖恩就决定，不会再让塞西莉亚受到任何欺负，所以他开始努力到处去接任务赚钱，然后终于租下一个小房子，在那之后生活便开始逐渐变得温馨起来。

　　如今，已经四年过去了，塞西莉亚也已经是一名成年人了，可是肖恩却也感觉出境况反而不如当年在那个小房子里温馨。他当然知道，这一切都是因为他成为领主后，手下的追随者多了，需要忙碌的事情也多了，而且为了能够拥有话语权也要开始不断的努力变强，如此一来他和塞西莉亚的相聚还真的是变得更少了。

　　想到这里，肖恩拉着塞西莉亚坐下，然后笑道：“今天我一天都陪着你，你想要干什么？”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚摇了摇头，精致的容颜上露出一个淡雅的微笑：“我又不是小孩子了，你浪费一天时间陪我，还不如早点把事情都处理完，争取赶快结束这场战争，那么能够陪我的时间就更多了。”

　　看着露出一丝狡黠神色的塞西莉亚，肖恩无奈的苦笑一声：“战争，恐怕没那么快就能够结束了。”

　　“为什么？”听到肖恩这话，塞西莉亚微微一惊，立即就开口说道。

　　对于塞西莉亚，肖恩从来就不会隐瞒任何事，因此很快就把威廉今天才收到的那封情报，以及他和威廉的推测说了出来。随着肖恩的叙述，塞西莉亚的脸色也渐渐变得难看起来，很明显她也知道一旦达比昂王国造势成功的话，那么肖恩这两年来的努力就会彻底白费。

　　这个结果，让塞西莉亚的心情立即也变得阴沉起来。

　　看到塞西莉亚的脸色变化，肖恩轻笑一声，然后开口安慰道：“不用担心，一切都会没事的……这些领地被占领也没什么，反正领地是死的，也不会逃走。相反我们往南可以退入蛮荒之地，往北可以退入托尼斯要塞，只要保留出现在的实力，我们就可以把领地重新拿回来，真正需要头痛的只会是达比昂王国那些贵族，而不是我们。”

　　听到肖恩的劝慰，塞西莉亚轻轻的嗯了一声，她也知道现在急是没用的，因为他们确实没有和二十五万大军开战的实力。

　　“你这一个月都在忙些什么呢？”肖恩看到塞西莉亚的情绪不高，于是便转移话题问道。

　　塞西莉亚当然知道肖恩的意思，不过她倒也是有些小邀功的叙述起最近这一个月的成功。

　　肖恩一开始不听还没感觉，此刻一听才真正的惊讶起来。

　　塞西莉亚这一个月来居然是在研究“魔法灵魂”这个伟大的课题，虽然目前进展完全等于零，但是塞西莉亚却也成功的把握住一个方向，虽然目前还没有任何结论，但是在这短短一个月内塞西莉亚冥想时的魔力增幅就相当于过去数个月，这让塞西莉亚觉得自己研究的这个方向是正确的，因此最近这段时间都在计算这个方向的魔力变动公式。

　　听着塞西莉亚得意的话语，肖恩倒也是由衷的感到高兴，因为现在塞西莉亚已经处于一个临界点，马上就可以突然进入下位黄金的境界。而一旦成功的话，那么肖恩麾下就算是有三位黄金强者了，而且其中一位还是觉醒了血脉的黄金强者，这样她的战斗力可不会比任何上位黄金强者弱，甚至就连血脉都可以进入第一阶段状态，从而激活第二个血脉能力了。

　　一想到这里，肖恩就觉得自己很有必要替塞西莉亚也打造一把魔化武器了！

　　当然，目前魔化武器的打造材料只能从灰影之森里出。

　　而塞西莉亚一听肖恩准备前往灰影之森，立即就要求一起去，肖恩想了一下便也同意了，说不定塞西莉亚可以在这一次的行动中突破，从而进入下位黄金的境界。


第309章 塞西莉亚的猜测

　　虚空之境，意为虚空领域，有无限辽阔、时空错乱等意思，是肖恩麾下情报部门的代称。

　　这个部门虽然是后来才建立起来，但是在威廉的亲自搭建构架以及后来卢比几乎可以说是青出于蓝的有效管理下，虽然因为成立时间短而底蕴有些不足，但是却也已经不会比一般领主所掌握的情报网络差到哪去。虽然单纯以情报收集能力而言，或许连莱恩公国那些二、三线贵族都比不上，但是目前正处于战争时期，而潘达领这变又是前线位置，因此情报收集速度还是占有很大的优势。

　　但是如果要比拼情报分析和判断准确性等多方面的综合水准的话，那么目前整个莱恩公国可以和肖恩比拼情报能力的豪门不会超过五家，而其中有两家的姓氏还都是伊文思——亚丝娜.G.伊文思和罗尔德.G.伊文思这对父女。

　　而此时，当虚空之境在肖恩的命令下开始全力针对达比昂王国南方贵族的动向变化而针对性的收集情报后，来自达比昂王国的各种调动、任命、计划安排以及其他资料，则全部开始朝着虚空城汇聚过来。而随着情报越来越丰富，能够分析出来的内容自然也就越多来越多，可是越了解，威廉的脸色也就开始变得越难看了。

　　只不过这个时候，肖恩却已经不在虚空城，而是和塞西莉亚在半个多月前就已经前往灰影之森。

　　灰影之森的面积非常辽阔，这已经可以算是一个森林了。它最起码有近一半的面积都在耶德比领里，而伯比斯领则占据了另一半的大部分，只有不到六分之一的疆域是在潘达领里。而在最早的时候，无论是潘达领、伯比斯领还是耶德比领，在领地的划分上都是错开这座森林，并没有将其归入到自己的领土里。

　　只是在大概一百多年前的时候，不知道因为什么原因，三个领地的领主都围绕着这座森林而爆发了一场战争。这场战争持续了数年之久，最终三方谁也无法完全占领这座森林，因此只能按照当时的实力来进行划分，于是实力最为强大的耶德比男爵就分走一半的面积，剩下的一半就由伯比斯领和潘达领去划分。

　　后来很长一段时间，森林内也有三个领地的边境线区域，用以区分地域，甚至还设立了哨岗。直到大概四十多年前，灰影之森爆发了一次魔兽潮后，三个领主在灰影之森里划分的这些边境线和哨岗才形同虚设，而灰影之森也从此沦为魔兽的乐园，其中不乏五级魔兽的身影。

　　不过也正因为如此，所以灰影之森里的许多珍稀材料才得以保存，毕竟不是什么人都有能力在灰影之森里采集到这些好东西。要知道五级魔兽虽说只相当于上位白银的实力，但是魔兽的凶狠和强悍程度却也让上位白银的高手都很难对付，而这个世界里的原住民可不是玩家，他们可没有那么逆天的各种能力加成。

　　而这对于别人而言是极其危险的地方，对于肖恩而言倒反而不是非常危险。

　　因为这灰影之森他当初在游戏里也来过好几次，虽说这里没有副本，对于那些游戏狂人而言吸引力比较低，可是灰影之森却是出产许多好材料，因此也算是一个公会必占的宝地。而当初在游戏里作为南大陆这边的十大霸主之一，虚空之翼怎么可能放过这么一片宝地，所以肖恩对灰影之森不仅并不危险，反而是熟得不能再熟。

　　在这片地方，他参与过的团战没有一百次也有八十次，地形早就记得烂熟无比了。

　　或者说，任何想在灰影之森混的玩家，就没有敢不记熟这些地形的。

　　此次肖恩过来，主要目标是寻找几种材料将焰狮獠牙彻底打造完成，顺便试试看能不能再找到一棵形成树心的焰木，因为海斯汀家族留下来的那些材料里，还有差不多七十克血沙，如果能够再弄到一颗焰木树心的话，那么焰狮獠牙也就可以附带上“紫焰烧灼”这个效果。

　　而除了要将焰狮獠牙彻底打造完毕之外，肖恩也想帮塞西莉亚打造一根法杖，甚至就连材料他都已经想好了。只是相比起焰狮獠牙所需要的材料，要替塞西莉亚打造的这把法杖难度才是真正的大，因为法杖的主要构成分为两部分，一个是作为承载体的杖身，这个选材非常重要，几乎是决定一把法杖威力的百分之八十。

　　肖恩的打算是看看能不能遇到已经形成树心的焰木，如果有的话，用这种焰木靠近数心那一部分的树身来打磨出杖身的话，那么效果是最佳的。当然如果没有的话，那么也就只能退而求其次，选择那些没有形成树心的焰木了，毕竟这把法杖只是塞西莉亚的过渡装备而已，如果真正要替塞西莉亚量身打造的话，那么他就会选择火凤梧桐木。

　　而相对于杖身的材质，构成法杖的另一部分就比较简单了，虽然现在没有绯红之焰这种逆天的元素晶核，但是用一些品质比较好的红宝石或者干脆就是一块焰木树心倒也是可以凑合的。而且这种材料只要不是在战斗过度消耗浪费了的话，以后制作新的法杖也可以拆下来重新镶嵌。

　　因为比较熟悉灰影之森的缘故，因此进入森林时，肖恩并没有谨慎小心，而是毫不在意的大踏步而入。

　　和肖恩生活已经很长一段时间的塞西莉亚，在看到肖恩的神态和动作时，立即就已经知道肖恩对这灰影之森肯定并不陌生，所以她也很快就跟了上去。尽管她并不清楚为什么肖恩对这灰影之森为什么会显得那么轻松自在，她可是听说过灰影之森的危险，而且越是靠近灰影之森的腹地危险系数就会越高，但是肖恩显露出这种轻松无比的神色时，塞西莉亚却还是感到一阵心安。

　　她不由得回想起当初在星陨之森的时候，那个在无数人眼中极为危险的地方，肖恩也是一副轻松自如的模样。

　　想到这里，塞西莉亚微微侧目望了一眼肖恩，却是发现肖恩的外表似乎并没有变化，依旧和数年前相遇时那样年轻，除了眼里多了几分因岁月的流逝所显露的睿智和沧桑外，可以说肖恩整个人都没有明显的外貌变化。这一瞬间，塞西莉亚甚至微微有些怀疑，难道说肖恩并不是人类，而是一名精灵？

　　如此猜想之下，塞西莉亚倒也发现很多之前从未细想过的地方。

　　肖恩的年纪明明并不大，可是却懂得很多知识，而且这些知识并不仅仅只是局限于某一方面，而是几乎整个大陆上所有的文化都有所涉猎。要知道，纯粹战士一般都是不太可能知道魔法师或者牧师的事情，毕竟如果去了解的话就需要分心，那么在战士的道路上前进速度就会变慢，而根据塞西莉亚对肖恩的了解，她知道肖恩并不是一个天才。

　　可是，如果说肖恩是一名精灵的话，那么这些事就完全可以解释得通了。

　　也只有精灵，才有悠久的寿命可以去学习其他的知识，甚至是了解那些根本就从未在大陆流传开来的秘闻。

　　例如关于圣乔尔斯帝国的天使具装的事。

　　想到这里，塞西莉亚又偷偷的瞄了一眼肖恩的耳朵：不是尖的。

　　“唔，或许只是半精灵？”塞西莉亚暗自嘀咕一声，因为她知道并不是所有的半精灵都会是尖耳朵的，很多半精灵其实和人类没有什么区别，除了精灵可以凭借气息去感应外，人类一般很难分辨出那些不是尖耳朵的半精灵。

　　如此胡思乱想的猜测着，塞西莉亚一时没有注意脚下，不小心磕碰了一下，整个人顿时就朝前倒去。

　　肖恩虽然在前面走着，但是对于周围的情况还是非常留心的，他表面上的轻松也只是因为对环境的熟悉而已。但是对周围的环境虽然熟悉，却也并不代表他就会放松警惕，虽然现在只是在灰影之森的边缘，不会遇到高级魔兽，但是这个地方可是有着一些比高级魔兽还要危险的存在。

　　所以当塞西莉亚摔倒的时候，肖恩立即第一时间就察觉到，并且也急忙转身伸手去扶。

　　可是肖恩的手才刚刚接住塞西莉亚时，他的脸色就猛然一变，接住塞西莉亚的左手猛然一用力，就将塞西莉亚直接拉到自己的怀里，而他的右手也在瞬间就从那枚空间戒指里取出死骨，看也不看的朝着身后挥剑而动。

　　“叮！叮！”

　　两声金属撞击的轻响突然响起，紧接着便是两支羽箭被肖恩挥剑挡下。

　　下一刻，肖恩已经将塞西莉亚护在自己的身后，转过身望向刚才羽箭射来的地方。

　　可是此时，这羽箭射来的地方哪还有人在，甚至可以说连一丝动静都没有。如果不是地上的两支羽箭还清晰显眼，就算是塞西莉亚也无法相信她差点在数秒钟前就这么被人射杀。

　　而肖恩，此刻的脸色更是显得阴沉无比。

　　他怎么也没有想到，才刚进入灰影之森就遭到袭击，这些狩魔人的胆子也太大了。


第310章 黑晶魔豹

　　有魔兽的地方，肯定就会有狩魔者和猎魔者。

　　虽然名义上听起来这两个类型似乎差不多，但是实际上这却是两个完全不同的体系。

　　狩魔者，亦称狩魔人，他们是狩魔公会的签约猎人，专门负责解决狩魔公会发布的委托。而除了委托任务上特别提到的素材要上交作为完成委托任务的凭证外，被猎杀的魔兽其他可以肢解出来的材料自然都归狩魔人所有。当然，狩魔公会也并不仅仅只是解决魔兽的问题，有时候例如恶魔、魔鬼、亡灵之类的生物，也是他们的任务目标。

　　之前肖恩并不怎么了解狩魔公会，但是现在他却是非常清楚，这狩魔公会其实就是从当年的驱魔者协会里分离出来的组织。如今这么多年过去了，狩魔公会自然也有一套完整的公会制度体系，而且任何与狩魔公会签约的猎人，在接到狩魔公会的猎魔令后，都必须无条件的服从，否则的话将会被从狩魔公会里除名。

　　而实力越强，在狩魔公会里评级越高的狩魔者，每年需要无条件为狩魔公会服务的次数就越少。

　　当然，狩魔者之所以会这么心甘情愿的奉献，与狩魔公会的完美制度也有很大的关系。任何因为狩魔公会委托而战死的狩魔者，都可以获得一笔不错的抚血金，这笔抚血金将会交给当初狩魔者签订契约时写的受益人，从来就没有任何贪污的情况发生。

　　如果狩魔者代表的是官方，那么猎魔者就是私盗。

　　所有以猎杀魔兽，通过贩卖魔兽材料为生，而且也没有和狩魔公会签订契约的人，都被称为猎魔者。

　　猎魔者和狩魔者的最大差异，就是猎魔者根本不会顾忌任何规则，他们是在死亡边缘不断徘徊的人，所以对于他们而言只要能够成功猎取到目标，无论什么手段他们都会使用。肖恩对这群人印象最深的，就是如果当初不是在游戏里杀了这些人有经验值和道具奖励的话，他甚至还要以为这些人就是玩家了。

　　甚至可以说，因为是系统数据产生的缘故，所以很多阴险手段他们玩起来简直比玩家还要娴熟。

　　此时此刻，看着地上两支箭矢，肖恩就意识到，刚才向他发起进攻的绝不会是狩魔者，而是猎魔者。也只有猎魔者，才敢如此毫无顾忌的对进入灰影之森的人出手，因为灰影之森根本就不是一个安全的地方，会进入这里的人自然都是和猎魔者抱着相同的目的，而竞争者越多对他们猎魔者而言自然是越不利的，因此能少一个是一个。

　　当然，这也不是说狩魔者就真的会那么守规矩，有些时候在没有人看到的地方，狩魔者也不是什么老实的家伙。不过肖恩现在敢肯定是猎魔者而不是狩魔者，那是因为自从阿尔弗雷德拿下耶罗后，狩魔公会也和法师公会、兄弟之家等公会一样，选择了撤离，所以现在在耶德比领这里是不会有任何狩魔公会的委托。

　　而肖恩和塞西莉亚进入灰影之森的位置，正好是在耶德比领这一边，因此在这个方向是绝对不会遇到狩魔者的，就算是遇到也应该是正在撤离灰影之森的狩魔者。刚才攻击他的那两人，在攻击失败后，立即就选择往森林深处逃遁，所以情况已经非常明显。

　　“灰影之森难道出了什么意外？”肖恩的眉头紧皱。

　　“什么意思？”塞西莉亚还有些惊魂未定，刚才如果不是肖恩出手的话，那一箭她恐怕很难挡下。

　　而如果挡不下，以那一箭的角度之刁钻，就算她能够避开致命伤，但是也一定会被重创。而一想到自己这一次跟随肖恩而来，结果还没发威表现一下自己最近的成长就差点被人打回家休养，就算是塞西莉亚此刻也是显得非常愤怒。

　　“那些是猎魔者。”肖恩沉声说道，不过视线却已经开始在周围扫来扫去，“猎魔者你可以理解为一群不讲规矩的狩魔者，为了达到目的他们通常都是不择手段。但是通常如果没有利益上的冲突，就算是猎魔者也不会随意出手攻击别人，因为这很可能会造成一些不必要的麻烦，从而导致意外因素的产生。”

　　说到这里，肖恩已经拣起地上的两支箭矢，然后又扫了一眼刚才箭矢射出来的位置。

　　对于那两个地方，肖恩虽然不是记得特别清楚，但是一些印象还是有的，而这两个大概方向里最适合射箭的位置距离他现在所处的距离超过两百米，如果是一般射击这个时候差不多就要力竭，毕竟在森林里是很难使用吊射、抛射这样的手段，尤其是那两位位置更是不适合。

　　但是刚才肖恩挡下这两箭时，却是明显感受到劲力的推动，很明显有斗气的痕迹。

　　而斗气，那是白银境的高手才能够施展的攻击技巧。

　　换句话说，刚才出手的两人肯定是下位白银的高手——如果是上位白银，肖恩就不可能这么轻松的挡下。而如果是黄金级强者，他现在也已经受伤只能选择离开了，哪还能一脸轻松的站在这里。

　　真正让肖恩疑惑的地方，就在这里。

　　灰影之森的边缘，有没有魔兽都难说，就算说也是一、二级的魔兽而已，像这样的魔兽当然是没有太大的价值和有用的材料，那么自然是无法吸引那些实力强的猎魔者。至少，不会有白银高手会对这样的魔兽感兴趣，除非是非常特殊的低级魔兽，例如飞雪貂、赤火蛇这样可以被捕捉和培育的魔兽，又或者是龙血黑蜥这样有大价值的魔兽。

　　只有这样，才能够解释得了为什么这些猎魔者根本就连一个警告都不说，就直接出手。

　　当初哪怕是在游戏里，肖恩遇到那些猎魔者，最开始这些家伙的名字也是代表着中立的黄色，只有在发出警告后玩家完全不予理会，这些猎魔者才会动手进攻。

　　“这里肯定出现了什么很有价值的东西。”很快，肖恩对周围的观察就已经有了一个了然的判断。

　　之前他因为对地形的了解，所以一路上都很轻松的前进并没有去理会，此刻细心观察下才发现，周围居然藏有探测类的陷阱。刚才塞西莉亚的摔倒就不是不小心的，而是因为被这种探测类的陷阱绊倒，所以从这一点也可以看出，对方显然是有所准备的，至少他们不会让人随便继续深入。

　　想到这里，肖恩的脸色就变得更加难看了。

　　他来灰影之森也只是为了找几种材料而已，并没有打算和这些猎魔者交手，现在领地的情况那么危急，他哪有那么多时间可以浪费。如果对方开口警告的话，那么他让路不继续往这个方向深入也没什么关系，可是现在居然连一声警告都不说，直接就要下杀手，肖恩的脸色就很不好看了。

　　他已经决定，这些家伙最好不要落在他的手上，否则他会让他们后悔之前的出手。

　　“走！”肖恩当即就对着塞西莉亚说道，“那些猎魔者这一次连一点规矩都不讲直接就出手，肯定是发现了什么好……”

　　说到这话时，肖恩突然一愣，因为他已经想起到底是什么东西会引得这些实力已算不错的猎魔者完全不讲规矩的出手。

　　三级魔兽，黑晶魔豹！

　　三级魔兽，也就相当于上位青铜的实力，不过因为魔兽这种生物通常比较强大一些，所以往往会比人类高出一个级别。

　　不过豹类魔兽最大的优势是速度，在攻击方面的威力反而不是特别大，可是因为移动速度和攻击速度很快，所以也是非常难缠的一种魔兽。而且大多数魔兽天生就会使用魔法，因此很多也不缺乏远程攻击手段，所以通常对付魔兽都会采用团队的战斗模式，有人抵挡伤害，有人当诱饵，有人负责攻击。

　　不过黑晶魔豹则有些不同。

　　这种魔兽因为长期吃一种带有魔力的黑色石头的缘故，所以其体表变得非常坚硬，犹如黑水晶一般，所以才被称为黑晶魔豹。不过这种魔兽倒是不会任何攻击类的魔法，它唯一会的魔法就是大幅度强化自身的防御能力——虽不至于完全免疫物理伤害，但是至少也能够豁免很大一部分物理伤害，所以一旦黑晶魔豹激活了黑晶化的能力，不会斗气的人根本就无法对其造成任何伤害。而且，因为黑晶化的缘故，黑晶魔豹的攻击力同时也会得到极大幅度的提升——如果说之前轻铠和小型盾牌还能挡住黑晶魔豹的攻击，那么在激活黑晶化后，除非是重盾、重铠这一类等级的防御装备，否则根本就是被它直接破防。

　　用现实的情况来看，那就是谁挡谁死。

　　不过相对的，一旦激活黑晶化后，黑晶魔豹的速度倒是会下降，至少不会像之前那般迅捷和神出鬼没。

　　但是就算这样，如果遇到黑晶魔豹依旧会有无数人舍生忘死的攻击，当然如果能够独吞那是再好不过了。

　　而之所以会吸引这些人对黑晶魔豹感兴趣，纯粹就是因为黑晶魔豹几乎全身都是宝！

　　它的皮可以制作出防御力几乎不在轻铠之下的皮甲；它的血可以用在多种炼金药剂的制作上；它的筋可以用来当白银级魔化弓箭的弓弦；骨头如果磨成粉混合一种特殊的炼金药剂然后涂抹在任何装备上，都可以加强该装备的魔力——换句话说，那就是升级魔化装备的主要材料。

　　至于其他诸如爪子、血肉、牙齿之类材料，同样也都是非常的有价值。

　　黑晶魔豹的其他材料肖恩都可以不在乎，但是它的骨头和血液那却是肖恩最为需要的东西。

　　要知道，黑晶魔豹也算是灰影之森的特产材料——除了在灰影之森这里，其他地方都不可能见到黑晶魔豹。而当初在游戏中，黑晶魔豹的刷新期是现实时间每十天刷一次，也就是游戏中每一个月才会刷一次，而哪怕到了游戏后期，为了抢夺黑晶魔豹而爆发的公会战更是频繁发生。

　　如果之前没有遇到的话倒也无所谓，因为哪怕知道黑晶魔豹是在灰影之森刷新，可是它也只会在比较外围的区域刷新，以灰影之森这么辽阔的区域，哪有那么容易遇到。所以肖恩来灰影之森的时候，一开始根本就没有考虑过这种魔兽，可是现在既然知道黑晶魔豹“刷新”在他的附近，那么他怎么可能放过？

　　更不用说，刚才那些猎魔者可还是对他动了杀机呢！

　　几乎是顷刻间，肖恩就已经做出了决定：抢怪！


第311章 只对了一半

　　既然决定全力出手，肖恩的动作当然不会慢。

　　以他如今的敏捷和耐力，哪怕不开启轻身术和肾上腺刺激，他也不会比下位黄金慢多少，若是那种走常规路线晋级起来的下位黄金强者，肖恩甚至能够和他们平分秋色。所以他在将塞西莉亚背到背上时，就已经是全力爆发的朝着前方刚才两人逃遁的方向追去。

　　此时，就在肖恩全速追击的道路前方，两名年约三十来岁的男子正也同样正在急速奔跑着。

　　“二哥，我们为什么要逃？”左边那名稍显年轻一些的中年男子有些不解的问道。

　　他穿着一套皮甲，这皮甲明显并不是他量身订做的，因为穿戴在其身上明显有些小，这样看起来倒是有几分不伦不类的怪异感。而他的后背也别着一柄砍刀，没有刀鞘，但是刀身却已有几分锈迹，明显这也不是什么珍贵的兵器，除此之外后腰处还有一个箭袋，里面约莫还剩下大概十来支箭矢，至于那柄牛角弧弓则被他紧握在左手上。

　　哪怕此刻是全力奔跑，他对这柄弓也看得非常的重要。

　　“我们不是他的对手。”那名被称为三哥的男子沉声说道。

　　和左边这名中年不同，右边这人虽然体型同样魁梧，但是他却没有穿戴任何护具，甚至身上除了一把战弓和三个箭袋，以及别在右靴上的匕首外，他就没有其他武器。但是他身上散发出来的那股煞气，却要比左边这名中年男子强烈得多，很明显这是一位真正在无数血战杀出一条血路来的人。

　　“不是吧？”听到右边这名中年男子的话，左边那人的脸上露出惊讶之色，“三哥你也不是对手？”

　　“不是！”右边这人很干脆地说道，“恐怕除了大哥，没人是他的对手……如果早知道是这么棘手的敌人，我们就不该出手，现在平白招惹了这么一个敌人，对我们非常不利。”

　　“怕什么！”左边那人不满的嚷了一声，“是不是对手，那也要打过才知道！”

　　右边这人扫了一眼，左边这名中年男子的脸色有些灿灿，咕哝了几句意义完全不明的句子后，倒也不敢再开口说话。不过这一次两人的速度倒是又提升了几分，而且很快就在半空中齐齐一次折向转而向东北方逃跑，但是因为刚才那瞬间的提速所爆发出来的斗气，却是随着气流和惯性向着前方冲去，同时带走的还有他们的气息。

　　这是猎魔者的一种惯用技巧，当然配合这种技巧的还有一种隐匿气息的手段。

　　毕竟，魔兽都是依靠气息来追捕猎物，如果有猎魔者面对高级魔兽打不过的话，那么就必须想办法屏蔽气息逃跑。可是如果只是单纯屏蔽气息的话，其实根本就没有用，因为越是高级的魔兽就越是谨慎，突然发现追踪的气息消失的话，他们只会在附近搜寻，而气息虽然可以屏蔽，但是人却不会凭空消失。

　　因此时间久了之后，猎魔者们就想出这种专门用来对付魔兽的特殊手段。

　　大约数分钟后，肖恩和塞西莉亚就来到这一处地方。

　　只是刚一来到这里，肖恩就停了下来，并没有如同之前那般继续前冲。

　　“怎么了？”塞西莉亚有些疑惑的问道。

　　“看起来我们距离目标很近了。”肖恩望着气息逐渐远去的前方，冷笑一声，然后转过头望向东北方的方向，紧接着便又立即起身追了过去。

　　如果是一般人在追击猎魔者的话，恐怕还真的会被他们这种手段给骗了。

　　因为他们刚才顺着气流而动，被带走并不仅仅只是他们的气味，同时还有一股斗气爆发的痕迹。对于高手和强者而言，追击敌人便是凭借路上的蛛丝马迹以及斗气使用的痕迹，尤其是用斗气来赶路的话，那么这道使用斗气的痕迹就会非常明显，虽然在空气里保留的时间并不长，但是对于正在追击的强者们而言，却已经是极为明显的线索。

　　但是肖恩不同，他在游戏里和猎魔者打的交道绝对不少，毕竟这些就是一群真正的强盗。

　　因此对于这种脱身手段，他当然是非常清楚。

　　这是属于猎魔者阵营所独有的公共技能。

　　当初在游戏里，猎魔者阵营之所以比狩魔者强，便是因为这种堪称逆天的逃跑技能，几乎整个游戏百分之八十的玩家都会选择猎魔者而不是狩魔者。只不过在游戏里，这种手段几乎是烂大街的做法，可是在现在的奇迹大陆上，懂得这种脱身技巧的人可不多，甚至可以说是难得的精英。

　　所以这两名中年男子使用这种脱身技巧时，就认为他们已经安全，因此精神也有些放松。可是他们却并不知道，肖恩甚至比他们自身都要了解这种技巧的运用方式，否则的话他也不会在第一时间就判断出这两人是往东北方逃离。如果这两人早知道肖恩如此可怕和逆天的话，那么他们说什么也不会主动去攻击肖恩。

　　不多时，这两名中年男子就来到一处临时搭建起来的营地。

　　虽说是营地，但是实际上却也只是一个可以进行休息的地方而已。在这里别说是帐篷，甚至连睡袋都没有，只有几堆随便丢在地上的干草堆而已，上面撒着一些类似于石灰的粉末，这可以有效的防止干草堆上留有气味，而且对于猎魔者而言，那些基本狩猎准则他们记得非常清楚，绝不会犯那些小错误，所以挑选的这处营地倒是一个下风处。

　　此刻这两名中年男子的归来，很快就引起营地里一名正在监视周围情况的中年人的注意。

　　如果这个时候仔细看的话，便可以发现不止是这名中年人和营地里另外的两个人，甚至就连这两个一路逃奔回来的中年男子，身上也都撒有一些类似于石灰的粉末。

　　当然在这个世界，这种粉末可不是石灰，而是一种可以屏蔽气味的屏蔽粉，是狩魔者和猎魔者的常用工具之一。

　　看到两人的归队，那名负责监视的中年人便立即开口问道：“什么情况？”

　　“遇到狠人了。”说话的是右边那名中年男子，他此刻的声音低沉而充满一种肃杀的味道，“我和罗比不是对手。”

　　听到这名中年男子这么一说，问话的那人瞳孔猛然一缩，内心有了几分惊诧。

　　他们这支队伍是临时拼凑起来的，眼前这两个人是一对兄弟，他虽然不认识这两个人，但是却认识他们的大哥，那位可是在达比昂南部这一带的猎魔圈里很有名气的一个人。而且虽说这兄弟两人比起他们的大哥还是有些差距，但是常年在死亡边缘厮混的人又怎么可能差到哪去。

　　他本身就是拥有上位白银的实力，但是面对这兄弟两的联手，他也要应对得非常狼狈。事实上，就算他这边有三个人，可是哪怕是和这兄弟两起冲突的话，他们也只能维持一个胜面不败，想要击杀这兄弟两也是不太可能办到的。再说了，就算能够办到，他们也不敢这么做。

　　毕竟他们那位大哥可是上位白银巅峰的高手，属于半只脚已经踏入黄金境门槛的狠人。

　　所以现在，这两人却是说不是对方的对手，这如何能不让他惊讶呢？

　　“到底怎么回事？”中年男子略带惊呼的声音，引起了旁边两位正在休憩的同伴的注意，另外两人很快就围了过来。

　　“出什么事了？”有人开口。

　　“戴维说遇到个狠人。”这名中年男子沉声说道，“他和罗比不是对方的对手。”

　　“你们两个联手都不是对方的对手？”

　　说话的这人，是个还算年轻的小伙子，大概才二十五、六岁的模样，和肖恩差不多一样的年纪，不过身上的气息并不强大，大概只有下位白银的实力而已，可是一身的凌厉杀气却是比肖恩只强不弱。

　　猎魔者从来就没有弱者，哪怕只是青铜实力，但是只要活过十几场战斗，那么战斗力绝对不能以单纯的实力标准来判断。或许在其他地方，像这个年轻人身上散发出来的杀意会让一些贵族也为之侧目，认为他的潜力绝对惊人，但是实际上这个年轻人的潜力却并不高，尤其是对于其他那些经验丰富和老道的猎魔者而言，他们都很清楚这个年轻人如果没有大机遇的话，是不可能成为黄金强者的。

　　“是的。”那名叫戴维的中年男子沉声说道，“对方有一个人中了绊索，另一个就去帮忙，我和罗比看准时机射了两箭，被对方轻易挡下了。”

　　“你们就只射了两箭，就说不是对手？”开口说话的，是另一个人。

　　他的年纪也不算大，大约三十二、三岁左右，不过实力却是在场五人里仅有的两名上位白银之一。他和那名刚才问话的中年男子搭档很久，彼此不仅实力相近也非常的知根知底，更是在无数死亡冒险中产生了深厚的友谊，所以一直以来两人都是结伴行动，但是以这两人的实力也不是那黑晶魔豹的对手，所以才会找上戴维和罗比两兄弟。

　　至于那位年轻人，也是此时开口说话这个中年男子带来的，据说是他的一个远房亲戚的儿子。

　　猎魔者这职业虽然危险，但是收益确实非常不错，因为猎取到的魔兽材料都是自己的，而且他们也可以通过地下黑市交易，不像狩魔者那样需要让狩魔公会抽取佣金。

　　听到这名中年男子明显有些责问的语气，戴维的眉头一挑，冷笑一声：“别说你没有被绊索绊倒，或者是因为其他事而分心，你就算明知道我和罗比要对你攻击，但是你能够挡下我们两人从刁钻角度里射出来的一箭吗？”

　　被戴维这么嘲讽，这名中年男子的神色一滞，可是他却是知道，对方说的是事实。别说是偷袭了，就算是明知道这兄弟两要向自己攻击，他还真不一定能够挡住这两箭，就算可以也绝对不会很轻松。可是现在，既然戴维都这么说了，那么就是对方不仅轻松的挡住，甚至可能连一点伤都没有，否则他们绝对不会说遇到狠人。

　　猎魔者又不是傻子，如果连这么一点判断常识都没有的话，他们也不可能活下来了。

　　气氛，一时有些凝滞。

　　“没打过，你怎么就知道不是对手！”那名年轻人见自己的叔叔被这么呛声，顿时就有些不爽了。

　　戴维冷冷的扫了一眼这名年轻人：“不用打我就知道不是对手。我们逃走还能保住一命，但是如果和他交手，恐怕我和罗比就算能够逃走，也一定会受很重的伤。”

　　当然，戴维还有一句话没说出来，那就是受伤的猎魔者是绝对不可能活下去的。

　　因为这就是一个弱肉强食的圈子。

　　可是让众人没想到的是，就在戴维这话刚说完时，便有一个声音突然响起：“你这话，只对了一半。”


第312章 神棍的威慑力

　　所有人一脸骇然的转过头，望向那发出声音的地方。

　　一名有着黑发黑瞳的年轻人，信步闲庭般的从林中走出。

　　他身上的穿着很简单，就是一套普通的猎装而已，可是见多识广的猎魔者却是一眼就能够看得出来，这种猎装的规格是典型的贵族用装，因为其造型哪怕再简单也有一种华贵的内敛气质。只有专门为贵族剪裁衣服的裁缝，才能够做出这样的服饰来，而同样的也只有贵族才敢于穿戴这样的服饰。

　　毫无疑问，这名黑发黑瞳的年轻人绝对是一名贵族。

　　可是，一名贵族怎么会到灰影之森来？

　　想到这里，之前那名负责监视周围环境的中年男子就转过头望向戴维，寒声说道：“你们居然被跟踪了都不知道！”

　　“这不可能！”戴维一脸活见鬼的表情，就连罗比也同样是一脸的惊骇。

　　爆流折向，这个名词就是精英猎魔者们都会的一个公共技能，也就是那个专门用来逃脱追捕的特殊技能。

　　这个技能并不容易掌握，很多猎魔者都是直接葬身在这个技能的使用下。但是如果一旦成功掌握这个技能的话，那么哪怕实力再低，在猎魔者这个圈子里也能够受到一定程度的尊重——当然这是对于原住民以及当初游戏里的NPC而言，像玩家要学技能可没有那么麻烦。

　　对于玩家们而言，真正麻烦的只是如何接到可以学技能的任务。但是技能一旦被成功激活后，如果舍得投资熟练点的话，短时间内将技能烧到满级都不是什么困难的事。

　　爆流折向，这个技能肖恩当然也会，而且他不仅会，当初在游戏里也是他为数不多舍得投入大量熟练点的技能之一，因为这个技能用于冒险和一些副本攻略上，确实能够收获不错的效益。只不过，当肖恩决定成为领主那一刻起，他就没有选择消耗熟练点去激活这个技能，因为他觉得自己大概以后也没什么机会使用这个技能了，还不如不要浪费熟练点。

　　但是，没有激活却也并不代表他就会忘了这个技能。

　　“不过只是刚入门的爆流折向而已，连凌空匿息都做不到就想要甩掉我，这也未免太看不起人了吧？”不等对方有所反应，肖恩就已经冷笑着把话给说出来了。

　　爆流折向，一共有十级，在第三级、第六级、第九级和第十级这四个级别都可以让爆流折向这个技能得到一次强化。而这四次强化，也是玩家用来判断对手的爆流折向是否精深的标准。

　　三级的爆流折向可以获得一个额外的加成效果，那就是凌空匿息。

　　这个效果的唯一作用就是减少在使用这个技能后折向时所产生的气息痕迹，因为在对付六级以上的魔兽或者那些嗅觉敏锐的魔兽时，单纯的爆流折向已经不好用了，那些狡猾的魔兽同样能够轻易的分辨出气味的变动。而只有掌握了凌空匿息后，才能够逃脱这些魔兽的追杀，所以三级以下的爆流折向在玩家的评价中也就是刚入门而已。

　　凌空匿息这个名词，连戴维和罗比都不懂，那就更不用说其他三位还没有掌握爆流折向这种特殊技巧的猎魔者了。但是戴维和罗比两人会爆流折向这等特殊技巧的事，其他人却还是知道的，而此刻这名看起来似乎是贵族的年轻人如此轻易的就说出这些话，在场的五人瞬间就明白，这个贵族要比戴维和罗比想象中的更加棘手。

　　“不过有一句话你们刚才倒是说对了一半。”肖恩的脸色突然变了一下，有些友好的笑了笑，只是这个笑容落在戴维等五人的眼中，那简直就像是恶魔的狞笑一般可怕，“如果你们两个拼命的逃，那么确实还是有希望活下去的。但是如果和我交手的话，那么你们就不可能活下去了，更不用说逃走。”

　　如果是在此之前，有人像肖恩这么对着戴维和罗比两人说出这种话，那么其下场肯定会被戴维和罗比直接给撕了。

　　但是作为一个连爆流折向这种只在猎魔者的圈子里流传的高阶技巧都知道的人，甚至戴维和罗比也确实使用了爆流折向都被没办法甩脱肖恩，此刻就真的没有人觉得肖恩这句话是在说笑了。如果有后悔药这种东西的话，戴维和罗比两人肯定是宁愿死也不会去招惹肖恩，毕竟死了的话也就是一瞬间的事情，可是现在这种被恐惧所笼罩着的氛围实在是太难受了。

　　“你到底是谁！？”

　　让肖恩稍感意外的，是开口说话的居然不是戴维或者罗比这两人，而是之前那名监视者。

　　现在肖恩已经可以肯定，这个人绝对是这支临时拼凑起来的队伍的领头者。而且从对方此刻居然还有胆魄开口问话，试图安抚和稳定整支队伍，仅这份魄力倒也值得肖恩尊敬。

　　“肖恩·康纳利。”肖恩笑了笑，“如今的潘达领男爵。”

　　“是……达比昂贵族还是莱恩贵族？”听到肖恩的话，这名中年男子迟疑了一下，不过还是开口询问道。

　　听到这名中年男子的话，肖恩就知道，这些家伙最起码有半年以上没有离开灰影之森了。

　　猎魔者和狩猎者不同，他们如果死在猎杀魔兽的过程中是不会抚血金，甚至连他们这次行动的收获都会被其他猎魔者瓜分一空。所以每次出来狩猎魔兽，他们通常都不会是只猎杀一只，而是会大量猎杀，如此一来自然是要在一个区域呆上很长一段时间——这个时间也与区域内的魔兽数量有关。

　　灰影之森，作为一个魔兽活跃度极高的区域，一般在这里只要呆上三、四个月的话，收获就算不大也应该算是比较可观。

　　眼前这些人在这里呆了半年以上，那么通常只有两个可能性。

　　“是谁要退山了？”肖恩很随意的开口问道，“还是说，盯上大家伙了？”

　　这一次，所有人都露出无奈的苦笑了。

　　如果说之前还没有将肖恩太过当一回事的话，那么现在谁也不敢忽视他了。只是几句简单的交谈，就能够判断出他们的目的，这除了证明对方对他们猎魔者的圈子极其熟悉之外，还有一点那就表示他根本不在乎他们这五个人。

　　“我是莱恩贵族。”看着这些猎魔者，肖恩淡淡地说道，“看起来你们是盯上大家伙了？……让我猜猜看。”

　　肖恩的目光在所有人的脸上一一扫去，凡是和肖恩的目光有所触及的人，都会不由得低下头。

　　这是一种非常不寻常的信号。

　　猎魔者向来就是一群胆大包天、无视律法的家伙，他们的圈子信奉的是弱肉强食的规矩，因此他们哪会惧怕区区一位贵族，更何况还是男爵？但是此刻他们全部选择低头，这就表示他们对肖恩的敬畏，不是因为肖恩的身份，而是因为肖恩此刻所表现出来的实力。

　　“……这是灰影之森的边缘，一般不可能出现什么太厉害的魔兽，就算是三级魔兽也都很少见。”肖恩一脸平静地说道，“但是你们这里却由五个人，而且还都是白银实力，那么就只剩下一个解释了……黑晶魔豹。”

　　在场的五人猛然抬头望向肖恩，但是五人的表情却是各有不同，那名领队的中年男子和他的同伴以及那名年轻人却是一脸骇然，而戴维和罗比两人的脸上虽然也是震骇之色，但是眼里却是多了几分狰狞。戴维和罗比两人的表情，和肖恩预想中的一样，他甚至已经知道，他们虽是五人组队要去杀黑晶魔豹，但是他敢肯定一旦杀了黑晶魔豹后，其他三人一定会死在戴维和罗比的手上。

　　原因无他，黑晶魔豹的价值实在太高了。

　　如果说，一名优秀的猎魔者在灰影之森呆上半年，未来两年内就不用继续出来冒险的话。那么只要成功猎杀了黑晶魔豹，哪怕是五人平分，也足以过上五、六年富裕的生活。

　　当然，如果是独吞的话，那么还真的可以算是一次完美的退山之战了。

　　“这位大人……”中间那名猎魔者迟疑了一下，咬了咬牙开口说道，“之前冒犯您是我们的错……”

　　“我要黑晶魔豹的血液和骨架，其他的东西可以让给你们。”不等对方把话说完，肖恩就已经抢先开口了。

　　黑晶魔豹价值最高的地方有三处，一处就是其皮毛，一处是血液，最后一处则是其骨架。

　　肖恩这下开口，就直接要走最具价值的两处材料，这当然会让这些猎魔者有些芥蒂。但是肖恩深知猎魔者的性格，所以他并没有吃独食，而是将其他的部分留给这些猎魔者，否则的话他连黑晶魔豹的皮毛都想要，这玩意制作出来的皮甲不仅防御高，而且还有比较优秀的透魔性，最适合法师使用。

　　“好！”形势比人强，虽然还没有和肖恩交手，可是从肖恩出现到现在，他们就一直处于弱势，因此哪怕再怎么不乐意，这名中年男子也只能点头答应。

　　如果不是肖恩的实力比他们强的话，他们哪还会跟肖恩废话这么多，早就把肖恩杀了。

　　“不过在这之前……”肖恩微微点头，紧接着语气却是突然一变。

　　在所有人都没反应过来之后，肖恩已经同时开启了轻身术和肾上腺刺激，宛如一道流星般撞向了戴维和罗比！

　　“我要先解决一点小麻烦！”


第313章 强势杀敌

　　肖恩一旦决定出手，那么就绝不可能留情，只要能够使出十分力，他就绝不可能只使出九分力。

　　他看过太多本来稳操胜券的局面结果却是被人翻盘的案例了。

　　尤其是他以前的公会会长，游戏里的人都称他为“打不死的小强”，因为他最擅长的就是逆境反击，哪怕再怎么困难的局面，他总是能够找到一个反击的办法。甚至哪怕是虚空之翼当初所在的本会被人一把火烧了个精光，可是最终他们也并没有因此而解散，甚至反而变得更加团结起来，而且在他们的会长带领下更是以同样的手段一把火烧光了对方的大本营。

　　然后，就是两个失去大本营的霸主级公会在南大陆这里展开了一场席卷整个整个大陆的战争。

　　直到他来到这个世界。

　　所以，肖恩绝对不会轻视任何对手，尤其是在这个现实世界里，只有死人才不会被他来一个绝地反击。

　　当肖恩一个瞬间就冲到戴维和罗比两人的面前时，手中的死骨已经划出一道惨白色的弧影，朝着戴维狠狠的斩去。

　　在刚才他扫向众人的目光中，他就已经发现，戴维是一个纯粹的弓箭手职业，尽管不知道转职的方向到底是什么，但是近战能力肯定不会强到哪去。不过罗比的职业，倒是让肖恩稍微有些惊讶，这个家伙居然是就职的强盗——严格意义上这也确实是一个隐藏职业，比起一般的同阶职业要强一些，但是这个职业有非常多的负面影响，比雇佣兵还要更加遭人嫌弃。

　　因此这会动手，肖恩就把突破口锁定在戴维的身上，哪怕无法一击必杀，但是只要能够伤得了戴维，肖恩相信接下来的战斗情况就会非常顺利。

　　更何况，他也不是一个人在战斗，只是在没有解决戴维之前，他不敢让塞西莉亚出手而已。

　　毕竟塞西莉亚的本职还是一名魔法师，她可挡不住戴维这名职业弓箭手射出的箭矢。

　　白色的弧影斩出，但是与肖恩想象中的情况却是有些不同。

　　因为戴维手中那把战弓，居然没有在肖恩的这一剑之下被斩断成两截，只是发出一声沉闷的低响，在弓身上多了一道裂纹。

　　肖恩的眼里露出一丝惊讶之色。

　　要知道，他手上的死骨可是一把史诗级的武器，而且还是那种能够逐渐成长变强的稀有武器，其锋利度除非是传奇级以上的装备，不然的话根本不可能挡住死骨的破坏。可是现在，这把看起来非常朴素的战弓，却居然可以挡住死骨的斩击，哪怕肖恩因为抢攻的缘故所以不敢使出全力，留有几分余力准备变招，但是这一下也确实出乎他的预料。

　　只不过，肖恩惊讶，戴维却是要比肖恩更加震撼。

　　手上这把战弓他也是从别的地方获得的，虽然不知道这弓的来历，但是也正是因为这弓才让他变成一个非常出色的射手，就算不是百步穿杨，也至少可以做到十箭九箭靶心。当然更多的是，这把战弓的材质不知道是什么做的，不仅坚固异常，寻常攻击根本就不可能对这弓身造成任何伤害，而且战弓的弧角还非常的锐利，因此曾经许多打着欺负弓箭手近身主意的对手，最终反而被他给杀了。

　　但是现在，这把战弓在挡住肖恩的斩击时，弓身上居然出现了一道裂痕，这如何让他不惊讶？

　　这弓跟在他身边已经七、八年了，用来挡住别人攻击没有一千也有八百次，可是就算这么多次也从未在这弓身上留下痕迹，但是现在居然产生了裂痕！

　　一瞬间，在震撼之后戴维就知道，肖恩手中的长剑也不是一般的东西。

　　他想到自己的大哥就是使用长剑的，内心不由得火热起来。

　　戴维很清楚，自己和罗比联手也确实不是眼前这个贵族的对手，但是那是指正常情况下，猎魔者哪一个没有几招拼命的特殊手段？如果不是必要的情况下，谁又愿意暴露这些底牌，说不定有些底牌就是用一次少一次。

　　可是现在，戴维能够察觉到肖恩的杀意是绝对真实的，也就是说这确实已经到了他们不得不拼命的时刻，所以没有丝毫的犹豫，戴蒙紧握着战弓的左手突然动了一下，也不知道碰了什么机关，除了战弓中间的握把处，两端的位置顿时就变成了一道刃面，看起来就像是一柄两刃剑一样。

　　而肖恩，一看到戴维显露的这一手，立即就知道这把战弓为什么能够挡住死骨的一击了。

　　“王庭战弓！”就算是肖恩，也不由得发出一声惊呼。

　　王庭战弓？

　　戴维可不像肖恩这么学识广博，他根本就不知道自己这把战弓的来历，就连这弧刃的弹出也是他在获得这战弓的第三年后才意外发现有这么一个机关。从那之后他就知道这战弓绝对来历不凡，原本还打算拿去鉴定的心思也就没了，毕竟他是一名猎魔者，凡事谨慎小心那都是再理所当然的，他可不想这战弓被别人抢了。

　　但是戴维不知道，却并不代表别人也不知道。

　　那名领队的中年男子明显就是知道这王庭战弓是什么样的东西。

　　那是古精灵帝国的王庭部队才能配备的装备！

　　他怎么也没有想到，戴维居然拥有这么一把利器！

　　不过就算戴维有王庭战弓，可是对于肖恩而言却也不算什么，最多就是变得稍微有点棘手，不像他开始想象的那般能够轻易解决罢了。而一明白这一点，肖恩当然也不会继续和戴维耗着，一击逼退戴维后，借着戴维出手反攻的这个时机，肖恩转过身就朝着罗比发起进攻。

　　这一次，纵然因为轻身术和肾上腺刺激的双重加力，但是距离也实在太近了，所以肖恩的速度优势并未能得到体现。

　　而罗比却也不像肖恩之前遇到过的那些对手那么软弱，哪怕明知道自己不是肖恩的对手，可是看着肖恩朝着自己冲过来，罗比也是猛然一声怒吼，右手握住后背处的刀柄，猛然拔刀而出，看都不看就朝着自己身前狠狠的劈落。

　　这一刀，可谓真正的势大力沉！

　　肖恩眼里的讶色再一次浮现。

　　他之前以为罗比只是运气好所以才能够转职强盗，但是没想到这个罗比的潜力居然是真的不错，至少绝对比戴维要好得多。看这一刀的架势，罗比的力量绝对是达到本职的最高峰，也就是说单纯的裸装属性绝对接近五十点，这个数据可是比肖恩的裸装属性还要高。

　　不过就算如此，肖恩眼里的讶色也是一闪而逝。

　　罗比的潜力确实不错，如果不是敌人的话，肖恩还真的有将他收入麾下的想法，毕竟纯粹的走力量发展路线的人一旦培养起来，那战斗力也是非常可怕的。这也是肖恩当初看中阿尔弗雷德的原因，只是很可惜的是，阿尔弗雷德当初在游戏里成就也就是止步于五阶的下位白银，现在能够跨步进入上位白银已经是突破极限的发挥了，只是如果今后没有什么大变故的话，估计这也就是阿尔弗雷德成长极限了。

　　可是罗比不同，他比阿尔弗雷德还要年轻几岁，而且裸装的力量属性绝对超过五十点，这个数据就算是阿尔弗雷德都完全比不上——别忘了阿尔弗雷德如今已是上位白银，但是他的裸装力量属性也才四十点，比下位白银的罗比还要少十点。所以无论罗比未来的成就是否可以跨入黄金，但是只要他进入上位白银，那么他的战斗力就绝对超越阿尔弗雷德。

　　但是很可惜，他是敌人。

　　哪怕就算不是敌人，猎魔者那种背后捅刀子的阴险做派，就算肖恩真的要用他也会小心谨慎。

　　所以面对罗比这全力一击的一刀，肖恩的出手也同样不会有丝毫的顾忌，他就不信罗比手中这把砍刀还能是和王庭战弓一个级别的东西？如果真是这样的话，那么肖恩就自认倒霉，遇到两个扮猪吃老虎的狠人。

　　死骨，在肖恩的手中划出一道浅影，准确无误的击中了砍刀的刀锋。

　　以肖恩如今的敏捷，就算是上位黄金强者的动作他都可以捕捉到，更不用说罗比还是一个只专注于力量成长的下位白银高手。所以他这完全是依靠一力降十会的一刀，自然无法逃脱肖恩的动态捕捉，被肖恩一剑就挑中。

　　只一击，罗比那种狰狞疯狂的神色立即就变成一种恐惧的惊骇。

　　从刀锋上传递回来的那种力量反馈感，让罗比感觉自己这一击简直就是被一头五级魔兽狠狠撞上一样。他怎么也无法相信，肖恩这么瘦弱的身体为什么会有这么可怕的爆发力，这完全是超出了他的预料，而哪怕他再怎么不愿意相信，但是在这一击之下他却依旧被反震得连退数步。

　　而且还不仅仅如此，他手中那把砍刀，更是在肖恩的这一击之下，被震成一堆碎铁片，只留一下光秃秃的刀柄还被他握在手中。

　　“罗比！”看到罗比连退十数步，但是这个距离还是处于肖恩的攻击范围之中时，戴维的脸上露出惊怒交加之色，“杰里，还不动手！如果我和罗比死在这里的话，你知道后果的！我大哥已经知道我们和你一起行动的事了！”

　　听到戴维的威胁，那名领队的中年男子脸色微微一变。

　　他已经看得出来，眼前这个年轻的贵族确实是一个狠角色，而且还不是一般的狠那种。他是知道罗比的力量有多大的，可是在这个交锋中，他却是根本没有从这名年轻贵族身上讨到任何好处，很明显这个自称肖恩的贵族力量绝对要比罗比还强，换句话说就是事实确实如同他之前所说的那般，哪怕戴维和罗比两人联手也确实不是这个贵族的对手。

　　战死，那是迟早的事。

　　但是如果算上他们这边三人加入呢？杰里很清楚，这个年轻的贵族也就是上位白银巅峰的实力，而他和他的搭档两人也都是上位白银巅峰的实力，如果他们三人加入战局的话说不定还真的能够影响甚至是倾斜战局情况。

　　可是……

　　杰里望了一眼肖恩，猛然发现他眼里露出的一丝不屑之色，内心猛然一跳。这个意外的发现，让他并没有出手援助，而是再度仔细观察起来，很快他就发现肖恩的动作有些缓慢，但是这种缓慢并不是受伤，而是一种引诱，显然是在故意引他们三人的出手！

　　在发现这一点后，杰里的冷汗就冒出来了。

　　他已经确信，如果他们敢动手的话，不仅无法对战局造成倾斜，甚至很可能还会搭上自己的命。明白这一点后，杰里立即出手拦住准备施援的那名年轻男子，这一次就连杰里的老搭档眼里都露出一丝疑惑之色，他不明白为什么杰里要出手阻止，他可是很清楚戴维和罗比两人的那位大哥有多么可怕。

　　“杰里！”那名叫戴维的男子沉声怒喝。

　　肖恩知道，那位杰里绝对要比他的为人更加精明，显然是发现了他的假动作，因此打定主意不出手。事实上，肖恩确实有想将他们全部一网打尽的念头，但是现在杰里他们不出手，肖恩也就没有杀了他们的借口，毕竟他虽然是打着抢怪的主意，可是他也不是一个杀人狂，更何况这些猎魔者每一个都是非常狡猾的，如果无法一击必杀的话，就会非常的麻烦。

　　但是戴维刚才喊的那句话，却也让肖恩有些警惕起来，这两个人似乎还有一位哥哥。

　　不过在明确杰里他们三人不会出手后，肖恩便也不再留情，一个箭步而上，手中的死骨立即就发出一道黑色的剑气，明显已经是动用了黑暗斗气的力量。

　　当这道黑色剑气在罗比的身上炸开那一刻，鲜血瞬间就从罗比的身上炸开，他的胸口居然直接被炸出一个浅坑，甚至已经可以清晰的看到胸腔里跳动的心脏。而罗比，脸上依旧保持着惊恐的神色，就这么缓缓的倒下，虽然一时半会还不会立即死去，但是想要救活在眼下这种情况却也明显是不可能了。

　　一看到罗比这么一眨眼就被肖恩所杀，戴维却也没有停下来，只是原本前冲之势瞬间就借由斗气爆发出来的劲力，迅速和肖恩拉开距离，同时为了防止肖恩的追击，伸手从箭袋里抽出几支箭矢，一手连珠箭就这么朝着肖恩射了过来，完全封锁住肖恩的追击方向。

　　面对这些充满斗气劲力的箭矢，肖恩当然也不敢硬顶。

　　可是他没有冲出去，却并不代表他就会放任这个人离开：“塞西莉亚！”

　　一条巨大的火蛇，几乎是在肖恩喊出塞西莉亚的名字后，呼啸着在树林中冲了出来，以一个完全不比戴维和罗比之前攻击肖恩和塞西莉亚逊色多少的刁钻角度冲出。

　　只见火蛇的巨嘴一张，就这么干脆利落的将戴维吞了进去，然后狠狠的撞在了地面上。

　　冲天的烈焰爆发而出，瞬间就引燃了周围的树木。

　　而在烈焰中，令人的心寒的惨叫声顿时响起！

　　“魔法师！”杰里等人全部发出一声惊呼。


第314章 冷静的杰里

　　魔法师，在南大陆这边可是稀缺职业。

　　虽说在南大陆这边也有法师公会，但是在这公会里通常遇到的都是魔法师学徒，想要遇到一位真正的魔法师可不是一件容易的事情。尤其是高级别的魔法师，那更是比高级魔兽还要稀罕的生物——负责耶罗城法师公会的分会长，就是一位上位白银实力的魔法师，但是以分会长的身份，平常人是可以随便见到的吗？

　　所以，当杰里等人看到那条火蛇一击就将戴维击杀的时候，他们几乎已经彻底丧失了战斗的勇气，如果不是害怕逃跑会被击杀的话，他们早就不管三七二十一直接跑人了。

　　对于猎魔者们而言，黑晶魔豹固然可以让他们赚很多钱，可是赚再多的钱那也得有命享受才行。

　　毕竟猎魔者和狩魔者可不同，他们死了就是真的一无所有，尤其是那些已经娶妻生子的，如果作为家里经济支柱的他们倒下，那一个家庭就是真的毁了。不像狩魔者，他们死了还算是因公殉职，所以狩魔者协会每个月都会提供一笔救援金，一直到这个家庭的孩子成年，如果没有孩子的话也可以领取十八年。

　　杰里此刻是真的有些后悔。

　　他后悔不该去找戴维和罗比两人。

　　这两个人的个人实力虽然确实很强，但是为人也非常的嚣张——事实上这在猎魔者的圈子里是常态，毕竟有实力的人自然可以嚣张。但是基本上猎魔者从来都不会轻易树敌，正常做法是事先提出口头警告，只有在对手不听警告的时候才会出手，而且第一击通常也是试探性的攻击，并不是真正的以杀人为目的。

　　但是戴维和罗比两人不同，因为仗着自己的哥哥在南大陆这边的猎魔者圈子比较出名，因此出手向来毫无顾忌。一般哪怕是遇到比他们强的对手，通常也会因为他们的哥哥而不会下死手，当然他们肯定也为此付出一些赎身的报酬，但是这种情况毕竟不会很多，因为他们兄弟两的联手确实会让人感到棘手。

　　杰里猜想过，以他们两个人的嚣张程度，迟早会踢到铁板。

　　只是他没有想到，居然会是在这种关键时候踢到铁板，而且这铁板的厚度还是他所无法想象的厚。

　　林中，刚才那条火蛇飞出的地方，有一名少女一脸从容的走出。

　　她的年纪并不大，至少杰里等人都可以肯定她绝不会超过二十岁，一个二十岁不到的上位白银魔法师，这绝对是一个天才！尤其让人吃惊的是，这个少女的相貌实在是太过惊人了。至少杰里等人就从未见过长得如此漂亮的女性，他们甚至想不出有什么词汇可以用来称赞眼前这个少女的美丽。

　　可是杰里的眼里，却还有着浓浓的疑惑之色。

　　她虽然没有见过高级魔法师的出手，可是他却是能够感知到，刚才那种火蛇攻击的魔法绝对不像是一位上位白银的魔法师所能够拥有的威力。因为戴维就算只有下位白银，可是他的个人实力也绝对可以算是下位白银里比较顶尖的那一批，不可能如此轻易的就被这么一条火蛇魔法轰中，甚至连逃生的能力都彻底丧失。

　　不过下一秒，杰里眼里的疑惑之色立即就变成了惊骇。

　　只见塞西莉亚突然伸出自己的右手，她的掌心朝上，也不见她有吟唱咒文，但是周围空间里的火元素波动却是明显变得异常活跃起来。

　　紧接着，周围还在疯狂燃烧的大火突然一滞——那是一种肉眼可见的明显停顿感，仿佛整片空间都被困住一般，张扬而不断舔舐着的火舌就这么凝停不动。这种凝滞的时间并不长，几乎只是一瞬间的错觉而已，然后在所有人的眼中，便见这场已经席卷了周围数十米范围的烈焰以一种退潮般的迅猛之势快速的朝着刚才那条火蛇炸出的位置缩回。

　　短短数秒的时间，刚才几乎都要引燃成林火的烈焰就被凝缩成一朵小巧的火焰之花，甚至就连空气里的火元素都被彻底排斥出这片空间。不过杰里却是很清楚，虽然周围的火元素几乎要被排斥一空，而且这火焰之花看起来也没什么，但是实际上里面却是蕴含着极其可怕的狂暴力量，毕竟那是由一片方圆数十米的烈焰凝缩而成的。

　　就算是黄金强者，如果被这朵小小的火焰花拍中的话，恐怕也要付出重伤的代价。

　　此时此刻，如果杰里还不知道眼前这个少女是一个什么样的人，那么他也就不可能活到今天了。

　　“血脉……觉醒者！”杰里的脸色变得异常苍白。

　　在奇迹大陆上，横空出世的天才固然是足以让人震惊的事，因为每一位天才都意味着一个辉煌的未来。但是却也有一类人，要远远凌驾于天才之上，他们的未来不仅辉煌，甚至还有可能是震撼整个大陆的成就。

　　这类人就是神赐者，亦即是血脉觉醒者。

　　如果说，在南大陆这里，遇见高级魔法师是一件堪比被陨石砸中的小概率事件，那么遇到一位血脉觉醒者的概率就差不多相当于世界末日的来临。

　　可是这一刻，杰里不仅遇到一位高级魔法师，而且这位魔法师还是一位血脉觉醒者！

　　他突然觉得自己能够活到今天难道真的不是命运在作弄人？

　　听到杰里的惊呼，塞西莉亚望了一眼这个中年男子，然后又转头望向肖恩，眼里多了几分询问之意。

　　塞西莉亚是一名血脉觉醒者这件事在肖恩麾下的核心圈里并不是什么秘密，甚至就连亚丝娜等人也知道，但是也就仅此而已。因为在虚空之境的刻意封锁和监控下，别说是莱恩公国的其他贵族，就算是和肖恩交手中的达比昂南方贵族，也都不知道塞西莉亚的真实身份。

　　这里面固然有塞西莉亚比较低调，以及虚空之境封锁消息的功劳，但是更多的是很少有人能够看得出塞西莉亚和血脉觉醒者有什么区别，大多数人都只是以为她是一个比较天才的魔法师而已。

　　杰里能够认出塞西莉亚是一名血脉觉醒者，这可不是简单的一句见多识广就能解释得通的。

　　所以面对肖恩带有询问意味的眼神，肖恩微微摇头，于是塞西莉亚很是乖巧的将右手一握，那朵火焰之花就在她的手里被捏碎，散成星星点点的火星飘落。本来如果肖恩点头的话，那么这朵火花就会被塞西莉亚朝着杰里三人扔去，以火花里所蕴含的狂暴力量，当然不会引起第二场林火，只是却会在顷刻间将方圆十数米内的区域直接夷为平地。

　　“这位大人，请原谅我们之前的冒犯。”看到塞西莉亚将火花捏熄，杰里那几乎提到嗓子眼的心终于得以放下，他虽是猎魔者，但是他也清楚像肖恩和塞西莉亚这样的大人物一旦决定放过他们的话，肯定不会再出手，“我们愿意立即就离开这里，绝不再打那只黑晶魔豹的主意。”

　　“那只黑晶魔豹毕竟是你们先发现的，而且看起来你们应该是追踪它很久了，现在放弃的话对你们而言恐怕是一个大损失。”

　　刚才肖恩就已经扫过周围的情况，在这里只有四个大背包，旁边还有几个空的背包，想必那四个装满东西的背包应该就是这些人在灰影之森这段时间以来的收获。原本按照他们的计划，应该是猎取魔兽到这几个背包都装满才走，但是因为临时发现黑晶魔豹，所以自然就没时间去猎取其他的魔兽。

　　听到肖恩的话，杰里等人的脸色却并没有任何高兴的神色，而是流露出几分不安。

　　习惯了尔虞我诈的阴险生活，猎魔者们对于这种天上掉下来的好事向来都是保持着最大的警惕性，因为他们很早就清楚这个天下从来就没有免费的午餐。眼下既然肖恩都这么说了，他们也知道想要当场离开那是绝不可能的事，反正横竖都是一刀死的命，当即也不再说什么，就这么安静的站在原地。

　　不过如果以为这三人已经认命的话，那么就显然是错误的，只看他们三人的站位就已经知道他们对肖恩和塞西莉亚依旧没有放下警惕心。而且这个站位，还是猎魔者用来对付魔兽的一个保命防御式站位：抗魔之阵，如果肖恩和塞西莉亚要杀他们的话，那么杰里和他的同伴就会向肖恩和塞西莉亚拼命，哪怕打不赢但是要纠缠一些时间还是没问题的。

　　至于那位年轻的猎魔者，则可以趁此机会立即逃跑。

　　看到对方这个反应，肖恩有些哑然失笑：“行了，抗魔之阵对我是没用的，如果我真想杀你们的话，你们刚才早就死了，也不可能还能摆出抗魔之阵了。”

　　听到肖恩的话，杰里倒是有些不太好意思，毕竟肖恩说的是事实。

　　至于肖恩为什么会一眼就认出他们的站位是抗魔之阵，杰里和他的同伴都已经不去思考原因了。既然肖恩连爆流折向这种只属于猎魔者的高端技巧都知道，甚至还能追踪过来，那么知道猎魔者的常用套路战阵自然不是什么不可思议的事情。

　　“不知道大人有什么吩咐？”但是哪怕就算明知道肖恩对他们并没有太大的恶意，可是杰里等人也还是没有松懈，他们的战阵也没有解除，不过态度上倒是恭敬了不少。

　　对此，肖恩也没有再说什么，而是开口问道：“我很好奇，你到底是如何看出塞西莉亚是一名血脉觉醒者。要知道，那种可以聚拢火焰的手段并不是血脉觉醒者专有，哪怕是实力不强的魔法师，但是只要是精神力比较强以及对火元素有特别青睐倾向的魔法师，都可以轻易做到。”

　　“确实如同大人所说的，但是我却是注意到一个细节。”杰里开口说道，“如果是一般法师的话，他们都会和这种火焰保持一定的距离，但是那位小姐却是直接将火焰拿在手里，而且她的掌心也没有任何被火焰烧灼到的痕迹，甚至就连她的表情都没有丝毫的变化，似乎就如同我们吃饭喝水呼吸那般自然……因此我才知道，这位小姐绝对是一位血脉觉醒者，而且还是和火焰血脉有所联系。”

　　听到杰里的解释，肖恩和塞西莉亚两人的眼里都流露出几分诧异。

　　他们怎么也没有想到，这位叫杰里的猎魔者居然会观察得如此仔细，而且还是在眼下这种近乎可以说是生命处于威胁的情况下，这份冷静可不是什么人都能够拥有的。


第315章 魔兽杀手戴安斯

　　“你说你叫什么名字？”杰里的冷静让肖恩产生了一些兴趣，虽然如今真实之眼已经达到三阶，能够主动看出一个人对自己是否怀有敌意，但是却还是无法主动看出一个人的属性，因此肖恩才需要开口询问。

　　杰里的名字，刚才戴维喊的时候在场的人都已经听到了，很明显肖恩是知道的。可是现在肖恩还要再问一次，于是杰里虽然有些疑惑，不过还是开口回答道：“杰里·安巴鲁。”

　　“安巴鲁？”肖恩的眉头微皱，这个姓氏他觉得有些熟悉，可是一时半会间却是想不起来。

　　不过当杰里说出自己的名字后，肖恩倒是很快就让他看到了杰里的属性，只是结果却是让他有些失望。

　　杰里的属性并不是特别强，当然也不会弱到哪去，只能说是中规中矩并没有特别亮点的地方。当然如果仅以猎魔者这个行业而言，杰里的属性就算是不错了，尤其是他的意志属性，比其他四项属性要高一截，都快接近一位专注于魂能魔法的上位白银魔法师了，这或许就是杰里无论何时何地都能够冷静下来的主要原因。

　　毕竟高意志，也就意味着更坚定的信仰和处事不乱的准则。

　　这样的人，也确实非常适合充当领袖。

　　只是他的潜力极限也就如此了，因为他的属性列表里已经很明确的表示，杰里几乎是完全要将他的潜力彻底榨干。而一个几乎已经彻底激发出全部潜力的人，在奇迹大陆上自然并不是一个值得特别投资和培养的人，若非如此的话，肖恩倒也有邀请他加入自己麾下的打算。

　　但是很可惜，杰里的潜力已经被彻底激发出来了，他的未来现在就已经被确定了。不像阿尔弗雷德，虽然目前实力也几乎是处于极限状态，但是肖恩却很清楚，阿尔弗雷德的潜力还没有被真正激发出来，否则以阿尔弗雷德当初在游戏里五阶就能杀六阶的战力，要进入黄金境界也不是不可能的。

　　可是这个可能性，肖恩现在还真的想不出办法来激活。

　　毕竟，当初在游戏中，阿尔弗雷德后来之所以会被称为战神，那纯粹是因为他的女儿死在战场上，所以他以刻骨铭心的仇恨作为动力，为了完成复仇不断的在生死边缘中徘徊前进，激发自己所有的潜力，所以才能够站在那么一个顶峰。但是现在他和他的女儿都生活得很好，没有那种为了复仇而不惜一切的拼命动力，阿尔弗雷德能够成为上位白银高手，已经是完全超乎肖恩的预料之外了。

　　而这，也就是肖恩为什么对阿尔弗雷德的评价会越来越低的原因。

　　如果再没有一个突破口给阿尔弗雷德话，那么随着阿尔弗雷德年龄逐渐增长，他未来要突破极限成为黄金强者的可能性就会越来越低。但是目前这个突破口，肖恩还真的不好给，所以这才是为什么一有战争，肖恩总会把最硬最难啃的那一仗丢给阿尔弗雷德去打，其目的就是为了他能够在这些残酷的战争中，突破那个极限。

　　只是目前收效甚微。

　　毕竟，阿尔弗雷德年纪有些大了，他不比瑞娜这样本身就才华横溢，也不如雪法妮奥和塞西莉亚这样早早的就血脉觉醒，甚至就连和克洛夫比他也缺少激情和信仰。在肖恩目前麾下的所有人里，阿尔弗雷德是最早跟随肖恩的元老，但是他的实力进展却是整个核心圈里最慢的——尼尔和威廉两人本就不擅战斗，自然不会算进去。

　　肖恩现在就算有资源要投资，也肯定是倾全力投资阿尔弗雷德，所以自然不可能再招募一个和阿尔弗雷德差不多的人来抢资源。至于杰里的另外两个同伴，那个中年男子虽然肖恩不知道情况，不过估计应该也就是和杰里差不多，至于那个年轻人肖恩甚至连看都不需要，就知道他此生的成就不会太高，突破上位白银都难，更不用说黄金。

　　既然这几个人没有值得肖恩招募的必要，那么肖恩当然也就不再浪费时间，转而开口询问起黑晶魔豹的事。

　　毕竟这件事，才是正事。

　　“那黑晶魔豹，是我在两个月前发现的。”杰里开口说道，“那时候我们刚刚分解了一只丛林黑蜥，然后就听到不远处有战斗的迹象，于是我们就立即赶了过去，结果正好看到有一群人在围攻那只黑晶魔豹，但是那只黑晶魔豹实在太强了，围攻它的那支小队四个人全部反而都成了黑晶魔豹的食物，那个时候我就知道只凭我们三个人绝不是那只黑晶魔豹的对手。”

　　“所以你们就去找人了？”肖恩问道。

　　“是的。”杰里点点头，“那个时候我就让班诺克继续追踪……”

　　班诺克，就是杰里的搭档。

　　肖恩知道，猎魔者很少会有搭档的，但是一般选择了搭档的话，那么就等于是把自己的命交到对方的手上，肯定会毫不保留的信任。虽然他也见过不少猎魔者搭档因为一些利益而翻脸相杀的例子，但是眼下这对搭档显然并没有因为一只黑晶魔豹而翻脸，而且就连班诺克的那位远房亲戚都带在身边，这就是真正的信任了。

　　“班诺克擅长追踪。”似乎是看到肖恩的目光望向班诺克，杰里又开口解释了一句，“我们之前因为与戴维和罗比两人打过照面，因此知道这两个人的大概位置，所以我就想邀请他们和我们临时组队猎杀黑晶魔豹，所获的战利品五五平分。”

　　五五平分，这可是一个很大的利益让步。

　　正常情况，临时组队的队伍在战利品的分配上一般都是按照出力情况或者人头数来占比例。如果是前者的话，那么为了获得更多的战利品肯定会出力更大，也更容易激起一支临时队伍的斗志和战斗力；而后一种分配情况则是按照临时组队的队伍人数来分配，每人都可以分得一份战利品而无关出力情况，这通常是一种弱肉强食的强买强卖行为，所以一般只会出现在人数比别人多或者实力比别人强的队伍。

　　可是无论是实力还是人数都比戴维、罗比强和多的杰里却没有选择这两种分配方式，这就实在有些疑惑了。因为这种五五平分的分配方式，杰里、班诺克以及班诺克的侄子三人只能占一半的收益，而戴维和罗比两人却是占了另一半的收益，要知道这黑晶魔豹还是杰里先发现的，完全可以说杰里是吃了个大亏。

　　不过肖恩想到之前戴维对杰里的态度，倒也就明白过来：“那两个人的大哥真那么厉害？”

　　“恩，据说已经快要成为黄金强者了。”杰里点点头，然后开口解释起来。

　　事实上就算肖恩不问，杰里也肯定要和肖恩说这件事的，虽然说杀人的是肖恩和他的同伴，可是他去邀请戴维和罗比的事，他们的大哥也是知道的。而现在他的两个弟弟死了，结果他却还活着，那结果完全是可以想象得到的，所以他必须跟肖恩解释清楚这件事，然后邀请肖恩一同去对付戴维和罗比的那位大哥，哪怕在黑晶魔豹的战利品上少分一点，他也无所谓。

　　随着杰里的解释，肖恩很快就知道这个人是谁了。

　　魔兽杀手，戴安斯。

　　他听过这个名字，当然那是在游戏里。

　　如果戴维和罗比的后台真的是这个叫戴安斯的人，那么肖恩就能够理解杰里为什么会那么退让，以及这两个人为什么嚣张了这么久还没有死的原因了。

　　当初在游戏中，南大陆这边有超过十三个分支任务线都和这个人有所牵扯，其中就不乏要求杀死戴安斯的任务。当然，有杀死他自然也就有保护他的任务，所以围绕着戴安斯而产生的任务冲突可绝对不算少。不过真正难得的是，这个叫戴安斯的魔兽杀手确实也有过人之处，如果玩家运气好的话倒是可以在他这里学到爆流折向以及魔兽学识这两个技能。

　　爆流折向的作用之大，任何人都清楚，尤其是对于冒险者而言那简直堪称神技，而在戴安斯这里学爆流折向也是整个游戏里最容易入手的地方，只要有钱就行了，完全不像其他技能训练师那般还需要看什么声望啊、等级啊等等之类的乱七八糟条件。至于魔兽学识这个技能，当初在游戏中也属于比较稀有的隐藏技能，如果肖恩现在没有真实之眼的话，他还真的得学到这个技能才能够查看那些魔兽的数据资料。

　　不过比起魔兽学识，真实之眼的作用显然要大得多。

　　而且根据肖恩的推算，按照现在的时间轴来看，戴安斯现在应该还没有在南大陆各国的贵族圈里出名，应该还只是活跃于猎魔者圈子里的人，甚至就连实力应该也还没有正式踏入黄金境。

　　想到这一点，肖恩倒也就明白了杰里的意思：“你确定那个戴安斯现在还在灰影之森？”

　　“是的，之前他在追捕一只灰影鬼鸟，而且他也和戴维他们说好，到时候无论谁先解决目标，就到森林里的地下黑市等对方，所以我敢肯定戴安斯肯定还在灰影之森。”杰里现在是有求于人，所以对于肖恩的问题，他简直就是知无不言，完全没有意识到自己已经暴露出一个秘密。

　　而肖恩在听到杰里说灰影之森这里有一个地下黑市时，内心却是感到万分惊讶的。

　　他当年在灰影之森这里可没少混，甚至可以说整个地图都被他摸熟了，可是他却是不知道这里居然还有一个地下黑市！

　　肖恩很清楚，猎魔者圈子所谓的地下黑市，其实就是猎魔者在这里进行销赃的聚集地，不管是别人的装备还是魔兽的材料，都可以在这里进行交易贩卖，偶尔还会有一些很不错的稀有道具贩卖。如果灰影之森这里真的有这么一个地下黑市存在，那么肖恩就不需要自己在这灰影之森里冒险找那么多材料，完全可以在这地下黑市购买，这可以让他节省大量的时间。

　　不过这种猎魔者的地下黑市自然是禁止非猎魔者的进入，甚至连存在都不能被告知。杰里并不知道肖恩并不是猎魔者，他纯粹的认为肖恩既然知道如此多关于猎魔者的知识，那么肯定就是一位猎魔者，所以无意中说出这地下黑市来，他也没有感觉到丝毫的不妥。

　　至于戴安斯，那家伙则已经被肖恩打上死人的标记了。

　　不说戴安斯本身就睚眦必报，肖恩杀了他的两个弟弟他肯定不会放过肖恩。就说当年在游戏里，肖恩也确实有一笔账要和这个戴安斯好好的算一算，只是那会他实力不够完全不是戴安斯的对手，后来实力强大起来时，戴安斯也早就成为法西斯王国一个大贵族的客卿，肖恩那会自然也是没有报仇的机会。

　　现在，这个戴安斯一没有成为黄金强者，二没有和贵族有所牵扯，此时不杀更待何时？


第316章 黑晶魔豹的踪迹

　　灰影之森这座森林，有些阴冷灰暗，大多数时候都没办法见到阳光，只有在每天中午太阳最为猛烈的那一、两个小时，才能够在这森林里看到一片淡金色的朦胧光辉。但是因为森林里的湿气太重，所以通常在这个时候整座森林也会浮现出一些薄而淡的雾气，在这些雾气的映衬下整座森林的树影都变成灰色的，影影倬倬的多了几分诡异之感。

　　也正是因为如此，所以这森林才会被称为灰影之森。

　　而在其他大多数时候，哪怕没有阳光的照耀，其实森林也并不是如站在森林外看到的那么黑暗。

　　此时，有一支队伍正在森林中前行着。

　　领队的是一名中年男子，他穿着一套皮甲，后腰部挂着一柄宽身短刀，这种刀的用途比较广泛，不仅可以用来攻击还能够用来开路，许多冒险者都喜欢配置一把这样的短刀。

　　眼下的道路显然并不需要用短刀开路，因此这个中年男子倒也没有拔刀出鞘。

　　他行走在最前方，速度并不快，但是如果仔细观察的话就可以发现他的走法方式是内八式打圆，而且身形微鞠，右手也一直保持在距离短刀大约数厘米处的位置。

　　谨慎而又小心。

　　显然这个中年男子是长期生活在一些比较危险的地方，他的冒险经验非常丰富。

　　有这样一个人来担任一支冒险队伍的领头者，确实可以让整支队伍的生存几率提高很多。

　　而且不仅仅如此，在这名领头者的身边，还有另一名中年男子。

　　他的年纪和这名领头者差不多，身上倒是没有穿戴着皮甲之类的护具，不过身上背着两个大包，打包被塞得满满的，里面显然是装有很多东西。他虽然没有武器，不过左手上倒是挂着一面约有半人高的厚盾，这种盾除了高度比不上塔盾外，其他基本都是仿照着塔盾的规模来制作。

　　小塔盾。

　　这是眼前这名中年男子所持盾牌的正式学名。小塔盾和半身盾的高度差不多，但是却并不属于大型盾，而是和塔盾一样都是属于重型盾，只不过这种盾牌对于使用者的要求要比塔盾小一些，所以能够着装使用的人也比较多。但是小塔盾却也有着许多的缺陷：防御面不如塔盾广，重量比半身盾大。

　　因此小塔盾其实可以算是一种失败品。

　　不过这也只是指军事方面的成就，如果是在冒险方面的话，小塔盾倒是挺受一些防御者的青睐。

　　因为他们对付的通常都是魔兽或者有敌意的人类，半身盾的厚度不够很难抵御得住五级以上魔兽的全力一击，而塔盾虽然可以抵御得住，但是因为重量和面积过大，会造成速度上的不足，往往很难做出机动性转变，因此小塔盾的诞生倒是解决了这方面的问题。

　　不过也就仅仅只能用于冒险者的行列里。

　　这两个人，就是杰里和班诺克。

　　肖恩倒是没想到，班诺克居然还是一个防御者，原本他听杰里介绍班诺克说他擅长追踪时，还以为他是一名猎人类的职业。

　　防御者，也就是游戏中俗称的坦克、肉盾。这个职业虽然不比魔法师那么稀少，但是在奇迹大陆上也可以算是比较罕有。倒不是说这个职业像魔法师那般难以成型，相反防御者成型的速度非常高，一般如果是倾力培养的话，两、三年就可以培养出一名防御者来，只是培养一名防御者的开销可不比培养一名魔法师低多少。

　　真正因为罕有的原因，是这个职业的死亡率实在太高了，尤其是在面对高级魔兽的时候，无论是进攻还是撤退时，防御者永远都是顶在最前线的战士。不过也正因为这种高死亡率的风险，所以防御者的待遇在任何团队中向来都是最高的，尤其是那些经历过无数一线战争，资历、经验更老更丰富的防御者，他们的名气几乎不逊色于任何一个知名佣兵团的团长。

　　不管班诺克是不是一名真正的防御者，哪怕只是客串一下防御者的副T，甚至他的潜力也已经完全被开发到极限，可是在肖恩的眼里他的价值也要远远超过杰里。

　　因为班诺克的经验非常丰富，仅这一点就足以让他身价倍增。

　　毕竟，如今肖恩麾下只有安诺勉强可以算是一名防御者。不过就算是安诺，他也不是一名真正的防御者，顶多就是客串担任一下副T的职务。但是他和班诺克相比，还是有不少的差距：第一点就是安诺目前只有下位白银，这始终是一个硬伤；其次安诺虽然聪明，可是经验却也是要通过无数实战来获得，他远不如班诺克这般老练。

　　而且还有最重要的一点。

　　安诺是北地蛮人的酋长，是钢铁羽翼的团长，在找到新的接班人之前，安诺不可能从这个位置上退下来，这也就意味着安诺不可能担任防御者这个重要的职务。

　　因此在得知班诺克的真正职业后，肖恩已经改变了主意，如果有可能的话他倒是想招募班诺克。

　　毕竟两年之约一到，贝斯等人就会离开，到时候威廉的安全谁负责？而且除了威廉之外，尼尔的安全也是肖恩一个很头痛的问题，毕竟如果要继续发展领地的话，奇拉夫领的问题就是一道绕不开的槛，而以奇拉夫领目前的混乱情况，简直就是一处天然的暗杀圣地。

　　如果班诺克真的那么有价值的话，肖恩稍微花费些力气帮他突破极限倒也不是不可能的事。

　　因此这一趟行程已经走了两天，可是肖恩也依旧没有任何抱怨，而是一直都在观察班诺克，看看他到底是不是真的值得自己投资。

　　如此观察已经三天。

　　换句话说，肖恩等人已经进入灰影之森四天。

　　队伍的站位是杰里在前，班诺克位于杰里左后侧半个身位，在班诺克身后的是塞西莉亚，那名班诺克的远房亲戚则位于塞西莉亚右前方大概两步的位置，而肖恩则位于队伍的最后方。

　　这是一个不常见的战术保护阵。

　　游戏中被玩家戏称为两道安全锁。

　　阵形里，虽然看起来那名班诺克的远房亲戚才是处于核心，但是实际上这个位置的却是一个次级防御位，所以通常担任此位置的职业者都是副T。可肖恩知道，这名年轻人可不是一位副T，他是一名近战输出者，将这么一位输出者放在这个位置上，就等于是让对方用生命来保护核心者——游戏中玩家死了随时可以复活，但是在这个现实世界里，死亡那就是真正的死亡了。

　　当初杰里让这个年轻人处于这个位置时，肖恩可以明显看到这个年轻人的脸色微变，很显然他是知道这个位置的重要性。而对此班诺克并没有提出异议，所以肖恩当然也看到那名年轻人在犹豫了那么一秒后就咬牙答应了，原本肖恩还以为这个年轻人会消极怠工，却没想到明知自己未来很有可能出现的下场，但是他却也没有丝毫的松懈。

　　至于他保护的目标，当然就是塞西莉亚了。

　　她才是这个“两道安全锁”的阵心。

　　虽然看起来班诺克是在保护杰里，可是实际上如果是朝着杰里发起的攻击，那么班诺克最起码需要一到两秒的反应时间才能替杰里挡住伤害。可是如果是针对塞西莉亚而发起的攻击，那么班诺克却是可以在瞬间就反应过来，因为塞西莉亚所处的位置才是班诺克真正的保护圈。

　　而原本杰里的位置，杰里倒是想要让给肖恩的，因为这是整个阵形中的第二个安全位，可是肖恩却是拒绝了。

　　他负责殿后。

　　事实上，肖恩所处的位置才是整个阵形中最危险的。因为要破除“两道安全锁”，便是从最后一人的位置发起进攻，所以肖恩的位置需要承受的压力才是最大的。

　　可是他有这个信心和实力。

　　对此，杰里当然没办法再说什么，他只能走在最前方。

　　而通过这几天的观察，肖恩却是发现，班诺克或许还真的是一名纯粹的防御者，并不是客串的副T。因为连续几天的行程，班诺克除了时不时的检查地形，判断那只黑晶魔豹的逃窜方向外，他同时还一直保持着高度的注意力，防止有可能到来的突袭，这对于班诺克的体力和精神消耗之大，绝不像他表面看起来那么简单。

　　至少，肖恩也是一名资深的冒险者。

　　不过由此肖恩也敢判定，班诺克确实是一位名副其实的防御者，而且还应该是在防御者都极为罕见的壁垒圣骑体系。

　　这个职业体系最为注重的属性是耐力和意志，而在五项属性中最弱的则是敏捷。

　　壁垒圣骑的成型期为七阶，也就是下位黄金的阶段，他们可以着装数百公斤重的装备依旧运动自如，而且天生高意志的属性也让他们可以抵御许多魂能系魔法——当然在游戏中那就是魔抗性极高，只不过现实中魔法很多都是带有物理性的伤害，因此除非魔法免疫，否则的话没有谁敢说自己能够在魔法的轰击下安然无恙。

　　而作为防御者职业中最为顶尖的五大体系之一，壁垒圣骑的缺点则是成型慢，而且这个缺点在现实里还会被放大很多倍。

　　因为壁垒圣骑在六阶和七阶差距，简直可以说是两个世界。

　　无法踏入七阶，那么永远就不可能成为强大的防御者。

　　班诺克的潜力肖恩估计应该也和杰里差不多都快榨干了，所以他才会卡在上位白银巅峰这里，没办法成为真正的壁垒圣骑。而且壁垒圣骑如今在现实里也不像游戏中那般强势，想要抗住魔法伤害他同样需要魔化装备来抵抗，也就是说这个职业对于装备的依赖性极高——事实上，任何防御者对装备的依赖性都是极高的，这也是为什么培养一名防御者的开销不比培养魔法师少多少的原因。

　　除此之外，壁垒圣骑还有一个硬伤：伤害低。

　　这个职业几乎是毫无输出能力。

　　因此肖恩才会看到班诺克根本就没有拿任何武器，只是提了一面盾牌，然后背着两个巨大的背包。

　　不管怎么说，肖恩看上班诺克已经是一个事实，可是想到要在他和阿尔弗雷德之间做出选择投资一个人，这就让他有些为难了。从个人感情因素上而言，他当然是希望投资阿尔弗雷德，毕竟这可是最早追随自己的元老，而且阿尔弗雷德成长起来同样也是非常可怕，哪怕他如今已经被他改变了职业进阶方向，但是魔动战士在游戏中可是拥有“钢铁侠”的别称，这个职业一旦成型后简直就是万能——通过在装备上绘制不同的魔纹，可以轻易的改变魔动战士的各种能力和属性。

　　唯一的缺陷，就是这些魔纹的驱动需要消耗装备者的斗气，因此要绘制越多的魔纹，对于职业者的承载力也就越高。

　　而这方面的问题，肖恩其实也有办法解决，那就是不断为阿尔弗雷德收集材料，不断强化他的身体。

　　但是从大局观上出发，投资培养班诺克才是正途。

　　因为壁垒圣骑起来之后，简直就是打不死的小强，哪怕是面对即死魔法都拥有极高的抵抗力。而且最大的优势是，一位下位黄金实力的壁垒圣骑哪怕是面对三位上位黄金强者的狂轰乱炸，也绝对不会轻易倒下，而肖恩目前领地里，哪怕是雪法妮奥也不可能同时面对三位上位黄金强者的联手。

　　此时此刻，肖恩早就已经将班诺克当成自己人了，根本就没有考虑到他还没有对班诺克发出邀请。当然，就算是肖恩发出邀请，班诺克要不要接受也还是一个未知数。

　　在这种情况下，又是过去了两天，一行五人终于来到了一处有着蓝色和红色花海的地方。

　　在看到这处地方时，肖恩却是突然开口了：“等一下。”

　　几天以来，肖恩从未开口说过什么，而是一直默默的跟随在众人在身后，杰里和班诺克几乎都快要将肖恩当成自己团队里的一份子，而不是一名外来的贵族了，因为他们从未见过有贵族的体力居然这么好，甚至一路上也没有丝毫的抱怨。而且相较于肖恩这个贵族的特殊性，那名少女魔法师更是让他们感到异常的惊讶，因为作为一名魔法师，她的体力同样一点也不羸弱，虽然她依旧是整支队伍里耐力最差的，可是那也是相对于他们这支队伍而言。

　　魔法师众所周知的体质羸弱，在她身上似乎完全没有得到体现。

　　因此，当肖恩开口说出等一下的时候，杰里和班诺克都是挺惊讶的。他们并不是惊讶于肖恩终于要开口说休息，因为他们知道这是不可能的，哪怕他们全部人都累倒了，肖恩也依旧还能保持旺盛的精力，这是过去几天的实证。

　　不过杰里还是立即开口问道：“肖恩大人，有什么问题？”

　　“黑晶魔豹真的进入这里？”肖恩皱着眉头，望着眼前的花海。

　　“是的。”杰里和班诺克对视了一眼，不过擅长追踪的是班诺克，所以回话的自然就是他，“根据目前的线索，我们距离那只黑晶魔豹已经越来越接近了，我有充分的理由相信那只黑晶魔豹肯定是受了重伤……而一般野兽在受到惊吓或者受伤时，都会第一时间回到自己熟悉的区域进行躲避和疗伤。”

　　“我知道你接下来要说什么，魔兽也是从野兽进化而来的，所以这条道理在魔兽身上同样适用，对吗？”

　　“是的。”虽然不知道肖恩为什么要这么说，但是班诺克还是点了点头。

　　“你们进入过这片花海吗？”看到班诺克点头，肖恩反问了一声。

　　“没有。”众人摇头。

　　“我进去过。”肖恩沉声说道，“这片花海，是灰影之森的一道警戒线。”

　　“警戒线？”

　　“我们现在所处的位置，还是灰影之森的外边缘区，在这里遇到的魔兽最高也就是三级。但是这片花海不同，在灰影之森的这片花海深处，有一个小湖泊，那是一群五级魔兽生活的地方，以我们的实力进去简直就是找死。”

　　五级魔兽，那已经相当于上位白银的实力。

　　而如果是实力强大些，或者凶残点的五级魔兽，那战力几乎堪比人类的下位黄金。而五级的群居魔兽，无论其实力如何，那份战斗力都绝对超过六级魔兽。

　　此时，听到肖恩的话，包括班诺克都愣住了。

　　“这不可能，那黑晶魔豹的踪迹明明就是指向这里。”

　　肖恩的神色有些阴晴不定，望向花海的眼神也充满了犹豫。

　　黑晶魔豹作为一种稀有的特殊魔兽，虽然在评定上只是三级魔兽，可是其实力却是堪比四级魔兽，而一旦黑晶化那更是拥有和五级魔兽相提并论的战斗力。但是黑晶魔豹每一次黑晶化，都是一次燃烧生命力的举动，因此如果不到危急情况，根本就不可能做出这种自残的举动。

　　所以说，黑晶魔豹在四级魔兽活动的区域内活跃，这一点很正常，肖恩相信。

　　哪怕是出现在五级魔兽的活动区域，也不是不可能。

　　但是有一个地方却是绝对例外。

　　那就是这片花海。

　　在灰影之森里，真正的霸主不是那唯一一头的六级魔兽，而是位于这片花海深处的那些五级魔兽。

　　双足蝎狼。

　　这种魔兽就算是黑晶魔豹的战斗力再怎么强，也绝对不会是其对手，因为它们的唾液具有很强的腐蚀性，这一点正好是黑晶魔豹的克星。而魔兽对于天敌都会有一种本能的抗拒性反应，所以只要闻到双足蝎狼的气味，黑晶魔豹就绝对不可能接近，可是现在却说黑晶魔豹跑进这片花海深处，这难道不是一件很可疑的事情？

　　而肖恩，当初在游戏中也杀过不少黑晶魔豹，所以对于黑晶魔豹的了解程度，他其实远在班诺克之上，甚至因为有真实之眼的辅助，他更是能够轻易的发现那些黑晶魔豹留下来的踪迹。

　　真实之眼绝不可能欺骗肖恩，所以他也知道这些踪迹都是真的。

　　如此一来，肖恩当然也知道黑晶魔豹确实是逃入花海的深处。那么到底是什么样的情况，才会迫使惧怕双足蝎狼的黑晶魔豹跑入花海躲藏呢？

　　这个想法，只是在肖恩的脑海里转了一圈，他立即就明白原因了。

　　双足蝎狼那是连肖恩都不怎么愿意招惹的魔兽，所以其强大和可怕是一目了然的。黑晶魔豹能够闻到双足蝎狼的气味，因此当然也有办法躲避双足蝎狼的攻击，但是其他试图追击黑晶魔豹的人可不知道这片花海的可怕性，同样也不会知道双足蝎狼的可怕，所以一旦发现黑晶魔豹的踪迹，而且这片花海又是处于灰影之森的外边缘区，那么他们肯定会毫无顾忌的闯入。

　　而事实上也确实如此。

　　如果不是肖恩开口阻止的话，班诺克早就带着他们闯入花海了。在这样的情况下，搞不好他们没找到黑晶魔豹，就成为双足蝎狼的腹中餐了。

　　魔兽都是有一定智慧的，可是肖恩却从未想到，魔兽居然也能够拥有如此狡猾的智慧，居然利用天敌的可怕性来解决那些对自己造成的威胁。

　　“真是一只狡猾的畜生。”明白黑晶魔豹的想法后，肖恩的脸色就变得更不好看了。

　　毫无疑问，那绝对是一只受伤极重的黑晶魔豹，甚至很可能在那天逃脱别人的围杀后，路上肯定也遇到好几波攻击者，否则的话凭借黑晶魔豹那硬得几乎让人都要误会是物理免疫的外皮，绝对不可能闯入天敌的活动范围。

　　可是如果因为这样就要让肖恩放弃这只黑晶魔豹，他也确实非常不甘。

　　毕竟黑晶魔豹身上有两种材料都是他目前极需的，只要有这两材料，然后前往灰影之森的地下黑市时运气不要太差的话，那么这一次回去后他说不定能够再制作出两到三件黄金级的魔化装备，甚至是特效强度的都有可能，如此一来对于整个领地战力的提升那是极其显著的。

　　此时肖恩没有开口，只是阴晴不定的望着花海，班诺克和杰里等人虽然不知道情况，但是他们却也没有说什么，只是安静的等候在一旁。他们又不是傻瓜，看到实力强大如肖恩的人对花海都如此顾忌，而且还说了里面有群居的五级魔兽，他们怎么可能还贸然进入呢。

　　“肖恩大人……”杰里迟疑着试探性开口。

　　“呼。”肖恩重重的呼出一口浊气，神色重新恢复宁静，“花海深处非常危险，就算是我也不一定能够活下来……可是我还是要进去，因为那只黑晶魔豹对我非常重要，你们怎么说？”

　　“这……”班诺克和杰里对视了一眼，都有些不知道该说什么。

　　他们确实有求于肖恩，希望能够和肖恩联手解决戴安斯这个麻烦。可是这个前提当然也是为了活命，如果不能活命的话那么解决戴安斯还有必要吗？而现在，花海里的危险他们是很清楚的，肖恩还要继续深入，这和他们的本意自然是有些违背，因此当然是显得非常犹豫。

　　肖恩当然也知道这些人的顾虑，如果是平时他早就不理他们，该干什么干什么去了，但是现在他想要招募班诺克，当然不能那么随意，于是在沉默片刻后才开口说道：“如果你们不想进去的话，那么就在这里等我吧。走到花海深处也就一天的时间，如果我五天内还没回来的话，你们就自己离开吧。”

　　听到肖恩的话，班诺克和杰里两人略微迟疑了一下，不过还是点头同意。

　　只是等五天而已，又不是要在这里耗多久，反正黑晶魔豹他们都没办法继续追捕，倒也就无所谓了。

　　“我和你一起进去！”而塞西莉亚听到肖恩要进入花海，虽然她也担心，可是她却还是立即就开口说道。

　　看着一脸认真的塞西莉亚，肖恩本来是想拒绝的，可是一想到此行和塞西莉亚一起来的目的，倒也不再反对，大不了到时候如果实在不行的话，那么就放弃追捕黑晶魔豹。

　　黑晶魔豹就算再也有价值，在肖恩的心目中也肯定没办法和塞西莉亚相提并论的。

　　而且肖恩也有足够的实力自信：如果自己想走的话，凭里面那些双足蝎狼还没办法留下他。


第317章 花海深处的泉池

　　蓝色与红色相互交映的花海，充满了一种异域的奇幻美色。

　　这两种花其实是同一种植物，但是为什么会开出红色和蓝色，肖恩其实也搞不懂，不过他猜测大概原理应该是和玫瑰、牡丹之类的花色变异差不多。

　　这两种花，并不是什么珍稀的材料，至少对于像肖恩这样的玩家而言，根本就是毫无价值的。但是事实上，这两种花其实会散发出一种只有魔兽才能够闻到的香味，对于一些饥肠辘辘又长期找不到食物的魔兽而言，这种香味是非常诱人的，因此它们都会循着香味找到这里，然后进入花海深处的泉池那边。

　　结果自然是可想而知，全部都成了双足蝎狼的腹中餐。

　　肖恩其实有些无法理解，在游戏中这些双足蝎狼无法离开泉池附近，只能躲在花海深处依靠这种花香来捕猎，他还能够解释说是系统自带的数据限制因素。可是现在是在现实世界里，这些双足蝎狼依旧没有离开这片花海，称霸整个灰影之森，肖恩就真的想不通了。

　　不过此刻，他倒是有些感激这个限制了。

　　带着塞西莉亚在花海里前进，因为这一次的前行有着非常明确的目的性，因此一路上并没有多做停留。

　　原本预计大概要十六小时左右才能抵达花海深处的泉池，但是肖恩和塞西莉亚却是只花了十小时不到就已经抵达，不过因为赶路的缘故，所以两人并未睡觉，在体力和精神上的消耗多多少少也是有一些。只是以塞西莉亚如今的精神力，倒也并不见得是多大的损耗，至于肖恩这个身体已经完全可以用数据化来显示结果的人而言，他的损耗就更轻了。

　　此时，呈现在肖恩和塞西莉亚两人眼前的，是一片有着氤氲雾气的泉池坑。

　　这泉池并不是一个，而是连绵成片起码有上百个之多。

　　大的泉池直径约莫在十米左右，而小的则才一米不到，不过大多数泉池都是直径在五米到八米的中等规模。至于泉池的深度如何，只靠肉眼的话是无法看得出来的，因为泉池上有着朦胧的雾气飘荡，因此除非是涉水而入，否则的话确实无法判断清楚泉池的深度。

　　而且如果不是仔细观看的话，这片泉池看起来还真的很像是一个内陆湖，但是如果仔细观察的话，还是能够发现这些泉池的位置有高有低，看起来有些像是梯田。

　　“别过去。”肖恩看到塞西莉亚似乎打算上前去观察那些泉池，肖恩立即开口阻止，“那些泉池可不像表面看起来那么安全，双足蝎狼就躲在那些泉池里。”

　　“双足蝎狼？”塞西莉亚有些疑惑的反问了一声，“那是什么？”

　　肖恩微微一愣，随即才明白过来。

　　双足蝎狼看起来应该是灰影之森的特色魔兽，就如同黑晶魔豹以及星陨之森的风纹黑狼一样，都只有在特定的区域环境下才能遇到。

　　也正是因为如此，所以只有在灰影之森的花海深处这里才有可能看到双足蝎狼。但是双足蝎狼这种魔兽非常的凶残，它们的攻击性极强，而且还是群居，很容易就会引出一大群双足蝎狼。哪怕就算是上位黄金强者，如果陷入双足蝎狼的包围圈里，都很有可能就此陨落。所以没有多少人知道双足蝎狼这并不是什么奇怪的事。

　　真正知道花海深处这里会这么危险的，只有那些见识过双足蝎狼的可怕并且成功逃脱这里的人。

　　不过目前据肖恩所知，恐怕他和塞西莉亚应该算是这个世界上的第一人。

　　当然在塞西莉亚看来，肖恩才是真正的第一人。

　　“现在我们先找找那只黑晶魔豹的踪迹，等解决这麻烦事后，如果有时间和机会的话，再让你研究一下这双足蝎狼。”肖恩看到塞西莉亚望着那泉池的眼里都露出一种狂热的神色，立即就知道塞西莉亚的学究病犯了，于是立即就开口阻止，如果真让塞西莉亚去研究这些双足蝎狼的话，那么如果只是引出一只那还好解决，要是让整个泉池骚动起来的话，那么他们就不用去找黑晶魔豹，直接就可以离开这里了。

　　听到肖恩这么说，而且语气和态度还这么的坚决，塞西莉亚也只能忍住内心那一丝不舍，转而和肖恩离开。

　　跟在肖恩的身后，塞西莉亚的脸色很快就变得有些惊讶起来。

　　因为她发现，肖恩在行走时一直都和泉池保持着超过五十米以上的距离，只会多却绝对不会少。如果实在没办法只能接近泉池五十米左右的距离时，肖恩的脚步就会放得非常轻缓，简直就像是一名盗贼在潜行那般，而且塞西莉亚还注意到一个细节，那就是肖恩身上所有有重量且不是必须的东西，他都已经收到那枚空间戒指里，尽可能的减轻身上的重量。

　　这还是塞西莉亚第一次发现肖恩居然露出如此谨慎小心的神色，于是她的脸色也渐渐变得严肃起来，身上散发出来的魔力开始变得沸腾起来，而且围绕在塞西莉亚身边的元素也渐渐开始活跃。

　　她对于肖恩有一种发自内心的信任，既然连肖恩都要如此谨慎而小心的对待，那么她当然也要提起十二万分精神来注意。

　　可是塞西莉亚的魔力才刚刚有所涌动，肖恩的脸色就微变：“停下来，不要凝聚魔力！”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚虽然神色微微一愣，不过还是立即条件反射般的停止魔力凝聚的过程。

　　对于魔法师而言，在临战状态下保持高度注意力，同时让魔力处于一种蓄发的凝聚状态和让元素处于一个活跃状态，这已经是一种常识性的作战动作。因为只有这样，魔法师在遇到敌人时才可以在第一时间将魔法施展开来——无论是攻击魔法还是防御魔法，这都是需要一个魔力运转的反应过程。

　　只有那些刚刚出来历练冒险的菜鸟魔法师，才会如此不知轻重的毫无准备，所有稍微有点冒险经验的魔法师，只要进入临战状态，都会立即调动精神、魔力和元素感应这三者，以备能够在最短的时间内进入战斗状态。

　　所以此刻肖恩让塞西莉亚解除临战状态，其实就是等于让一个魔法师完全放弃所有戒备，一般的魔法师哪有可能听这样的命令？但是塞西莉亚却还是在第一时间就解除了这种临战状态，可见他对肖恩是有多么的信任。

　　但是就算这样，情况看起来似乎也有些变化。

　　因为距离塞西莉亚和肖恩两人比较近的一个泉池，池面突然变得沸腾起来，大量的水泡不断的从泉池里冒出，然后不断的翻滚着，犹如煮沸的开水一般。而原本还漂浮于池面上的氤氲雾气，此刻也仿佛如同受到什么惊吓一般，在这滚滚的水浪之下飞快的消散。

　　转瞬间，除了这个水池依旧池水滚沸之外，乳白色的雾气已完全不可见。

　　塞西莉亚有些吃惊的望着这泉池，虽然她不知道到底发生了什么事，可是她也能够肯定这肯定和她刚才凝聚魔力有关，而且看肖恩那难看的脸色，显然这并不是什么好事。

　　事实上，这对于肖恩而言，确实不是什么好事。

　　此时此刻，他的内心有几分懊恼，刚才因为太过专注于周围的环境，所以他忘了提醒塞西莉亚不要凝聚魔力的事。没想到这些魔兽的感应能力居然如此灵敏，才那么短短一瞬间而已，就已经完全察觉到有人进入它们的活动区域。不过虽然内心有些懊恼，但是肖恩也知道这种事根本就不能怪塞西莉亚，毕竟双足蝎狼这种魔兽恐怕在当今世界上除了他之外，不会有第二个人知道这些怪物的可怕和特性。

　　别看此刻泉池滚沸异常，似乎是高温沸腾，但是实际上这些泉水却是毫无温度的，一点都不热。而泉池上面漂浮着的那些雾气，也只是因为灰影之森的环境过于潮湿，再加上魔力的凝聚因素才会形成这一层乳白色的雾气——这些雾气的最大作用，就是用来阻止其他魔兽或者进入这里的冒险者对这片泉池的观察。

　　在正常情况下，任何人看到有泉水，第一反应肯定是先调查这些泉水是否可以饮用。这自然就需要靠近这些泉池，如此一来也就中了这些双足蝎狼的陷阱。

　　不过现在，肖恩看到这些泉池的涌动迹象居然如此强烈，他内心的不安倒是略微放松几分。

　　池水的沸腾度越大，水浪的涌现度越高，那么就越能证明泉池里的双足蝎狼越久没有动过，身体在泉水下都已经结成一种保护膜，此刻这些魔兽就是要撕开保护膜才能够有所行动。不过这个过程，通常不会很久，所以如果想趁此机会逃跑的话，那么才是真正的自寻死路，因为对于双足蝎狼而言，如果背对它们而逃的话那么就意味着害怕。

　　以魔兽的聪明才智，如果敌人害怕的话，那么这就完全是和食物挂钩了。

　　“哗！”

　　只听一声水浪破开的声响猛然响起，紧接着一条犹如蝎子般的勾尾就这么破水而出，出现在肖恩和塞西莉亚两人的视线里。


第318章 双足蝎狼

　　这是一条有着骨关节的蝎尾。

　　通体呈浅灰色，上面还有一层显然是刚刚破膜而出还未彻底干涸的粘液，长近两米。在蝎尾的顶端，却并不是常见的那种尾刺，而是一个扁平的三角形硬状物，在这个硬状物上有一对深红色犹如宝石般的椭圆形长状物，角尖处则是一对相互交叉着的银白色钩镰，看起来倒是像一只钳子。

　　此时，这条蝎尾浮出水面后，便开始轻微的摆动起来，那一对像是钳子的钩镰向着左右张开延伸到极致，整条尾巴微微颤抖起来，伴随而之的还有一声怪异的吼声，像是在进行什么示威一般。

　　而这个时候，肖恩却已经没有再度移动，他只是小心翼翼的将塞西莉亚拉到自己的身后，死骨已然紧握于手。

　　这一条蝎尾稍微摆动了几下后，便开始转了个方向，望向肖恩和塞西莉亚这边，银白色的钩镰不断的开合着，尾巴也在上下抖动。不过这种摆动并不强烈，反而是随着动作的变化而不断的降低高度，到最后那三角形的硬状物居然和肖恩保持着一致的高度。

　　肖恩在看到这条尾巴的高度和自身的高度保持一致时，当即便猛然伸手推了一下塞西莉亚，将她推离自己的身边，同时身形向后跳跃一步，反手一剑朝着身前原本所站的位置斜斩而出。

　　整套动作都显得突兀无比。

　　而几乎是在肖恩动手推开塞西莉亚的这一瞬间，泉池的水面突然炸开，一道黑色的影子猛然从池水里飞跃而出，朝着肖恩刚才所站的位置狠狠的扑了过来。它的动作非常迅猛，完全是刚一跃出水面就已经临近到肖恩的面前，如果不是肖恩的动作有所提前的话，恐怕这一下就已经完全被这道黑影扑倒在地了。

　　但是此刻，因为肖恩之前那突兀的动作，所以此刻倒并没有被这黑影扑倒在地，看起来反而是这道黑影自己朝着肖恩的长剑撞上来送死一般。

　　寒光微闪。

　　只听得一声“噗”的微响，并没有想象中如何的鲜血飞溅或者血光乍现，但是一个头颅却已经是被肖恩一剑砍下。

　　黄绿相间的粘稠液体，从这道黑影的头颅和躯体断裂处四散开来，几乎是这些粘稠的液体一落地，地面就冒起白色的泡沫，发出一阵类似烧灼般的声音，阵阵酸臭难当的气味开始在空气里弥漫开来。不过气味虽然难闻，但是好在并没有让人感到眩晕或者其他症状，至少可以证明这些气味是无毒的。

　　而这道黑影，哪怕被肖恩一剑枭首，可却并未就此死去，而是还摇摇晃晃的在原地踏了好几步，紧接着便是那条犹如蝎尾般的奇特尾巴狠狠的朝着肖恩落了下来。那张开到极致的钩镰就像是一把钳子，似乎要将肖恩拦腰剪断一般，只不过肖恩显然不可能束手就擒，他的身形微微一侧，和这条蝎尾错开，手中的长剑变势就是一记横斩，直接就将这条尾巴给斩断。

　　尔后，这只魔兽摇摇晃晃的左右晃动数步，然后栽倒在地，双足剧烈的抽搐了几下后，才终于停止一切动作。

　　直到这时，塞西莉亚才终于能够看到这只魔兽的真面目。

　　也才真正明白双足蝎狼这个名字的含义。

　　“这就是双足蝎狼？”塞西莉亚一脸惊奇的望着眼前这只明显已经死去的魔兽，有一些迫不及待想要上去研究一番的冲动。

　　肖恩回头望了一眼刚才这只双足蝎狼冲出来的那个泉池，这个泉池似乎已经恢复了平静，这让肖恩微微放下心来：“是的，这就是双足蝎狼，反正都已经遭遇到攻击了，你小心谨慎点的话，或许能有几分钟的时间可以给你做点研究。”

　　听到肖恩允许自己去研究这种从未见过的魔兽，塞西莉亚便再也按捺不住好奇心，立即就冲上去。不过还好，她总算知道眼下的情况环境并不是太好，因此她的动作和步伐都非常轻微谨慎，而且也没有再凝聚任何魔力，但是从她的表情反应里，肖恩倒是能够看得出，塞西莉亚对这种魔兽有些不以为然。

　　这让肖恩有些担心。

　　不过这个时候，塞西莉亚却已经是开始研究起这种魔兽来了。

　　这是一种看起来很像是狼的魔兽，但是却只有双足：双足还是长在腰部的两边，看轮廓应该是后腿的部位，但是却比一般的狼类魔兽的后腿都要粗壮两倍有余，很明显这种魔兽的跳跃能力和爆发力更强，这也是刚才那一跃可以跨过六十米以上距离的主要原因。在躯体身后尾巴的部分便是那条长近两米的关节式蝎尾，尾部顶端并不是蝎子尾的那种尾刺，反而是类似于蝎子的前钳，只不过这个钳子更具杀伤力一些，一旦被夹住的话那么肯定就是拦腰而断的下场。

　　双足蝎狼的身上并没有皮毛，不过倒是有一层类似于蝎子的角质层硬壳，呈浅灰色，此时上面还覆有一层粘液。

　　塞西莉亚伸手摸了一下，有一种滑腻的触觉，不过虽然看起来这粘液很粘稠，但是实际上却并不黏糊，只要稍微用力一甩，这些粘液就会被全部甩掉，然后手又会恢复干净。

　　“是保护膜。”塞西莉亚很快就得出结论，“看来这就是它们可以在水下活动的主要原因。”

　　才刚一听到塞西莉亚这么说，肖恩转过头时，就看到她已经扫干净了很大一片保护膜，然后开始用工具对双足蝎狼进行肢解，直接研究起内脏来。看着塞西莉亚一脸惧色都没有，反而是一副津津有味的认真模样，这一刻的塞西莉亚给人一种非常怪异的恐惧感。

　　任谁看到一个长得非常精致的美女一脸津津有味的肢解尸体时，恐怕都不会觉得多么美丽。

　　“奇怪，为什么这种魔兽没有眼睛呢？”此时，塞西莉亚已经拣起那个狼头，一脸疑惑地说道。

　　这是被肖恩一剑斩落的双足蝎狼的头颅，它和一般的狼头没什么区别，只是原本应该是狼眼的位置却依旧是一片肉壁，并没有开眼处，而且嘴里的牙齿也要更为锋利尖锐一些。在咽喉处有一个囊口，那些带有强烈腐蚀性的毒液就是从这里喷射而出，最远的距离甚至可以喷射到二十米外。

　　“难道这种魔兽也是和蝎子一样依靠震动来感应的？”塞西莉亚有些疑惑。

　　“呵。”肖恩轻笑一声，将那被他斩断的蝎尾踢了回来，然后用剑尖戳了一下红宝石的位置，“这才是它们的眼睛。”

　　“啊？”听到肖恩的话，塞西莉亚才有些惊讶的拿起那一截蝎尾研究起来，不过这蝎尾的重量比她想象中还要沉重许多。

　　“你别小看这种魔兽，虽然我对付起来似乎很轻松，但是那是因为我对这种魔兽非常了解的缘故。”肖恩怕塞西莉亚对这种魔兽的认识严重不足会有危险，因此便开口解释起来，“双足蝎狼的幼年体就差不多是四级魔兽的实力，这倒不是说幼年体的双足蝎狼实力很强，而是它们的毒性非常可怕，至少比成年体更加可怕……你听说过死亡之水吗？”

　　塞西莉亚点点头。

　　死亡之水是一种魔药，它已经不是普通的药剂或者炼金药剂，而这种魔药的名头之大，在这个大陆上没有人会不知道。

　　当年曾有一个小城的水源受到一种不知名的毒素感染，整个小城一夜之间死了上万人，后来才在和平协会的联合调查下，发现是死棘的一名亡灵法师要做一个魔法实验因此才下的毒，而这种毒就被称为“死亡之水”。后来随着这名魔法师的消失，这种魔药自然也就没人能做，虽然传闻死棘还保留着这种魔药的配方，和平协会如今一直在找死棘的麻烦，很大一部分原因就是冲着这张配方而去。

　　但是肖恩却是知道，死亡之水的配方确实还存在，但是却并不在死棘里，而那名制作死亡之水的亡灵法师其实也早就已经死了。不过这张配方如今到底在哪，肖恩也并不知道，因为当初那名获得这张配方的玩家并没有说自己是在哪获得的，但是这张魔药配方的一些主要材料却是流传开来。

　　其中一种，就是双足蝎狼幼年体的毒囊。

　　“难道说……”塞西莉亚突然就反应过来。

　　这一次，轮到肖恩点头：“虽然我不知道死亡之水的配方，但是我却是知道这种魔药的其中一种主要材料就是双足蝎狼幼年体的毒囊……不过真正可怕的并不是幼年体的双足蝎狼，而是已经经过两次蜕皮的双足蝎狼，你看现在这一头双足蝎狼，它的蝎尾呈浅灰色，就是还没经过蜕皮，只是一头普通的成年体而已，蜕皮一次后会变成黑色，而蜕皮两次就会变成深黑色，那个时候仅是这蝎尾就起码长三米，而不算蝎尾的身长也会超过两米，全力爆发下的跳跃可以飞跃上百米的距离。”

　　塞西莉亚略微思索了一下，眼里终于有了一丝诧异。

　　“所以你现在应该知道，如果刚才不是我对这种魔兽足够了解的话，恐怕第一下的扑杀，我就已经被它压倒了。”肖恩继续开口说道，“你现在能够如此轻易的解剖这种魔兽，那也是因为它已经死了，如果还没死的话，这种魔兽的表皮硬度不比一般的优质铠甲弱，而且蜕皮两次后的双足蝎狼那更是七级魔兽，其防御能力几乎堪比传奇铠甲了，至少也相当于现在瑞娜的那套权天使之铠。”

　　不过肖恩的话一说出口，他的眉头就立即皱了起来。


第319章 肖恩的疑惑

　　完全体的双足蝎狼是七级魔兽的巅峰，这个级别的魔兽已经相当于上位黄金，但是考虑到双足蝎狼的可怕性，恐怕一般的下位和中位圣域都不一定能够杀得死这种魔兽，除非是像肖恩这样完全知晓其弱点的。

　　但是，肖恩疑惑的问题就在这里。

　　灰影之森的霸主是一只六级异变魔兽，雷火双头蜥，其他的魔兽最强也只是五级魔兽，哪怕是花海里的这些双足蝎狼也就是五级而已。肖恩很认真的回想了一下当初自己在游戏里的所见所闻，他还从未在花海深处这片泉池里见到过蝎尾呈黑色的双足蝎狼，那么这个蜕变进化的消息是从哪来的，为什么自己会那么顺溜的说出来？

　　肖恩突然间有些想不起来。

　　他可以肯定，自己当初在游戏里肯定没有听说过双足蝎狼的其他消息，因为唯一能够发现双足蝎狼的地方，就只有灰影之森的这片花海泉池，除此之外在其他地方根本就没有发现过，至少在肖恩的记忆里是没有的，如果有的话论坛肯定会有人提起。虽说曾经也有玩家提出过一种说法，那就是这片花海泉池的底下肯定连通到某个地方，那里才是这些双足蝎狼的真正巢穴，但是因为在游戏中这些双足蝎狼的刷新速度很快，那时候玩家的最高等阶也才十阶，还只有极少数玩家达到这个水准。

　　而十阶，也不过只是中位圣域的实力。

　　在泉池里面对密密麻麻的双足蝎狼围攻，别说是中位圣域，恐怕上位圣域都要饮恨，所以关于这泉池是否连通着其他地方的说法，还真的没办法证实。

　　但是现在这一刻，肖恩却是非常相信，这个泉池肯定和别的地方有所连通，否则的话不可能会有七级的双足蝎狼存在。

　　同样的，他现在也开始怀疑，真实之眼的等阶提升上去之后，是不是能够知晓更多关于这个世界的内容？就好像现在，他会知道七阶的双足蝎狼的存在，就是因为他刚才使用了真实之眼的缘故。

　　如果真的是这样的话，那么真实之眼的进阶提升，就会成为和领地任务一样，是肖恩目前最迫切需要破解的能力。

　　“怎么了？”看到肖恩皱着眉头，好一会都没有动静，塞西莉亚有些不安的问道。

　　“没什么，我只是突然想起一些事情而已。”肖恩微微摇头，然后笑道，“成年体的双足蝎狼虽然毒性不如幼年体强，但是它的毒囊提取出来的毒液可以用在许多毒药的替代品上，而且这个尾刺的钩镰也是天然的武器制作材料，还有这红宝石一样的双眼，也是不错的魔法材料，唯一可惜的是双足蝎狼没有核晶，不然倒是会更值钱，毕竟是五级魔兽呢。”

　　肖恩一边说着，一边向塞西莉亚示范了如何肢解双足蝎狼获取毒囊、钩镰和双眼等材料，至于其他部位的材料，肖恩并没有提取，塞西莉亚自然也就知道这些东西完全不值钱。

　　哪怕是在肢解魔兽提取材料，但是肖恩的手法也依旧让塞西莉亚感到一阵惊叹。

　　刚才这只双足蝎狼死的时候，塞西莉亚已经看到它的血液有很强的腐蚀性，因此之前在解剖研究时，她采取的是先放血清净的手段。但是就算这样，还会有一些血液残留在体内，没办法做到完全清理干净，所以塞西莉亚也只能采用魔法师常用的应对腐蚀的特殊手段来解决这些问题。

　　例如法师之触、元素庇护等手法。

　　但是肖恩并不是一名魔法师，他当然不会有这些特殊的手段，他只是简单干脆的一剑直接刺入双足蝎狼的体内，然后长剑一划一挑就挖出一块和成年人心脏差不多大小的器官组织。这块器官组织与双足蝎狼的一般内脏不同，它的表面有一层极薄的薄膜包裹着，而且还有数根看起来像是触须一样的根状物，塞西莉亚猜测这应该是连接其体内的某些经脉之类，用于控制这种腐蚀毒液的喷射。

　　这个器官在地上滚动，内里的那些碧绿色液体就会晃动起来，看起来就像是一个水袋。

　　紧接着，肖恩就拿出一套工具，直接刺入这个毒囊里，开始抽取里面的毒液，装到一个个早就准备好的透明玻璃瓶中。

　　只是一个毒囊而已，却是足足被肖恩提取了接近十瓶这样的毒素液体。

　　每一瓶约有一百毫升的样子，十瓶就是一升的量，塞西莉亚怎么也没有想到，这个毒囊居然这么会装东西，远比她表面看起来还要多。

　　“这些其实是毒液精华，就是浓缩的毒液。”肖恩看到塞西莉亚的眼里有一丝疑惑，于是开口回答道，“只有在毒囊里才能够保持这种浓缩，这套工具是杰里他们的，我适当的改装了一下，所以在提取这些液体的时候就会进行第一遍的稀释，到时候他们提取黑晶魔豹的血液时也是需要这么干的，没有经过稀释的黑晶魔豹血液是不能用的，我这是省略了一些麻烦步骤。”

　　黑晶魔豹的血液可以用来制作许多魔药和炼金药剂，这一点塞西莉亚显然是知道的，可是听到肖恩的话后，她眼里的疑惑之色就更浓了：“黑晶魔豹的血液不是要提纯后才可以使用吗？如果是稀释的话，那不是将效果分薄了吗？这是在加大提纯的工作量啊。”

　　肖恩微微一愣，随即才反问道：“难道那些制作魔药和炼金药剂的家伙，都是不先稀释后再提纯的吗？”

　　“为什么？”塞西莉亚不解。

　　“我说为什么那些魔药和炼金药剂的效果那么差，卖的几乎都是次级品质和下级品质的药剂，连一瓶上级品质的都没有。”肖恩有些不屑的撇撇嘴，“像魔兽血液和一些特殊毒液，里面都是含有很多微元素杂质，这些杂质如果不先处理掉的话，就会影响到药剂的品质，所以真正高明和有经验的炼金术士和魔法师都会先对这些液体材料进行稀释，将这些微元素杂志释放出来，然后再通过过筛、隔离等手段进行初步提纯，最后才是真正的提纯凝缩，只有这样才能够制作出上级甚至是特级品质的魔药和炼金药剂。”

　　说到这里，肖恩还很是特意的扬眉：“不过由我亲手稀释的这些材料，就不需要进行第一步过筛提纯，直接就进行提纯凝缩，而且提纯后的纯净度甚至可以达到百分之九十九的绝对纯净值，如果使用这些材料还没办法制作出特级品质的魔药或者炼金药剂出来，那么我只能说这个人绝不适合当一名炼金术士。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚倒是有些不好意思的脸红了一下。

　　纯净度百分之九十九的绝对纯净值，那是所有炼金术士梦寐以求的纯净度，当初她在学院里学习的时候，偷偷拿过她的导师几瓶纯度度就是百分之九十九的提纯药剂练手，结果最好的成绩就是一瓶上级品质的魔药。现在被肖恩这么说，塞西莉亚当然会感到很不好意思了，于是她就默默闭嘴不开口，只是肖恩这种手段还是让她狠狠的震惊了一下。

　　哪怕她早就知道肖恩无所不能，可是连这种属于魔法师的手段他都会，塞西莉亚还是觉得有些不可思议。

　　肖恩当然不知道塞西莉亚在想什么，他以为她脸红只是因为自己的无知而有些羞愧，这让肖恩暗想自己是不是说得有些过分了？

　　“咳咳。”肖恩也有些不好意思的轻咳一声，然后拿出两瓶毒液药剂给塞西莉亚，“虽说经过我的稀释，不过里面的魔性活跃度还是非常高的，如果遇到来不及施展魔法的情况，你可以把这个朝敌人扔去，绝对能够让敌人腐蚀得连骨头渣滓都不剩，如果扔到你施展火墙术后，将一瓶这个扔进去，那么就会产生五级魔法的酸雨毒云，这一点你可要记清楚了啊。”

　　火墙术只是三级魔法而已，而酸雨毒云却是五级魔法，而且覆盖范围和效果还非常强。

　　虽然不知道其产生的原理是什么，但是如果能够让一个三级魔法蜕变成五级魔法师，这可是很恐怖的效果呢。

　　连双足蝎狼体内的毒囊都被肖恩如此轻而易举的解决，那两块椭圆形的红宝石眼睛以及那一对钩镰被肖恩以暴力手段硬拆下来时，塞西莉亚就觉得没有任何奇怪之处了。

　　不过在弄完这一切后，肖恩倒是拉着塞西莉亚一连往后走了十数米，直到离开这片泉池的范围后，塞西莉亚才看到肖恩突然运起斗气挥手将这头双足蝎狼剩下的部位全部都丢到泉池里。

　　只见整个泉池沉寂了大概一分钟左右，紧接着整个泉池瞬间就爆发出一阵沸腾，整个泉池上方的白雾顷刻间全部消失得无影无踪。放眼望去只见这片泉池群居然有上千米辽阔，此刻这些泉池不断的沸腾着，无数的水花翻滚，宛如火山喷发前的活跃一般，显得异常触目惊心。

　　如此持续了大概半分钟，一声水面破开的哗啦声猛然响起。

　　那条之前肖恩和塞西莉亚已经见过的蝎尾便破水而出。

　　紧接着还不到一秒，就是第二声水面破开的响声，然后第三声、第四声，最后居然连绵成片，宛如滚滚雷霆。

　　这一次，塞西莉亚的脸色变得异常苍白。

　　整片泉池群里，密密麻麻一大片的蝎尾竖立着，看上去就像是一片浅灰色的石林，有大有小，同时还有一声声让人心悸的嘶吼声不断的回响着。

　　本来肖恩也不想闹出这种动静，可是他实在太想知道这些双足蝎狼的情况了，看看这里面是否有黑色蝎尾的双足蝎狼。不过很明显，这里面并没有黑色蝎尾的双足蝎狼，所有双足蝎狼都是浅灰色的尾巴，这证明这些双足蝎狼还都处于他可以应付的程度。

　　但是很快，肖恩就意识到自己还是低估了这些双足蝎狼的可怕性。

　　因为在这一刻，塞西莉亚突然有一种头皮发麻的感觉，若不是被肖恩伸手拉住的话，她就要掉头就要往外跑了。

　　震慑！

　　这是属于魔兽的气场震慑，只有那种真正强大的魔兽才会有这样的震慑气场，就如同龙威一般。

　　此时，肖恩的个人属性面板里就多了一个震慑的负面效果。

　　只不过这个负面效果并不强烈，只是扣掉他全属性的百分之十而已，并不算多么严重。但是就算这样还是让肖恩的脸色有些难看，因为这个震慑效果居然还附带有“恐惧”的反应，虽然因为他身上带有免疫一切状态的项链抵消了这个效果，但是很明显，塞西莉亚的意志属性未能豁免这个效果的影响，因此才会产生想要逃跑的错觉。

　　可是塞西莉亚的意志属性有多高，肖恩却是非常的清楚，那可是足足八十七点！

　　八十七点的意志属性都无法豁免掉这个恐惧效果，那么黄金境以下的冒险者进入这里，恐怕直接就会被吓得走不动路了。

　　也就是说，肖恩如果想要通过这个泉池通道的话，恐怕不是一件容易的事情。


第320章 幸运中的不幸

　　泉池的暴动，实在是有些出乎肖恩的预料，他没有想到这些双足蝎狼居然会变得如此活跃。

　　不过还好只要不接近到泉池五十米范围内的话，是不会受到突袭的，毕竟这些双足蝎狼最远也就只能跳跃六十米。而肖恩距离这些双足蝎狼足足有一百多米的距离，按照肖恩对这些双足蝎狼的了解，超过一百米以上，它们的眼睛就会看不到，所以哪怕这些双足蝎狼再怎么暴动，肖恩和塞西莉亚也是安全的。

　　当然，这仅仅只是相对于这些五级的双足蝎狼而言。

　　肖恩猜测，这些双足蝎狼的视力和能见范围，应该是其本身的实力有关系。也就是说，如果是七级那种深黑色蝎尾的双足蝎狼，恐怕他们就要处于两百米开外才能算安全了。

　　但是就算这样，对于肖恩和塞西莉亚而言，还是让搜捕黑晶魔豹的事情变得有些麻烦。

　　一连三天时间，他们都只能在距离泉池上百米外的位置移动，这让他们的行动范围自然变大许多。虽然那些双足蝎狼在第二天傍晚时就不再露出水面，可是那股可怖的魔兽气息却依旧在空气里弥漫着，所以肖恩知道这些双足蝎狼在短时间内肯定不会进入沉睡状态，这也让他不敢在接近泉池一百米以内。

　　魔兽不像人类，会人为的划分出一个个的地盘，它们都是依靠自身散发出来的气息强度来宣布其活动的领域。而通常高级魔兽的活动区域都是固定的，一般高级魔兽是不会随意进入其他高级魔兽的区域，否则这会被视为是一种挑衅的行为，会引起高级魔兽之间的争斗。

　　不过高级魔兽散发出来的气息，也并不是什么魔兽都能够感觉到，否则的话高级魔兽的区域里早就没有低级魔兽生活了。当然，如果高级魔兽在低级魔兽面前主动散发气势的话，低级魔兽同样也无法动弹，只能乖乖的成为腹中餐，一如此刻双足蝎狼此刻散发出来的这些气息，就是一种捕猎时主动散发出来的威压气息。

　　如果不是肖恩有蒂尔斯的幸运项链，此刻他比塞西莉亚也好不到哪去，甚至说不定可能会更加糟糕。

　　但是现在，塞西莉亚在肖恩的帮助下，强撑过这段可怖的魔兽气息，她的精神力同样也在以惊人的速度成长的，尽管她的脸色还是有些许苍白，但是身上的气势却也隐隐开始变得澎湃强大起来。肖恩知道，塞西莉亚已经突破精神力的成长界限，只要她的魔力能够跟得上成长的话，那么她现在立即就可以成为一名黄金级的魔法师。

　　对于很多魔法师而言，真正局限他们成长的并不是魔力，而是精神力。而现在塞西莉亚的精神力已经突破，那么这就等同于宣布塞西莉亚已经拿到踏入黄金境的门票，原本肖恩还以为最起码也需要经历好几场艰苦的奋战或者死里逃生才行，没想到只是经受住双足蝎狼连续三天的气势威压就行了，这倒是有些出乎肖恩的预料。

　　虽然和一开始的计划有些不同，但是不管怎么说，塞西莉亚此行的目的倒是已经完成了。

　　如果不是肖恩还没放弃黑晶魔豹的话，他都想带着塞西莉亚回去了。因为现在最重要的，就是让塞西莉亚安心的进行冥想，提升魔力的增长。不过连续三天都没有找到黑晶魔豹新的踪迹，肖恩倒也是有些不耐烦了，他决定如果今天还没找到的话，那么就放弃，回去找杰里直接前往地下黑市算了。

　　他真的没有太多的时间可以在这灰影之森里耗着。

　　而事实结果，也确实如同肖恩最不想见到的那一面发展着，整整一天探索下来，他依旧是一无所获。如果算上最开始那一天，他和塞西莉亚在这花海深处的泉池这里，起码已经逗留四天了，距离他和杰里约定好的时间期限只剩不到二十小时，犹豫再三后，肖恩还是决定放弃追捕黑晶魔豹，回去找杰里。

　　因为如果没有杰里的话，那么他就没办法找到灰影之森的地下黑市，而且班诺克这个人肖恩还打算招募呢，所以权衡利弊后，他发现黑晶魔豹的价值还真没有班诺克和地下黑市高。

　　“算了，只能算我们运气不好。”肖恩无奈的耸了耸肩，对着塞西莉亚苦笑一声，“走吧，我们回去找杰里他们吧，希望地下黑市可不要让我失望才好。”

　　只要是肖恩的决定，塞西莉亚就不会有所反对，而且她也实在是不喜欢这片泉池。那些双足蝎狼之前看肖恩轻而易举的斩杀时，她还没有什么感觉，可是当她看到那密密麻麻的双足蝎狼以及双足蝎狼所散发出来的可怖气势时，塞西莉亚就知道错了，而且还是错得非常离谱那种。

　　在这种气势威压下，她恐怕连一成实力都发挥不了，直接就被恐惧吓得转身就逃。而按照肖恩之前所说的情况，在她转身逃跑的那一瞬间，她也就会成为双足蝎狼的腹中餐。

　　所以当塞西莉亚听到肖恩说要离开时，她的内心还是有些轻松的。

　　很快，两人就开始朝着杰里和班诺克三人所在的方向走去，因为之前有做标记的缘故，所以倒也不用担心在这灰影之森里会迷路。

　　不过这一次，两人才走了没有一个小时，算是正式离开那片双足蝎狼的气势威压范围时，肖恩和塞西莉亚就听到一声明显的呼喝声，而夹杂在这呼喝声里的，还有低沉的咆哮和嘶吼声。很明显，后一种声音并不是人类的声音，而是属于魔兽的声音，虽然就算是肖恩也无法分辨出这声音是否属于黑晶魔豹，还是说是因为花海的香味而被吸引来的其他魔兽，但是肖恩还是决定要过去看一下，毕竟听这声音距离他们也并不是特别遥远。

　　但是这种不遥远，也仅仅只是相对上而言。

　　肖恩和塞西莉亚足足赶了近半个小时的路程，才终于看到在花海的另一端地平线上，有六个人正在和一只魔兽交手的身影。

　　当肖恩看到那只魔兽时，顿时便是眼前一亮！

　　那正是黑晶魔豹！

　　原本肖恩都已经做好放弃的准备，但是没想到居然还能在此遇到这黑晶魔豹，他都要开始感谢命运女神的眷顾了。

　　不过既然肖恩和塞西莉亚已经发现了这黑晶魔豹，对方那六人自然也是发现了肖恩和塞西莉亚的身影，这下子六个人立即就加快了出手的速度，很显然是打算在肖恩和塞西莉亚两人赶到之前，彻底将这只黑晶魔豹击杀。

　　肖恩只是远远的扫了一眼，就立即知道这六个人都是猎魔者。

　　因为只有猎魔者，在面对危急情况时出手才会如此不顾一切，毕竟受伤和伤亡对他们而言已经是家常便饭了，但是相反如果他们能够成功将这只黑晶魔豹击杀的话，那么那笔报酬对他们而言可是好几年的惬意生活。

　　在这种情况下，没有任何人会不心动。

　　“哼！”看到这些猎魔者的出手，肖恩终于按捺不住的冷哼一声，身形遽然加快不少。

　　原本他还打算和这六人协商一下，哪怕是出点钱也无所谓，因为黑晶魔豹的骨架和血液对他而言确实非常重要。可是看到这些猎魔者的出手更加狠辣后，肖恩稍微注意了一下黑晶魔豹的情况，立即就发现这只黑晶魔豹其实已经伤势及重，身上甚至有几处皮毛已经被溶解，那明显是双足蝎狼的杰作。

　　换句话说，之前这只黑晶魔豹确实是躲在泉池附近，只是当肖恩引起那些双足蝎狼的暴动后，这只黑晶魔豹在猝不及防的情况就遭到一阵猛烈的攻击，甚至差点成为那些双足蝎狼的腹中餐，因此才会想着逃离花海。肖恩此刻有些懊恼，自己居然没有早点想到这一点，否则的话他根本不需要浪费那么多天，直接回来这路上守住通道等黑晶魔豹自投罗网就行了。

　　因为在花海这里只有两条路，绕过泉池继续深入的话，就是灰影之森的深腹，那是高级魔兽的地盘。

　　黑晶魔豹虽然不惧怕四级魔兽，可是遇到五级魔兽也没办法讨到什么好处，所以它肯定不会选择深入，而是走回头路，毕竟这可是一只懂得利用双足蝎狼的强大来进行躲避的奸诈魔兽。肖恩还从未见到过，三级魔兽的智商有这么高的，一般懂得利用形势的魔兽最起码都是五级以上的魔兽。

　　不过就算这样，肖恩也不知道该说这六个人的运气好，还是运气差了。

　　难得遇到一只半死的黑晶魔豹，按道理说应该是幸运才对。

　　但是很可惜，他们却是遇到了自己。

　　不过就算此刻肖恩已经有了动手抢怪的念头，但是他现在也还是不敢开启轻身术和肾上腺刺激，因为他已经发现这六人哪怕是不顾一切的攻击黑晶魔豹，但是其中三个人的注意力还是有大半集中在自己身上，这三个人里有两位是上位白银巅峰的高手，其中一位虽然不是巅峰，可距离巅峰也差不了多少。

　　他倒不是怕这些人，他怕的是自己一旦动手杀人的话，这黑晶魔豹就会立即突围而逃。

　　到时候他是继续留下来杀人，还是先去追黑晶魔豹？

　　不过因为肖恩的速度猛然一提，这三、四百米的距离很快就被肖恩缩短了近半。

　　那黑晶魔豹倒也聪明，似乎发现有人搅局，它有了一线生机后，也不再拼死攻击，反而是以防御为主，这种战术手段的变幻别说是那六人惊呆了，就连肖恩都有些发愣，这黑晶魔豹未免也太妖孽了吧。

　　而这六名猎魔者知道他们绝对无法在肖恩赶来之前将这黑晶魔豹杀死，于是六人也放缓了攻势和速度，该为慢刀割肉的困杀战术，这样不仅可以减少体力消耗和降低危险，同时也能防止这黑晶魔豹逃跑。而六人中，那两位已是上位白银巅峰的高手也同时一左一右的出阵，迎在肖恩的面前。

　　看这两人的架势，肖恩就知道如果他要硬闯的就必须要杀了这两人才行，到时候另外那四人肯定会来支援，黑晶魔豹自然也就跑了。肖恩可不想冒这个险，所以临近百米左右时，他的速度便慢了下来，直到五十米左右才真正的停了下来，和这两人形成对峙的局面。


第321章 那让人怀念的台词

　　肖恩的目光，从两人的身上移开，转而望向那只已经伤痕累累却依旧还在坚持试图突围而逃的黑晶魔豹。

　　这只黑晶魔豹的求生欲望还真是非常的强烈，连肖恩都有些于心不忍了。

　　“阁下。”一名拦在肖恩面前的中年男子跨步而出，挡住了肖恩的视线，“这只黑晶魔豹是我们先发现的。”

　　听到对方的话，肖恩突然一愣，视线里突然多出了很多模糊的镜头。

　　他还记得很久很久以前，刚开始玩《奇迹》的时候，就经常会遇到这样的场面。

　　总是会有许多人跑出来在他面前耀武扬威，然后说这里是已经被什么什么公会包场了，无关人等退散。很多毫无背景实力的玩家就会被直接驱散，如果不走的话那么下场通常就是被一群人恶意PK击杀，就算是技术再好的独行侠，在游戏前期的时候也肯定没办法和这些有公会撑腰的人相提并论。

　　而当大家等级开始提升上来，玩家的技战术开始占据更重要的地位时，那时候就不再流行包场练级，却是开始流行包BOSS了。毕竟BOSS出产的装备、材料才是游戏真正的大头，也更能决定一个公会的未来强盛程度，所以那个时候的争斗自然是要比包场练级时期更狠了。

　　如此一来，抢BOSS、捡漏、拾荒这种专业术语，也开始出现频繁的在游戏中。

　　肖恩就清楚的记得，他第一次带队杀BOSS的时候，就是在灰影之森，那个时候也是在追击一只黑晶魔豹，然后很不幸的是因为一个小小的指挥失误，让重伤的黑晶魔豹成功逃脱，他们就在灰影之森里追击搜索了整整两个半小时，才终于重新发现那只黑晶魔豹的踪迹。只不过那个时候，当他们赶到那只黑晶魔豹身边时，那只黑晶魔豹却是被另一支实力不弱于他们的团队给捡漏了。

　　当时，对方就说了和眼前这名中年男子一模一样的话。

　　“这是黑晶魔豹是我们先发现的。”

　　“真是怀念啊。”肖恩微微叹了口气，眼里多了几分怀念的神色。

　　两名年纪实在不算小的中年男子对视一眼，眼里都有几分忌惮，当然还有几分不明所以。肖恩的话虽然并不大声，可是他们两人都是白银巅峰的高手，以肖恩没有刻意压低隐瞒的声音，自然听得非常清楚。

　　他们两人此刻就在疑惑，肖恩说的这怀念，到底是在怀念什么？

　　这两人都已年过四十，从事猎魔者这个行业起码也有小二十年了，对于这个圈子的事哪怕不算完全了解，起码也不会陌生到哪去。像他们这样的年龄才达到白银巅峰的实力，自然是此生无望黄金，否则的话谁乐意当一个说不定什么时候死了就死了的猎魔者？

　　因此像肖恩这样年纪轻轻就已是白银巅峰的人，他们肯定都会有几分忌惮的，因为这通常意味着对方要么有背景雄厚，要么就是才华横溢。这样的人如果能够不招惹的话，没有谁愿意去招惹，毕竟不是谁都像戴维和罗比那样认为有一个实力高强的哥哥就可以目中无人的横行霸道。

　　他的哥哥戴安斯只不过是半只脚踏入黄金境而已，还不算一名真正的黄金强者，充其量也就是在达比昂王国的猎魔者圈子有点名气而已，别说是南大陆这边的猎魔者圈子，就算是达比昂周围几个国家的猎魔者圈子都不一定多有名，更不用说在整个奇迹大陆了。

　　肖恩的眼神渐渐恢复正常。

　　他知道，就算自己再怎么怀念，他也已经和那个世界的一切毫无关系了。

　　现在，他是奇迹大陆的人，也是一名领主，他必须要为如今追随着自己的人负责，哪还能沉湎于过去呢？

　　抬起头，肖恩的目光变得冷静而沉稳，这种眼神让两名已经年过四十的中年猎魔者心中微沉。

　　他们实在是太熟悉这种眼神了。

　　“我只要黑晶魔豹的血液和骨架，其他的材料归你们。”肖恩沉声说道。

　　真正的猎魔者从来不会轻易树敌结仇，一般都是先提醒警告，然后试探性的出手，如果不到万不得已的话是绝不会出手攻击的。当然要是一旦动真格决定出手的话，那就是真正你死我亡的局面了。

　　既然对方给予他足够的尊敬，他当然也不能坏了猎魔者的规矩。

　　一如当年他遇到的那只捡了他漏的团队一样，他当时提出的要求也是平分一半的战利品。

　　听到肖恩的话，左边那名中年的眉头一挑，脸色就有些阴沉了：“你知道一只黑晶魔豹最为珍贵的地方吗？”

　　“当然。”肖恩开口说道。

　　黑晶魔豹最珍贵的三个地方，就是皮毛、骨架和血液。不过这只黑晶魔豹的皮毛已经明显破损，就算最后剥皮下来，恐怕也很难卖出一个高价，毕竟这皮毛已经不再完整；而且看这黑晶魔豹的情况，明显是失血过多，恐怕血液也不会有太多，考虑到血液还要提纯凝缩，就算魔兽的血液比人类更多，最终能够收获两升提纯血液就算不错了。

　　所以算下来，这只黑晶魔豹最为珍贵的地方，就只剩那副骨架了，这起码值上万枚泛大陆金币。

　　可是肖恩一开口就要掉这具价值的部分，而且还要掉血液，他们怎么可能答应？更何况，他们六人还是一个临时的小队，这一次恰好是因为有一个共同的任务目标所以才组队行动，此行收获也算不错，正准备返程回地下黑市那里贩卖战利品，结果没想到遇到这只黑晶魔豹，他们都觉得是受到幸运女神的青睐。

　　可谁也没想到，居然跳出这么一个狮子大开口的人。

　　“阁下如此狮子大开口，也不怕撑坏肚子吗？”左边那名刚才挑眉的男子再度沉声说道，不过这语气可就不算友善了，显然是已经有了动手的念头。

　　“真像。”听到这名男子的话，肖恩又是一愣，虽然才摇头失笑一声，“如果不是知道不可能再遇到那些人的话，我都怀疑你是不是那个家伙假扮的了。”

　　听到肖恩这明显有些轻蔑的话语，左边那人的脸色已经变得非常难看，反倒是右边那人的眉头微皱。

　　“小子，在这个世界上，你这么年轻就已是白银巅峰，可不要浪费了这么好的天赋。”左边那人已经有些不耐烦了，他说这句话明显是在进行最后的试探，想知道肖恩到底只是因为天赋好还是说有浑厚的背景势力，“还是说，你以为只凭你一人就吃定我们了？”说到这里，这名中年男子向后扫了一眼，终于看到姗姗来迟的塞西莉亚的面容，眼神突然一亮：“呦，我说错了，是两个人，还是一个漂亮的少女。”

　　肖恩的眼神遽然一冷，凛然的杀气猛然爆发而出。

　　在这一瞬间，不止两名拦住肖恩的中年男子脸色大变，甚至就连稍远一些位置的四人也感到一阵惊骇，就连那只黑晶魔豹也同样是俯低身子，瞳孔里满是惊恐的神色，根本就不敢趁此机会逃跑。

　　如此浓烈到近乎形成实质的杀气，这到底得经历多少次生死徘徊、在尸山血海里厮混了多长时间才能够形成啊！

　　就算是两名白银巅峰的高手，在猎魔者这个圈子里混了二十年，也没有形成如此浓烈的杀气啊！甚至，就算是目前在达比昂这边的猎魔者圈子里，他们也从未见过或者听说过有人的杀气能够如此凝实！

　　要知道，能够形成这种杀气的人，绝对不会是默默无闻之辈！

　　这一瞬间，在场的六名猎魔者立即意识到，肖恩绝不是达比昂猎魔圈的人，很可能是享誉南大陆猎魔圈的人。

　　“阁下……”右边那名猎魔者终于不得不开口试图打圆场。

　　他知道，他们今天想要吃下这只黑晶魔豹那是绝对不可能的，除非他们能够杀了眼前这个年轻人以及他的女伴。可是他实在太清楚了，如果他们是一个团队那么还有一拼的可能，可是他们也只是临死拼凑起来的队伍而已，当然不可能和眼前这个年轻人拼命，而且如果真的要拼命的话，那么第一个死的肯定是他们这三个实力最强者中的某一个。

　　右边这名猎魔者用眼角的余光悄悄的扫了一眼左侧的临时同伴，发现他已经紧握着长枪，一副随时准备出手的架势。很明显他也已经知道，肖恩那冲天而起的杀气完全就是针对他而爆发的，所以一旦动手的话，肯定会朝着他第一个出手。

　　想到这里，这名猎魔者的内心不由得有些叹气，他希望不要真的动起手来。因为按照组队时的临时协议，如果遇到麻烦的话，他们六人都要彼此互相出手支援，这也就意味着无论是他们动手还是对方那名年轻人动手，他们其他人都无法脱离干系。

　　可是，事情的发展却和这名中年男子所希望的方向完全不同。

　　“你知道吗？你刚才说的那些话，和我当初遇到那个试图从我手里抢杀黑晶魔豹的人说的简直是一模一样。”肖恩冷笑一声，手中的长剑微微一摆，“如果不是我知道，我再也不可能见到这个人的话，我真的怀疑你就是他了。”

　　两名白银巅峰的中年男子眼神一缩：再也见不到，那不就是意味着死了吗？

　　如果在肖恩爆发出这股杀气之前，他们或许还会怀疑几分，可是现在肖恩所散发出来的这股杀气极其惊人，他们根本就不会有丝毫的怀疑。此刻回想起之前看到这只黑晶魔豹时，它已是伤痕累累，再加上肖恩此时说的是“抢杀他手里的黑晶魔豹”，这两人立即就自认为已经意识到这里面的问题关键。

　　很明显，这只黑晶魔豹并不是他们所发现的，而是眼前这个年轻人所重伤的，他们仅仅只是捡了个漏而已。可笑的是他们居然还对这名年轻人说是他们先发现的这只黑晶魔豹。

　　一名只凭己身之力就能够重伤一只黑晶魔豹的白银巅峰高手，而且杀气还如此凝聚，甚至自身几乎没有任何明显的伤势，这个年轻人的战斗力究竟怎么样，他们随便一想就已经可以明白。

　　可是这一刻，他们已经来不及后悔，甚至也来不及说出停手的话语，因为他们已经可以感受到，眼前这个年轻人身上的杀气猛然一凝，紧接着仿佛整片空间就彻底和这个世界切断了联系一般，那种突如其来的空寂感让所有人只感觉到一阵眩晕，似乎就连自身的动作、意识都开始变得迟钝起来。

　　然后，他们终于看到，肖恩动了。


第322章 法则碎片

　　肖恩的目标很明确，那就是左边这名态度最为嚣张的中年男子。

　　这是一名手持长枪的上位白银巅峰高手。

　　或许他距离黄金境还有很长一段距离，也有可能终生都无法踏入这个境界。但是作为一名猎魔者，而且还是入行二十年起的猎魔者，他的战斗经验、眼光和意识却是极其丰富，只看肖恩朝着自己冲来的气势和动作，他就知道眼前这个年轻人绝对是要跟自己玩命。

　　但是玩命，猎魔者怕吗？

　　他承认，之前他或许小瞧了肖恩，没有意识到他的杀气居然会如此凛然凝练。

　　可是无论怎么说，他也是一名猎魔者，一名在无数生死边缘徘徊的猎魔者，哪有可能如此轻易认输。哪怕在这一刻，他感到自己的气血有些不畅，浑身有一种冰冷的错觉，可是他依旧没有束手就毙，他不甘心也不愿意就此死去，所以他猛然发出一声怒吼，将身上的气势也攀至巅峰。

　　“啊！”

　　中年男子发出一声怒吼，然后抬手而起，准备先以一记直枪逼退肖恩，然后再伺机重夺节奏控制权。

　　这些，都是猎魔者的战斗经验，对于他而言就如同吃饭喝水一般已经是一种自身的条件反射，根本不需要去思考。至于肖恩这种拼命的打法，在他的眼里同样不值一提，因为在他看来肖恩周身全部都是破绽，他只需要避开要害就行，至于换伤这种事他一点也不在乎，因为他并不是一个人在战斗。

　　近了！

　　更近了！

　　提枪！

　　看着肖恩离自己越来越近，终于进入了他的攻击范围时，这名中年男子立即提枪而起。

　　他所瞄准的位置非常准确，那是肖恩的心脏！

　　只要肖恩敢继续和他硬拼换伤，那么他不介意趁此机会将肖恩杀了，反正他已经做好了准备，只要肖恩的攻击临身，他就会微微侧身，虽然这个位置依旧属于要害，但是他有自信可以躲过这致命的一击。只是肖恩就不同了，心脏向来都是强者的力量源泉，只要把心脏破坏了，那么其力量就会彻底流失。

　　像肖恩如此危险和可怕的敌人，如果不在这里将其解决了的话，那么他下半辈子恐怕都会过得战战兢兢。

　　随着距离的拉近，不止是这名中年男子能够看清肖恩的一切，肖恩同样也可以看清他的一切。

　　在这个人的眼里，肖恩看到的是一种狂热，那是对胜利渴望的狂热。

　　像这样的人，为了活下去，通常都会不择手段和不计后果。

　　如果换一种环境和情况，肖恩肯定不会选择如此冒险和拼命的攻击手段，因为他最大的优势就是速度。尤其是开启了肾上腺刺激和轻身术后，他的速度就算是一般的黄金强者也很难和他比拼，更不用说眼下这些还没进入黄金境的高手，在肖恩的眼里全部都是不值一提。

　　可是不知道为什么，他在这一刻却根本没有躲闪的念头。

　　与其说是肖恩根本就不想去躲避，倒不如说是肖恩的潜意识在不断的告诉他，这一枪绝对无法刺中他。

　　不过眨眼间的功夫，肖恩就已经进入到这名中年男子的攻击范围。

　　可是令人感到诧异的事却是发生了，那名中年男子手中的枪居然还没有抬起来！

　　像他们这样老练的猎魔者，何时提枪、何时出手，那都已经完全是一种本能的反应，根本就不可能算错。可是在这一刻，不说这名中年男子的眼里流露出惊骇之色——要知道，长枪毕竟是长兵器，这种兵器必须在一定的范围内才可以发挥效果，距离过近和过远根本就没办法进行攻击，而此刻肖恩一步进入他的攻击范围后，下一步就已经脱离他的攻击范围——因此不止这名中年男子，就连他身边另一名同样是上位白银巅峰的持剑中年男子，眼里也是浮现出惊骇之色。

　　怎么会这样！

　　可是不等这两人想清楚，一道寒光，乍现骤消。

　　肖恩的攻击，已至！

　　只见一颗依旧面带惊恐之色的头颅，在这抹寒光消失之时，便飞了起来。

　　一剑枭首！

　　那是肖恩最喜欢的攻击方式之一，而且这种方式也确实带有极其强烈的震慑作用。

　　就如同现在，五名白银高手在这一刻彻底被震慑得完全不敢轻易动弹，甚至觉得四周的空间似乎变得更冷了，肖恩身上那股凛然的杀意也变得更加强烈和凝实。

　　只一剑，肖恩就将一名上位白银巅峰的高手斩杀。

　　虽然以前在对付上位白银巅峰的高手时，肖恩也一直都很轻松，可是他却从未有像今天这般的感受。那是一种将一切都掌握在手中的感觉，似乎只要他的气息所能弥漫覆盖之处，周围所有的一切也就处于他的感应之中，这种感和他施展咒印·血魅的感觉非常相似。

　　难道是法则之力？

　　肖恩紧皱着眉头微微舒展开来，眼里多了一抹惊奇：怎么可能？

　　法则，那是世界构成的部分，也是这个世界所有力量的基础和规则。

　　像斗气、魔法、神力等等，全部都是法则的一种具现，伴随着对法则的深入了解，那么能够获得的力量也就越强大。尤其是黄金强者踏入圣域，那么最起码必须可以成功接触到最少一项世界法则才有可能踏入圣域，也就是所谓的封圣，这也是为什么圣域强者能够轻松碾压黄金强者的原因。

　　但是肖恩现在还只是上位白银巅峰而已，按理说他是不可能接触到法则之力的，因为他的身体无法承受法则之力的加持，一旦强行接触和利用，那么唯一的结果只会让他的身体在瞬间炸成飞灰。可是在刚才那一瞬间，他却是切切实实的感受到那种和施展血魅时一模一样的感觉。

　　那绝对是属于法则之力！

　　但是血魅这种咒印能力，那是咒印剑士所独有的特殊能力，虽说确实是借用了规则之力，可是他们却并不需要以此作为负担，因为需要替他们承受施展这种能力消耗的是那些被封印在咒印里的恶魔。等于他们是间接的利用法则之力去战斗，而并不是直接操控，所以这其实是有本质的区别，也是咒印需要不断的强化才能够获得更强力量的主要原因。

　　在这一瞬间，肖恩几乎已经彻底忘记眼下所处的环境。

　　他迫不及待的直接将属性面板打开，因为他很清楚，他和这个世界上的人完全不同，他的身体完全就是被数据所取代，所以他可以随时随地通过属性面板直接查询自己的属性变化。

　　而几乎是在打开属性面板的这一瞬间，肖恩就彻底愣住了：只见在个人属性下面，突然凭空多出了一行字。

　　肖恩清楚的记得，那是只有在踏入圣域之后才会出现的内容。因为当初在游戏中，他也是在正式踏入第九阶的职阶，成为一名圣域强者之后，在个人属性下面才出现两项新的内容，一项是【力量躯体】，而另一项则是【法则之力】。

　　此时此刻，出现在个人属性下面的这一行内容，正是法则之力！

　　只不过这行法则之力，与肖恩印象中的法则之力有些差别，因为它并不是一条完整的法则，而只是一个法则碎片。

　　但是肖恩却是知道，只有强大的法则，例如第三级以上法则才会以碎片的方式出现！

　　当初在游戏中，法则之力的概念是以金字塔结构由上至下分为五个层次，一级最强，五级最弱。

　　通常玩家掌握到的法则，都是最低的五级法则，这是一种比较完整的法则。之所以说比较完整，自然就是代表这条法则并不是最终之路，但是如果玩家有毅力和恒心的，是可以通过完成相关的法则任务链来强化和提升法则，从而让五级法则进化成四级法则、三级法则，乃至一级法则。

　　而若是有玩家运气爆棚的话，那么便可以直接获得三级法则。

　　级别越高的法则，其所代表的力量自然越大，像那种从五级升级到三级的法则当然无法和天生的三级相提并论。尤其是金字塔结构的法则的级别区分还非常严谨：高级的法则对低级法则拥有绝对权威性，这是一种完完全全的压制。当然，这种压制是指完整的法则，若是像法则碎片这样的残缺法则，当然不可能压制得住低级的完整法则，反而有可能被低级的完整法则压制。

　　只不过当初游戏为了不破坏平衡，所以三级以上的法则全部都是以碎片形式出现。想要让这种法则碎片完整的话，那么就必须通过完成相关的法则任务链，只不过这些任务比那些低级法则的任务链要困难十倍以上，所以哪怕是肖恩来到这个世界的那一刻，他也从未见过有人将三级法则完整，最厉害的那一位也不过是收集到三个碎片而已。

　　但是相反，却是有数十名玩家已经成功将五级法则提升到四级法则的程度，甚至他当初的会长还将四级法则升级到三级。

　　所以此刻，肖恩第一眼看到这个法则碎片出现时，他确实是震惊了。

　　但是却绝不是高兴！

　　尤其是，这条法则碎片上面居然还是一条未知法则。

　　【未知法则碎片：这条法则是因你的杀意和愤怒而形成，它充满了意外性与不可复制性，所以你根本无从判定出这是一条什么样法则，但是你唯一可以肯定的是这绝对是一条上级法则的触媒。通过它，你或许可以掌握到一项强大的法则之力，只不过现在因为法则的不完整性，所以让你无法形成属于自己的域，不过其力量却可以让你拥有一个场。】

　　【未知法则之场：你可以形成一个直径十五米的特殊空间，在此空间内你的所有敌人都将受到迟缓效果的影响，而你及盟友都将获得迅捷效果加成。特别注意：维持该场需要消耗大量精神力，若是精神力不足将以生命力作为维持代价，处于濒危状态时将自动结束。】


第323章 接下来轮到你了

　　场，这种玩意肖恩很清楚。

　　它是领域的雏形，像黄金强者能够以气势威慑敌人，靠的就是场的功效。当触摸到规则之后，可以开始利用规则之力来对敌人造成影响时，那么场就会升级为域，也就是所谓的领域、主场。

　　当然，据说在域之上还有一种，那就是所谓的界。

　　界这种东西，几乎相当于神明的神国，那已经不是利用规则，而是直接产生衍生级规则。

　　但是肖恩却也知道，无论是场还是域，其激活和维持都是需要消耗精神力，毕竟这是一种规则的利用和掌控，而一旦精神力不足的话，那么自然就无法维持场或者域这种特殊能力了。至于需要消耗生命力作为支撑，肖恩可从来没有听说过，哪怕就算是三级规则形成的域，也只是需要消耗精神力而已。

　　当然，精神力在游戏中是以MP的形态作为表现。

　　但在眼下这个真实的世界，肖恩却是很清楚绝不会有MP这种玩意，所以精神力这种虚无缥缈的东西，所以一个人的精神力有多少，完全就是靠平时的自我感悟和体验。尤其是对魔法师而言，熟知自己的精神力底限和魔力底限就是他们最先需要掌握的，这也是为什么所有魔法师在成功晋级之后不是立即学习新的魔法师，而是先将过去的魔法再施展一遍的原因。

　　只有这样，他们才会知道自己的魔力和精神力有了什么样的变化。因为当魔力和精神力处于底限状态时，他们就会感到一阵眩晕和刺痛，让他们停止继续施法。

　　可是这种情况，对肖恩却是没用。

　　因为肖恩一旦精神力不足的话，继续维持场所需要消耗的是他的生命力。

　　在游戏中的表现形式是扣除HP，而在现实世界里，可没有HP这种玩意能够被扣除，那是直接压榨肖恩体内的生命力。换句话说，如果达到临界点的警告标准时，那么他就不是头痛那么简单，而是很有可能直接瘫倒在地，跟中了虚弱魔法或者身受重伤没什么区别了。

　　一想到施展场之后情况会变成这样，肖恩哪还敢继续站在这里发愣的浪费精神力。

　　猎魔者都是一群真正在无数死亡边缘徘徊的人，没有经验和意识的早就死了，能活到现在而且还实力强大的，绝对都是一群敢拼敢杀的狠人。

　　如果真的是无法解决的死局，那么哪怕对手再强，以猎魔者的心性也肯定会拼死反击，只要能够崩掉对手一颗牙，他们也会笑着倒下。

　　而以肖恩散发出来的杀气，这些猎魔者如何不知今天的局面已是必死之局？所以刚才看到肖恩那微微有些失神的瞬间，仅剩的五名猎魔者根本就不会再有丝毫的犹豫，他们都很清楚，以他们和肖恩的实力差距，拼命的话或许还有活下来的念头，如果逃跑那就是必死无疑，自然也就不会再有什么废话或者逃跑的念头。

　　可是直到五人都动起来时，他们才终于明白，为什么刚才他们的同伴那一枪没有来得及刺出。

　　他们的速度，居然齐齐变慢了！

　　尽管他们的思维没有丝毫的改变，依旧能够清晰的观察到对手的动静，可是思维再过，身体的行动力跟不上也同样是毫无用处。这个时候，他们唯一庆幸的就是立志决定出手，如果等到肖恩出手时他们再反击然后才发现动作迟缓，那么他们就是真的死得不明不白了。

　　而此刻，他们想的自然就是肖恩不要那么快回过神来。

　　虽然不知道为什么像肖恩如此精明和老练的猎魔者会在这一刻失神，可是对他们而言简直就是千载难逢的机会。

　　能够清楚的看到这些人出手的，只有塞西莉亚。

　　但是她距离战场的位置实在不算近，因此有足够射程的魔法自然也就不算多，但是无论是哪一个魔法的威力都会将肖恩波及进去，而以她目前的能力，还没有把握控制到这些魔法能够回避或者减轻对肖恩的伤害。

　　诸多魔法的咒文和效用、威力在塞西莉亚的脑海里一一闪过，可是她却偏偏挑不出一个合适的来，这让塞西莉亚变得更为焦虑。但是眼睁睁的看着肖恩就这么死去，那也是绝不可能的，她虽然不知道为什么肖恩会在这一刻失神发愣，但是她却是知道这必然有什么非常重要的原因所导致，因此塞西莉亚决定不去想太多，先丢一个威力最小的火焰弹出来再说。

　　可就在这时，塞西莉亚终于看到肖恩回神了！

　　肖恩并不清楚自己刚才到底失神多久，可是他也明白，自己在战前居然失神，这绝对是犯了大忌！

　　尤其是他的对手还是猎魔者！

　　在这一刻，肖恩有些庆幸，还好自己刚刚获得这种特殊能力能够让对手变得迟缓，同时让自己变得迅捷。

　　迟缓，这是一个很常见的诅咒类魔法，唯一作用就是降低目标的敏捷值，浮动值根据目标的抗性、施术者的技能等级、双方的级别差距来决定，可以说是一个浮动值比较大的诅咒魔法。

　　肖恩并不知道这些人的敏捷值具体是多少，但是以他的经验，只是略微简单的对比了一下对方之前和现在的出手动作速度，他就已经知道得出一个结论，起码被削减了二十点敏捷！

　　而通常来说，像场、域、界这种由规则之力形成的特殊区域，规则之力的变动都是一致。换句话说，那就是如果对方因迟缓所造成的敏捷值被降低了二十点，那么相对的由迅捷所增加的敏捷值同样也会是二十点！

　　这一点增幅，对于肖恩绝不是锦上添花，称之为雪中送炭也绝不为过！

　　因为二十点敏捷值的提升，在肾上腺刺激的作用下就会变成四十点！

　　原本他在激活了轻身术和肾上腺刺激后，敏捷值就已经突破两百点的关卡，达到两百一十四点，而按照游戏当初的数据增幅，单一属性值超过两百点后就需要五十点以上的增幅才会产生比较明显的变化，否则的话十四点敏捷值增幅和一点敏捷值增幅其实差距并不大。

　　可是现在因为这二十点敏捷值的增幅，肖恩的敏捷值就达到两百五十四点，完全突破了两百五十点的关卡！

　　如果说，之前肖恩还必须依靠安魂才能斩杀下位黄金强者的话，那么现在有了这个场的增幅后，他哪怕不使用安魂，只要找准机会一样可以杀了下位黄金强者，甚至就连上位黄金强者也都可以产生威胁。

　　可以说在这一刻，肖恩才是真正有了黄金强者战斗的资格，而不是依靠安魂一击毙命对手！

　　拥有和黄金强者正面战斗的资格，眼前这几名白银高手自然不可能再被肖恩放在眼里，更何况这几人还明显受到迟缓效果的影响：哪怕那名距离自己最近的中年男子已经挥剑朝着自己的脖子斩来，似乎同样也是打算一剑枭首，肖恩甚至已经可以感受到剑身上散发出来的寒意。

　　但是肖恩也只是微微一侧，他甚至连格剑的兴趣都没有，就轻而易举的躲过了对方这放在平时绝对可以算是必杀的一击。

　　然后，肖恩根本就没有和这个中年男子进行纠缠，他转身朝着另外四人迎了过去。

　　看到原本几乎可以说是必死的肖恩突然回过神来，然后还轻而易举的躲开了那名中年男子必杀的一击转而向他们冲来，这四名猎魔者的眼里流露出彻底的绝望。

　　对于这样的敌人，肖恩根本就没有留情的打算，而且以这四人的实力，别说是他了，就算是塞西莉亚单独遇上也不会有太大的危险，因此自然不可能值得肖恩特意跑过来对付他们。

　　他真正的目标，是位于这四人身后的那只黑晶魔豹！

　　肖恩可没有忘记，这才是他的真正目标，如果不是这只黑晶魔豹居然想趁他们几人开战时偷跑的话，肖恩肯定是先解决了那名上位白银巅峰的中年男子后，再回过头来收拾这几人。可是那只刚才装死的黑晶魔豹既然想逃跑，肖恩当然不可能放过，所以便毫不犹豫的转身袭来。

　　至于这四名猎魔者，那纯粹就是附带的而已。

　　无论他们眼里是绝望还是求饶，肖恩都没有打算放过，因为如果换了一个环境下是他面对猎魔者的话，这些猎魔者同样也不可能放过他。在这个世界上，仁慈和宽恕那也是要看对象的，只是一味的宽恕对手那根本就是在给自己找罪受。

　　所以没有丝毫的犹豫，肖恩挥剑而动，甚至连斗气都没有动用——并不是肖恩托大，而是对付这些实力本就不如他而且还中了迟缓的敌人，确实没有使用斗气的必要。当然另一个原因，那就是肖恩体内的黑暗力量已经日渐庞大，所以能不动用黑暗斗气或者狩魔印记这类技能，那么自然还是不要动用的好。

　　完全没有人能够看清肖恩是如何出手，能够看到的仅仅只是肖恩和这四名狩魔者一个错身，这四人的颈动脉就已经被破开一道口子，喷溅而出的鲜血犹如从空中交错交错射出的四道血箭，但是却终究还是未能在肖恩的身上留下一丝痕迹。

　　当这四人倒落在地时，肖恩也已经站在了黑晶魔豹的面前。

　　这只已经身负重伤的黑晶魔豹，此刻已经完全没有和处于全盛时期的肖恩一战之力，它甚至连再度黑晶化的力量都几乎没有，它的眼神里充满了一种极端的恐惧。如果是平时的话，肖恩或许未必会真的杀了这只魔兽，毕竟在这只黑晶魔豹的身上肖恩看到了太多的不寻常，至少在肖恩的印象中三级魔兽的智商不可能有这么高。

　　可是现在的情况不同。肖恩实在是太需要黑晶魔豹的骨头和血液了，哪怕这只黑晶魔豹的血液已经所剩无几。

　　手中的死骨望黑晶魔豹的脑门上轻轻一戳，这是黑晶魔豹眼里的神采就渐渐溃散了。

　　直到这时，肖恩才终于抬起头望着那名上位白银巅峰的中年男子，咧嘴一笑：“接下来就轮到你了。”


第324章 班诺克的心思

　　班诺克和杰里两人已经在花海外呆了五天，和肖恩约好时间早就已经结束，只是这两人却依旧还没有离开。

　　“班诺克叔叔，都五天了，他们还能回来吗？”问话的是班诺克的远房亲戚，斯佩恩。

　　这位少年的潜力确实已尽，这一点不止肖恩看得出来，班诺克、杰里自然都看得出来。只不过作为一名猎魔者，没有实力的话当然也无法在这个圈子里混下去，所以很多时候哪怕知道会伤及根本也都是以最快的速度来提升自身的实力，而不是像肖恩、塞西莉亚、瑞娜这般循环渐进。

　　可以说，斯佩恩之所以会终生再无寸进，和他拔苗助长的提升实力有很大的关系。

　　望了一眼自己的侄子，班诺克迟疑了一下还是开口说道：“再等一、两天吧。”

　　“老家伙，我知道你在想什么。”杰里望了一眼班诺克，然后开口说道，“如果能够成为那位大人的追随者，确实再也不这么辛苦，可是你怎么知道那位大人就一定会要我们？……潘达领，我可是听说过呢，如果他真是那位大人的话，那么他麾下的人绝对要比我们厉害。”

　　“我知道。”班诺克点点头，“但是我是一名防御者！而且实力也比当初更强，我觉得……有希望一博！”

　　听到班诺克的话，杰里微微一愣，随即也没有再说什么。

　　防御者，这确实是许多人都非常渴望的人才，无论是贵族还是佣兵团又或者其他冒险队，没有人会拒绝一名防御者的加入，因为优秀的防御者就等于是整个团队的生命保障。

　　但是杰里却是知道，当初班诺克就试过去投靠附近领地的贵族，可是那时候他的实力并不强，连白银都不到，所以如果在那个时候接纳班诺克的投靠，那么就等于是在班诺克的身上进行投资，将其培养出来，这可并不仅仅只是意味着往后日子的巨大开销，同时还有其他许多的问题。

　　这对于当时才刚刚结束和莱恩公国战争的达比昂南方贵族而言，都是一个不小的负担，因此那些贵族自然没有同意。可是要让班诺克去投靠像龙舌兰公爵、波恩斯公爵这同样也是不现实，因为对于这些底蕴雄厚的公爵而言，他们确实不介意长期投资一名在未来很有潜力的人，可是作为猎魔者出身的班诺克拥有能够让他们看中的潜力吗？

　　答案很显然。

　　因此在这些年里，班诺克同样是完全不计损耗的强行激发体内的所有潜力，终于将自身的实力提升到上位白银的水准，可是这样的代价却也和他的侄子斯佩恩没什么区别。

　　杰里当然知道，班诺克的内心还憋着一口气，而肖恩的出现其实也就等于是让班诺克看到了那么一丝曙光。但是杰里依旧在担心，他担心班诺克这一次又要碰壁，如果到时候肖恩也不愿意接纳班诺克的话，这对于班诺克的打击非常严重，甚至很有可能会因此而摧毁他的一切信念。

　　所以实际上，杰里的想法和斯佩恩一样，都不想继续呆在这里。

　　可是他也知道，在这个时候，班诺克一定不会同意。

　　作为老搭档和老朋友，杰里当然没办法强行阻挠，于是只能说：“我们最多再等一天！别忘了之前还有好几拨人进入这片花海，如果真撞上黑晶魔豹的话，那位领主肯定是要吃大亏的。”

　　他相信肖恩能够轻易击杀戴维和罗比，实力肯定要比他们强，但是遇到好几位猎魔者同时出手的话，他还是不相信肖恩能够获胜。而这几天里，也不知道出了什么事，居然开始有不少猎魔者进入这片花海，只不过杰里和班诺克却已经从肖恩那里得知花海深处的危险，因此他们并没有贸然进入。

　　他们只需要等肖恩回来，就足够了。

　　在焦急的等待中，时间并未停止流逝，虽然灰影之森很难分辨清楚日出与日落，但是对于猎魔者们而言这却并不怎么困难。

　　杰里望了一眼依旧带有几分无奈与不甘之色的班诺克，叹了口气：“走吧。”

　　虽然有些无奈，可是班诺克也知道这种事没办法说什么，于是只能默默的提起自己那块盾牌准备离开。

　　或许自己确实是运气不好吧。

　　班诺克有些自嘲的笑了笑。

　　不过就在班诺克提起盾牌的那一瞬间，他的神色就愣住了，转而变成一副欣喜之色。一旁的杰里看到班诺克的表情，立即就猜到什么似的抬起头来，当然他眼里的担忧之色显然浓于惊喜。不过侧立于另一边的斯佩恩就没有杰里眼里那种担忧之色，他倒是真的有些高兴，至于高兴什么却也不难猜测，因为他的双眼一直都落在塞西莉亚身上。

　　很快，班诺克就迎了上去，不过这个时候他眼里的欣喜之色已经被很好的隐藏起来，取而代之的是一脸淡然：“大人。”

　　“我还以为你们都离开了。”肖恩的视力不算弱，所以在比较远的地方就能够看到班诺克等人，同样的当然也很远就看到班诺克那收敛起来的欣喜。

　　肖恩知道，这是因为他的身体已经被数据化的缘故，所以才能够很轻易的分辨出远处的声音以及看到远处的景象。当然这个远距离其实也不是很远，两、三百米还是没问题的，这已经相当于一名专注于弓箭之路的下位白银高手所能达到的极限视力；至于听力，同样也是两三百米内没问题。

　　在这个世界上，很多人并不是选择职业后才去针对性的提升个人属性，而是根据自身的属性而去选择职业，这一点和当初游戏里的玩家是截然不同的。当然，一个是游戏的虚拟数据，一个是现实真实存在的人，因此有这种差异也是非常正常的事，肖恩也是随着对这个世界越加深入的了解，才越清楚自己究竟获得了什么样的好处。

　　“幸好大人你过来了，不然的话我们就可能真的要离开了。”班诺克笑了笑。

　　本来他是想问关于黑晶魔豹的事，可是看肖恩和塞西莉亚身上都有些许狼狈的模样，而且又是两手空空，甚至就连之前从他们这里要走的那个背包都不见了，就知道肖恩他们在追击黑晶魔豹的事情上可能很不顺利，因此班诺克此刻当然不会问出这种事让肖恩尴尬了。

　　肖恩扫了一眼班诺克刚才瞄向自己双手和后背的眼神，就已经知道他在猜想什么了。

　　事实上，那只黑晶魔豹早就被肖恩处理成一堆材料分门别类的在那枚空间戒指里藏好，而剩下一些废渣以及那六个人的尸体，则让塞西莉亚一把火全部烧了。只是这些事，他觉得没必要告诉给班诺克等人听而已，哪怕就算现在班诺克成为他的追随者，他也不会把这些事告诉班诺克，并不是不信任，只是没有必要而已。

　　“那么，我们现在就出发去地下黑市那边吧。”肖恩很干脆的转移了话题。

　　“好的。”班诺克点点头。

　　他现在想要投靠到肖恩的麾下，无论最终结果如何，那么此刻当然是要以肖恩马首是瞻。杰里看得出自己这位老朋友的心态，虽然他也有些惋惜自己以后可能又要恢复单干的路子，只不过他确实还是衷心的希望自己这个老朋友能够成功，因此倒也没有再说什么，更不会在此刻摆什么领头者的架子。

　　至于班诺克的那名远房侄子，虽然不知道自己的这个叔叔在想什么，只不过作为一名猎魔者，服从老江湖的指挥和命令就是他们这些新手的第一要务。无论他从事猎魔者这个行业有多久，但是在斯佩恩的念头里，自己这位叔叔说的话，他依旧会毫无保留的信任和听从。

　　所以一行五人并没有在花海这里做任何停留，很快就出发朝着地下黑市的位置前进。

　　这一次，阵形上就没有太多的讲究了，虽然打头的依旧是杰里，不过走在队伍中间的就变成肖恩和塞西莉亚，斯佩恩和班诺克两人则走在两边。或许是因为对路途的熟悉，所以警戒性明显要低了不少，肖恩当然知道这是因为这条路线非常安全的缘故，因为根据猎魔者圈子的潜规则，在地下黑市周边一定范围内是禁止自相残杀的，因此只看班诺克等三人的态度，肖恩就知道距离这地下黑市绝不算远。

　　不过随着路程的行进，肖恩倒是发现了一件事，那就是他已经看出斯佩恩对塞西莉亚的好感。

　　或许在最开始的时候，因为肖恩和塞西莉亚的雷霆手段过于震撼，因此着实吓到了这三人，可是随着同行的日子加长，斯佩恩对塞西莉亚的观察自然也会多了起来。虽然是一位猎魔者，但是斯佩恩终究也只是一个年轻气盛的小伙子，尽管知道他的身份是绝对配不上塞西莉亚的，可是一路上却还是会想方设法的试图吸引塞西莉亚的注意力，只是很可惜他的办法全部都是以失败作为结果，别说是正眼，就算是用眼角的余光扫一眼，塞西莉亚都完全欠奉，这让斯佩恩很有些沮丧和无奈。

　　对于这样的局面，肖恩的内心倒是有些开心。

　　在经过最后两天的行程后，肖恩等人终于来到一颗大树前。


第325章 三级地下黑市

　　这是一棵成长得非常旺盛的粗壮大树，起码需要四到六人有可能合抱。

　　肖恩知道这个地方。

　　在游戏中，这是用来区分边缘地区和深腹地区的重要标志。

　　整个灰影之森，一共有三棵这样的巨树，从地图标记上看正好形成一个等边三角形，这个三角形的三个点分别对应着潘达领、耶德比领、伯比斯领，而在这个三角形的范围内便是整个灰影之森的深腹地区。

　　而花海的位置，则位于这个三角形边缘属于耶德比领这个顶点到伯比斯领顶点一带的范围。

　　若是绕过花海深处的泉池继续前进的话，那么就刚好可以从耶德比领和伯比斯领延伸出来的直线正中进入灰影之森的深腹地区，那里是雷火双头蜥的狩猎活动区域。当初许多玩家要去打雷火双头蜥这只BOSS时，都会选择这条近路出发，反正只要不过度靠近花海深处那个泉池的话，就不会引到双足蝎狼的攻击。

　　从这些天的行走距离上来判断，肖恩可以肯定，这棵大树对应的位置应该不是耶德比领的区域，而是潘达领的区域。

　　“这里就是地下黑市的入口？”肖恩有些疑惑的问道。

　　因为这棵大树的存在，所以方圆三十米内肯定不会有其他树木成长，这就造成了周围的环境完全可以说是一目了然的情况。因为木本植物成长得越高大，需要吸收的养料就越多，像眼前这棵大树已有十米高，树冠覆盖面达到半径十米，所需要的养料起码是方圆三十米的范围。

　　如此一来，如果一定要说这里就是猎魔者圈子里的一处地下黑市交易地点的话，那么入口肯定是在这棵树上。

　　对于肖恩的问题，班诺克点点头：“是的。”

　　然后，便见班诺克走到那棵大树处，伸手敲了一下树身。

　　肖恩的眼睛微微一眯，他听到树内有一阵轻微的声响，心中顿时了然。

　　果然如他所猜测的那般，这个地下黑市的入口确实就开在这棵树上。

　　只是让肖恩有些郁闷的是，当初在游戏里他也是加入的猎魔者阵营，但是却完全不知道灰影之森这里居然有一个地下黑市。当初怎么说他也是在这灰影之森里称霸的强者团队之一，但是来来去去扫荡了这么多遍，却完全没有发现这个隐藏地点，怎么可能高兴得起来。

　　很快，在树上大约三米高的地方便有一个人影出现。

　　因为树阴的遮掩，所以很难看清这人的面容，只能依稀判断出这是一个男人。但是从相反的位置上来看，对方却可以轻易的判断出站在树下几人的面容，如此一来肖恩等人的身份自然也就能够被轻易看出。

　　“原来是班诺克和杰里。”树上那人望了一眼众人，然后笑道，“另外三个是谁？没见过呢。”

　　听到这话，肖恩的内心突然一跳，他终于知道这个地下黑市他为什么会不知道了。

　　会员引荐制度！

　　猎魔者不比狩魔者，后者是有大公会支持和保障的完善组织，而前者却是自发形成的私人性质组织。因此在各方面的交易上，猎魔者的销售渠道通常都是充斥着各种黑吃黑、弱肉强食这样的潜规则，不像狩魔者那般有所保障，所以对于一些实力比较弱的猎魔者而言自然是一种危险的行为。

　　而为了保证猎魔者圈子的存在，因此也就有了地下黑市这种交易场所。

　　只要在地下黑市这种地方进行交易，那么就完全不需要担心会被人黑吃黑，也不需要担心会出现强买强卖之类的行为。当然在这种地方进行交易，肯定是要给主办方缴纳一定的保护费和场地费，这也是地下黑市盈利的一种方式。

　　像这样的地下黑市遍布于整个奇迹大陆各地，如此一来在猎魔者圈子里自然也就有了高低之分。按照黑市人流量、黑市规模、黑市实力、精品数量、黑市知名度等多个方面的不同，一共有五个级别的区分，级别越高的地下黑市能够搜罗到的好东西自然越多，不过相对的想要找到和进入这种规模的黑市难度同样不小。

　　而会员引荐制度，就是三级以上的地下黑市才有的制度。

　　用游戏里的术语来解释，那就是玩家在加入猎魔者圈子后必须在这个圈子里达到一定程度知名度后，才会有人送来相关的邀请函，然后玩家才能够凭此邀请函进入邀请函标注的三级地下黑市的资格。而这种邀请函，自然只能一人使用，如果这个玩家想要引荐第二个玩家进入，那么他就必须在这个地下黑市达到一定程度的贡献值和声望后才能够引荐第二个人进入。

　　当然，作为玩家引荐者，被引荐人如果出了什么问题的话，那么一切都需要引荐者负责。

　　肖恩的瞳孔微缩，一个三级的地下黑市，难怪他会不知道这个地方。

　　只是如此一来，他突然也就明白为什么当初在游戏里他的另外几个老对手时不时会有一些好东西出产了，想必全部都是从这个地下黑市买来的。

　　“这两位是我在路上遇到的老朋友，以前是莱恩公国那边圈子的，这次过来猎魔，我想如果能够在这里买到需要的材料的话，也就不用那么麻烦了。”开口说话的是班诺克，他乐呵呵的介绍了一声，同时伸手丢出一个钱袋上去，以班诺克的实力将这个钱袋丢到三米高的位置并不困难，所以对方很轻松的就接住了，“而这位则是我的侄子。”

　　“原来是这样。”站在树上那人不着痕迹的将钱袋收了起来，然后笑着点了点头，不过当他的目光再度落在肖恩和塞西莉亚的身上时，肖恩却可以明显的感觉到这人突然变得有些紧张起来。

　　这一瞬间，肖恩立即就意识到一个问题！

　　一般的猎魔者会因为长期在魔兽活跃的区域里猎魔，因此很容易和外界脱节，对于外界的事情了解也不够深入和彻底。但是像地下黑市这样的地方就不会有这种问题，因为他们的本质是属于交易行一类的存在，所以和外界的交流必然非常频繁，因此对于外界的了解就算有所局限，也肯定不会像班诺克和杰里等人这般无知。

　　很明显，他的身份已经被看穿了。

　　班诺克和杰里两人虽然还没有踏入黄金境，但是能够成为上位白银巅峰的高手，本身对气息的感知也必然非常敏锐，所以在察觉到树上那名地下黑市的守门人和肖恩同时变得紧张起来，立即就意识到什么问题，因此也同样变得有些紧张。

　　但是在这个时候，肖恩却是注意到一个非常细微的细节。

　　那就是班诺克往他这边略微靠拢了一步，虽然仅仅只是一步而已，但是如果突然爆发交战的话，那么他却是可以在第一时间对塞西莉亚进行掩护。

　　这是一个态度非常鲜明的表态。

　　而肖恩都能够注意到这一点，站在树上居高临下的那名守门人自然更能轻易的发现变化，他的眼神微微一变后，才露出一个笑容：“最近外面并不平静，伯比斯那边有大动作，所以连带着这黑市也变得有些躁动，像这位小姐如此出众的容貌，恐怕会引起一些不必要的麻烦呢，看在是班诺克和杰里的朋友，我就送你们两件斗篷乔装下，以免出现太多不必要的问题。”

　　如此说着，便见这名守门人一个转身就消失在众人的面前，肖恩立即知道这地下黑市的入口就开在树上。

　　而一边的班诺克，此时也开口解释起来。

　　原来在这入口处这些守门人也会兼职出售一些东西，不过却并不是魔兽的材料，而是类似斗篷、兜帽、面纱或者一些急救药之类的东西，当然通常价格肯定贵得离谱，只不过有时候为了避免一些麻烦或者是为了让伤重的人得到救治，这点钱当然还是得花。

　　不一会，这位守门人就又出现了，而他则随手朝着肖恩和塞西莉亚丢过来两条带有兜帽纱罩的斗篷。

　　斗篷制作得非常粗糙，甚至还有一种古怪的味道，其制作成本恐怕连一枚银币都不需要，但是从班诺克那里肖恩已经得知，就这样一条斗篷就要卖上百枚金币，这简直就是一本万利的行当。

　　不过肖恩和塞西莉亚并未多说什么，既然他们的身份已经在这里暴露了，那么为了防止不必要的麻烦还是把这斗篷穿上比较好。肖恩的目的很简单，就是来地下黑市这里收购一些他所需要的材料，顺便将戴安斯杀了，然后他就会离开这里，因此如果能够避免一些不必要的麻烦，那自然是再好不过了。

　　三米的距离，对于白银高手们而言并不算什么，除了塞西莉亚需要肖恩抱上去，斯佩恩需要借点力外，像班诺克和杰里都只是稍微运转一下斗气就可以轻易跃上。不过在上来之后，肖恩才发现这树上居然也是另有乾坤，因为这上面的地势并不宽敞，而地下黑市的入口处则是在树身上的一个活门，只要这名守门人站在这里，简直可以说是一夫当关的架势，任何人想要冲进去可不是一件容易的事。

　　在上到树上后，这一次那名守门人没有再说什么，于是班诺克就在前面领路，带着肖恩等人钻入那树门。

　　入了树门后，便又是一道螺旋式的楼梯，楼梯并不暗，因为地下黑市的人在这树身内镶着荧光石，微弱的荧光却是恰好照亮了树内的一切，不至于让人就这么踩空一路滚下去。

　　跟在班诺克的身后，肖恩等人很快就来到地下黑市的真正所在位置——据肖恩的判断，此时距离地面已有近五十米深，这个深度再加上土壤对声音传递的缓冲性，只要不在这地下黑市里战斗的话，再怎么大声喧哗都不会让人发现，难怪一直以来这地下黑市根本就没有人发现。

　　而事实上，也确实如同肖恩所猜测的那般。

　　当他和班诺克等人跨过地下黑市象征着城门的那道拱形门后，映入眼帘的就是一片与一般城市几乎没有任何区别的地方。

　　这里的穹顶虽然只有五米高，而且人工雕刻的痕迹非常明显，但是要像这个地下黑市一般将整个穹顶都镶满荧光石可就不是一笔小开销了。当然如果仅仅只是荧光石的话，那么也不会让肖恩惊讶，但是如果在这片荧光石组成的天空上每个半径三米的范围内都有一颗约拳头大的聚光石，那么这手笔就可以说是极大了。

　　荧光石的光亮度非常有限，而且也只能照亮很小的一点范围，像这样高约五米的穹顶，荧光石哪怕再多也无法彻底照亮整个地下黑市，但是如果加上聚光石就不同了。这聚光石也算是一种人工魔法产物，并不是天然产品，但是它却有一个作用，那就是可以吸收半径三米范围内的所有光芒，然后再放射出来。

　　等于说，每一颗聚光石就是一个小型的高亮灯。

　　在这密密麻麻的荧光石和聚光石的作用下，整个地下黑市看起来简直如同白昼一般明亮。

　　不过真正不可思议的，还是在这地下黑市居然有着如同城市般的建设规划，虽然没有巡逻队和维持治安的人，可是也可以算是房屋林立，不过大多数都是土屋，以石头砌成的房屋只有寥寥几座而已——至少在肖恩的视野范围内是如此，至于木头做成的房屋则一座也没有。

　　而这些房屋，肖恩放眼望去也几乎全部都是在做着材料买卖的店铺，当然也有少数几家并不卖材料，而是已经经过几道工序制作而成的半成品，至于卖成品的店铺肖恩则一间也没有看到。对于这样的景象，肖恩其实也是可以理解的，毕竟以前在其他猎魔者圈子里的地下黑市，他也有见到过这些，只是那些地下黑市可没有这般规模。

　　肖恩甚至看到一些熟悉的商会商标！

　　如果不是班诺克信誓旦旦的说这是地下黑市，而且在这里走动的也都是人类的话，肖恩几乎都要以为这里是一个地下城了！

　　着不禁让肖恩有些疑惑：难道说三级以上的地下黑市都是这等规模？


第326章 要的东西很简单

　　肖恩知道地下黑市有以级别来区分其规模和繁华程度。

　　至少他就知道有几个三级地下黑市的位置，甚至还知道一个四级地下黑市的位置。当然，这几个名气极大的地下黑市都只在猎魔者圈子里流传，圈子外的人是不会知道的，而且哪怕是圈子里的人，想要进入这些地下黑市，难度也不是一般的大。

　　像三级地下黑市就已经开始用会员引荐制度，如肖恩这样就必须由班诺克、杰里引荐，才能够进入。当然，肖恩也知道在现实世界肯定没有像游戏中有数据硬性规定那么麻烦，就好比刚才班诺克根本就没有进行引荐，他只是贿赂了一下那位守门人而已。

　　不过在三级地下黑市这种贿赂行为或许还行得通，但是四级地下黑市就不可能了。

　　因为四级地下黑市采用的是评核制度。

　　除了有人推荐外，还必须完成一个由地下黑市发布的任务才能够获得进入四级地下黑市的资格。

　　肖恩当初在游戏里虽然是属于猎魔者圈子的，但是三级地下黑市他还真的没有去过，所以可以说灰影之森这个三级地下黑市，还真的是肖恩第一个进入的三级地下黑市。

　　“这不是只属于圈子里的地方吗？怎么还会有这么多外人？”肖恩一脸疑惑的望着那些商会标记。

　　仅是眼前这一条街道所能看到的商会，就不下十家，其中甚至还有十大商会这种霸主级别的商会。

　　那是一面旗帜，灰色的底色上是一团环绕着的雷云，淡蓝色的光泽点缀在乌黑的雷云上，看起来就如同这片雷云真的在闪耀着雷鸣风暴一般栩栩如生，有一道明亮的蓝色闪电从雷云里劈出。

　　雷云商会。

　　十大商会排名第五，是一家专门从事魔兽材料、炼金材料的商会。这家商会与排名第一的魔塔商会最大的销售差异，就是雷云商会几乎只卖各种原材料，不过偶尔也会有一些品色不错的半成品出售，而魔塔商会出售的那些魔法材料，虽然也可以算是炼金材料的一种，但是那全部都是半成品或者干脆就是成品，所以如果是要买原材料的话，自然是要找雷云商会。

　　但是既然作为十大商会，那么不仅品种肯定要齐全一些，就连价格恐怕也不会便宜到哪去。

　　肖恩是真的没有想到，在这地下黑市居然还有商会进驻。

　　似乎是看出肖恩的惊讶，旁边的班诺克小声的提醒道：“雷云商会在这里一般都是收购各种材料，几乎不贩卖的。”

　　“只是收购？”肖恩愣了一下，他刚才还在想，如果这里有雷云商会的话，那么他就不需要去逛太多的地方，直接去雷云商会买就是了，但是听到班诺克的话，肖恩就有些郁闷，“这雷云商会的主意还真精，在这里低价收购，回头出去就高价卖，不愧是十大商会出身，一点亏都不吃。”

　　这话当然不算什么好话，班诺克只是有些无奈的笑笑，却并不附和什么。

　　“不知道大人你想要什么样的材料？”进入猎魔者的地下黑市只会有两种行为，一是出售魔兽材料，二是求购魔兽材料，肖恩这会两手空空的进来，自然就是为了求购材料而言，当然之前他也已经告诉过班诺克等人，所以此刻班诺克还不至于蠢到问肖恩要来这里干什么。

　　“哦，我要的东西很简单，就是黑蜥尾骨、蛇兽獠牙……”肖恩对于这个地下黑市并不熟悉，他知道如果自己要找这些材料的话肯定要浪费不少时间和精力，因此对于班诺克这种示好的行为，他倒没有在意，直接就报出自己所需要的材料名称。

　　听着肖恩的话，班诺克略微点了点头：“不知道这黑蜥尾骨和蛇兽獠牙有没有什么特殊要求？例如品相、长度、重量。”

　　“没有。”肖恩摇头，这两种材料是焰狮獠牙所需要的打磨材料，只是用来提升焰狮獠牙的锋利度和穿透力，并不是主体材料，因此并没有品质上的要求，“但是需求量非常大，这两种材料大概各需要两到三斤。”

　　“两到三斤！？”杰里有些吃惊。

　　虽说黑蜥尾骨和蛇兽獠牙都是低级的大众材料，但是这两种玩意都是很小的规模，一块也就几克重，就算肖恩没有品质上的要求，可是如果要一口气吞下这么大的量，这在黑市可以算是比较大宗的收购了，几千枚金币还是需要的。不过真正的问题并不在钱上，而是这两种材料都是从低级魔兽身上产出，而能够进入这黑市的人肯定是些有实力的猎魔者，对于猎杀低级魔兽肯定都没什么兴趣。

　　“虽然量大了点，不过应该不是什么大问题，多跑几个地方就是了。”班诺克知道杰里吃惊的原因，不过他们对这地下黑市都非常熟悉，因此也就只是略微有些吃惊而已，困难倒还算不上。

　　听到班诺克说没问题，于是肖恩便继续说道：“还需要大约十公斤的白骨魔石、五副铁牛骨架、溪龟的硬壳、蛇鹰的心脏和尾羽以及软颈。除了白骨魔石没有要求外，铁牛骨架必须是泛青的，而且还要完整成套；溪龟的硬壳必须要成年溪龟；蛇鹰的尾羽要五毛齐开那种，软颈要两米，过长和过短都不要。”

　　如果说之前肖恩要两三斤黑蜥尾骨和蛇兽獠牙只是让班诺克和杰里两人略微有些吃惊的话，那么这一次肖恩需要的材料就绝对是让两人震惊到无言以对的程度了。

　　白骨魔石，是一种名为白骨豺狼的魔兽吞食各种各样的石头、矿物、金属，然后经过体内的消化最终被排泄出来的一种特殊魔矿材料。十公斤，是一个标准用量，任何人购买这种白骨魔石都是以十公斤作为起步，而通常只有十公斤的量根本就无法用来制作什么，最多就是加固和打磨，班诺克和杰里立即就知道肖恩是要用这十公斤白骨魔石来加固他的武器。

　　事实上，这两人的猜测确实对了几分。

　　只不过肖恩却并不是用来加固自己的武器，而是用来强化焰狮獠牙的重量，这样可以加大焰狮獠牙的杀伤力——在游戏中当然就是纯粹的强化武器的耐久度，可是在现实世界里一把重武器的杀伤力很大程度上也是由其重量来取决。

　　如果说肖恩要白骨魔石还算正常的话，那么五副泛青的完整铁牛骨架和成年的溪龟硬壳就让两人感到真正的棘手了。

　　铁牛兽是一种四级魔兽，全身坚硬如铁，唯一的可用材料就是身上的牛骨，而骨架自然就是指灰影铁牛除头部、四肢外，支撑整个身体的那一副骨架了。但是泛青的铁牛骨架却是只有五级灰影铁牛才有，比之四级的铁牛骨架要更坚硬，如此一来要击杀五级的灰影铁牛难度自然极大，但是五级魔兽在灰影之森已经是食物链的顶端存在，不是什么猎魔者都能够轻易捕获的，所以通常就算能够弄到这样的泛青铁牛骨架，也肯定会对牛骨造成一定程度上的破坏。

　　肖恩直接开口要求完整的泛青铁牛骨架，那么自然是要无损那种，这种骨架整个地下黑市都不知道有没有一副，更别说肖恩一开口就是五副。而且根据物以稀为贵这个原理，像这样的骨架一副肯定得卖上万枚金币，五副骨架少说也得五、六万枚泛大陆金币，但是就算是这个架也不一定能够购到。

　　相对于铁牛兽而言，同样是以物理防御能力出众而在灰影之森出名的溪龟，捕获难度就要比铁牛兽低得多了。只是肖恩的要求也同样不简单，因为成年的溪龟在灰影之森里属于比较罕见的魔兽，用游戏里术语来说就是BOSS级存在，因此仅是这一副成年溪龟的硬壳，其价值就不会比五副泛青铁牛骨架低。

　　和这两种魔兽材料一比，肖恩对蛇鹰的要求就几乎可以说是小巫水准了。

　　唯一麻烦的，就是对蛇鹰的软颈有限制长度的要求。

　　只不过这种麻烦也就是相当于黑蜥尾骨和蛇兽獠牙的麻烦而已，多跑几个地方总能够买到的。

　　“铁牛骨架和溪龟硬壳这个有点问题，如果到时候真的找不到的话，恐怕只能去雷云商会碰碰运气了。”班诺克和杰里对视一眼，最后还是班诺克开口说道，“不过像这么大笔的交易，我相信雷云商会应该不会拒绝，只是很可能……要出点血。”

　　出血，这是猎魔者圈子里的行话，意思就是收费要贵些。

　　不过这一点，肖恩其实早就有所预料了，毕竟地下黑市哪有可能不赚钱的，通常地下黑市的价格要比正常市场价高百分之三十左右，不过这个价位肖恩还是可以接受的，最重要是蛇鹰、铁牛、溪龟这三种魔兽材料必须弄到手，因为这是制作黑晶强魔药剂的四种主材料中的另外三种。

　　如果不是肖恩意外获得黑晶魔豹的骸骨，他也不会自找麻烦来弄这些高难度材料。

　　所以听到班诺克要出血的话，肖恩并没有说什么，因为这一次他就带了五十万泛大陆金币出来，想必买下这些材料应该是足够的，实在不行就只能将准备给塞西莉亚制作魔杖的事情押后。

　　“对了，我还要……”

　　“还有？”听到肖恩的话，杰里直接就愣住了。

　　“当然了。”肖恩点点头，不过大概是看出杰里和班诺克两人的心思，于是便笑道，“放心吧，这次要的材料应该不困难，不是魔兽材料，而是灰影之森这里的一些植物材料而已。”

　　听到肖恩的话，班诺克和杰里略微放松下来，他们真怕肖恩突然冒出一句要雷火双头蜥身上的材料。

　　这玩意根本就不可能弄到的！

　　那可是灰影之森的霸主啊！

　　“不知道大人还需要买些什么植物类的材料？”班诺克开口问道。

　　和魔兽材料相比，植物类的材料要相对轻松一些，不过相对的在地下黑市这里自然是比较少的，除非是一些特殊的植物材料。毕竟很多植物原材料没有制成半成品的话根本就没人要，可是要制成半成品需要的工序又太多了，很有一种吃力不讨好的感觉，毕竟地下黑市这里主要从事的还是魔兽材料的行当。

　　所以班诺克希望肖恩不要开口说出一些太奇葩的材料要求。

　　“我需要一颗焰木树心、还有从生有焰木树心的焰木树上折下来的三个月新生嫩枝，然后还需要奇心草、魔藤草……哦，对了，最好再来一颗火属性的五级魔兽晶核……”

　　听到肖恩这最后说出来的所谓“不困难的植物材料”，班诺克和杰里两人直接就石化了。

　　嗯，奇心草和魔藤草确实是不困难的植物材料，只要找到地方那简直就随便采的烂大街材料。可是焰木树心这种东西是不困难的材料吗？这玩意一颗就堪比成年溪龟硬壳和泛青铁牛骨架的两者之和了！

　　还有“生有焰木树心的焰木树上折下来的三个月新生嫩枝”这是什么鬼玩意？

　　没听说过啊！

　　五级魔兽的晶核？

　　灰影之森唯一一种带有火属性的魔兽就是那该死的灰影之森霸主，六级魔兽的雷火双头蜥！

　　这尼玛叫没有难度！？

　　这尼玛叫我要的东西很简单！？

　　杰里和班诺克两人的内心，此刻仿佛有无数铁牛兽轰隆隆的奔腾而过。

　　还是泛青骨架那种！


第327章 敌意

　　肖恩觉得自己要的东西确实很简单。

　　当然，作为黑晶强魔药剂的那几种主要材料确实有点难度，毕竟黑晶强魔药剂是用来提升魔化装备等级的A级珍贵药剂。

　　因此它所需要的材料除了需要黑晶魔豹的骨骸、泛青铁牛骨架、成年溪龟的硬壳外，还需要蛇鹰的心脏、五毛尾羽、两米长的软颈以及聚魔药剂和魔力放射药剂。但是实际上，除了黑晶魔豹的骨骸属于可遇不可求的材料外，其他那些材料都是只需要一点恒心和毅力就能够轻易入手的。

　　只是肖恩却是忘了，这个世界并不是他所知道的那个游戏，所以灰影之森里的很多材料可不是说你打完它隔一段时间就会重新刷新。在这个世界上所谓的“刷新”那可都是以年作为单位的，而溪龟从蛋生到成年最少也要三十年的时间，虽然不知道灰影之森的诞生有多久，可是成年的溪龟绝对不多则是事实。

　　当然，在这个世界上高难度的可不仅仅只是材料而已，炼金药剂的配方更是极为稀缺。

　　不过相比起材料收集上的困难，对肖恩而言这黑晶强魔药剂的配方才是真正不需要考虑的问题——虽然肖恩不是一名炼金术士，但是他却是对这条配方记得非常清楚，因为当初在游戏里他就获得过这张配方。

　　《奇迹》这款游戏，对于炼金药剂的制作是真实呈现的，所以配方并不是一张便签那边得到就完的，上面会准确的记录着关于药剂所需要的材料以及炼制方式。玩家获得配方，其实就是相当于在备忘录上记录下内容，而且会提升制作药剂时的成功率，但是就算玩家没有配方，可是如果知道公式以及炼制药剂的过程步骤，同样是可以将药剂炼制出来，只是没有成功率的加成罢了。

　　而黑晶强魔药剂，就是一种最大可以将魔化装备提升到强效黄金等级的药剂。

　　当然，药剂的使用次数也受到炼金术士的才能限制。

　　像肖恩准备的这些材料，完全可以制作出一瓶使用次数是五次的大瓶黑晶强魔药剂。不过如果炼制的炼金术士才能不足的话，制作成小瓶或者中瓶也是有可能的。肖恩只希望到时候找到的炼金术士不要太傻，最起码就算不能制作出一瓶大瓶的黑晶强魔药剂，制作一瓶使用次数为三次的中瓶也好。

　　毕竟炎枪碎空只需要进行一次强化，就可以淬炼成强效等级。

　　如此一来，就算焰狮獠牙肖恩制作过程出了什么意外变成弱效的话，那么他也可以借由这瓶黑晶强魔药剂提升成黄金强效的级别。

　　因此，肖恩几乎是将所有注意力都投入到寻找材料上。

　　不过哪怕有班诺克、杰里这两个地头蛇的带路，可是材料的收集进展却依旧不尽如意。

　　虽然黑蜥尾骨、蛇兽獠牙、蛇鹰心脏、蛇鹰五毛尾羽、白骨魔石、两米长的蛇鹰软颈这些东西，只花了肖恩等人半天的时间就全部买齐，同时还顺便将奇心草和魔藤草这两种准备用来制作塞西莉亚那根魔杖的材料也买下来，可是最重要的那部分材料却还是未能买到。

　　不过在短短半天之内，整个地下黑市所有出售材料的商人和那些准备出售材料的猎魔者却是已经知道灰影黑市今天来了一个不同寻常的客人——毕竟就算灰影黑市是一个被为第三级别的地下黑市，但是像肖恩这样一口气花上好几万枚金币连眼都不眨一下的客人也属于千百年难得一遇的类型。

　　但是就算这些人都想赚肖恩这个客人的钱，可是当他们知道肖恩到底是在收购什么样的材料时，这些人却还是纷纷摇头放弃了这个不切实际的想法，因为不是达到一定规模和实力的店家，根本就不可能拥有肖恩所需要的那些材料。但是就算是那些拥有一定规模和实力的店铺，可是他们库存里的材料却也同样无法让肖恩满意。

　　哪怕是黎明之光商会驻扎的店铺，也同样如此。

　　黎明之光商会，就是这灰影黑市里仅次于雷云商会的最大商会，哪怕是在奇迹大陆上，黎明之光商会也是能够和雷云商会竞争的强大对手。而且最重要的是，在这灰影黑市里，黎明之光商会不像雷云商会几乎是只收购不出售，尤其是实力这么强大的商会，他们的库存量自然同样极为丰富，至少像黑蜥尾骨、蛇兽獠牙、蛇鹰的软颈这类需求量比较大、有特殊要求限制的材料，肖恩就是都在这家店里买齐的。

　　像这样的店铺，他们或许没有焰木树心、焰心嫩枝、成年溪龟硬壳这类材料，但是泛青的铁牛骨架怎么说也会有好几副。可肖恩在仔细的检查了一遍后，却还是有些失望的摇了摇头。

　　【铁牛的骨架：炼金材料（骨头/铁/牛/地），魔化材料（生物/铁/地），锻造材料（骨头/铁），硬度：268，完整度：89%。】

　　【物品说明：这是铁牛兽身上的最为坚固的身骨部分，上面依旧还有着强大的黑暗魔力残留。】

　　一共七副泛青的铁牛骨架，但是品相最好的一副也只是完整度达到百分之八十九而已，这依旧无法满足肖恩的要求。

　　在《奇迹》里任何材料从来就没有品质上的划分，只会有用途上的区分以及一些基础的相关数据，例如硬度、活性、柔软度、完整度等等，不过只有在一些比较大型或者特殊的材料上才会出现完整度这个标示。但是尽管游戏并没有针对这些材料进行级别区别，可是玩家们依旧有一套自行的材料级别判断标准。

　　按照药剂品级的不同，这些材料自然也就有了不同的品级区分。

　　像黑晶强魔药剂是A级药剂，那么作为这种药剂的四个主材料铁牛骨架、溪龟硬壳、黑晶魔豹骨骸便是A级材料，而在材料判断标准里，辅材料一般都是比主材料低一级，因此像蛇鹰心脏、五毛尾羽、蛇鹰软颈这些辅材料就属于B级材料。至于那两瓶药剂，因为其本身都是C级药剂，所以并不在这个材料归纳范围内。

　　当然，像这样的分类标准当然也会有一些其他方面的要求，就好比铁牛骨架偶尔也会是一些B级和C级炼金药剂的主材料或副材料，如此一来自然就是属于B级和C级甚至是D级材料。所以在经过无数玩家的实践之后，终于发现材料的品色、硬度、完整度、活性等等数据可不是用来摆设的，而是有真正大作用的。

　　能够达到A级材料标准的铁牛骨架，就必须是泛青色且完整度在百分之九十以上，硬度方面反而没有太大的要求。

　　所以肖恩眼前这副最好的铁牛骨架哪怕完整度已经达到百分之八十九，可是就因为差这百分之一，所以这副铁牛骨架依旧只能算是B级材料。

　　看到肖恩无奈的摇头，班诺克想了想，还是开口说道：“大人，要不我们去雷云商会碰下运气？”

　　他有心要投靠肖恩，因此自然是需要在肖恩面前表现一下，只是肖恩开口要的这些材料都不是什么随便跑跑腿就能买下的东西，整个地下黑市他所熟悉的那些店铺都已经跑遍了，可是像铁牛骨架、溪龟硬壳、焰木树心、焰心嫩枝这些主要材料却还是未能买到，这让班诺克很有一种“心有余而力不足”的无奈感。

　　而此刻就连黎明之光商会都拿不出让肖恩满意的铁牛骨架，那么整个地下黑市也就只剩雷云商会一家了。

　　可是雷云商会的大牌，却也是整个灰影黑市极为出名的，而以班诺克的身份当然没资格在雷云商会的执事面前摆谱，所以他也不敢打包票，只能说去碰下运气。言外之意很简单，运气好的话说不定还真的能够买到，可是如果运气不好的话大概就是真的没指望了。

　　但是旁边那名黎明之光商会的执事一听到班诺克这话，立即就急了：“几位，难道这些骨架你们还不满意吗？这些已经是最好的铁牛骨架了！”

　　“有些东西，只要稍微有一点欠缺，那么其效果就会彻底不同。”肖恩摇头说道，“这些骨架确实已经算是不错，但是距离我的要求确实还是差了一些……我想阁下应该知道，在炼金学上任何材料的挑选只要稍微有一丝的偏差，那么制作出来的药剂效果就有可能造成无法挽回的极端差异。”

　　肖恩这话倒也说得比较中肯，眼前这七副铁牛骨架的完整度都是在87%-89%之间，距离达到A级标准也就只差那么一点点，可就是差这一点点，所以这些骨架全部都没办法用。肖恩当然也幻想着能够找到完整度达到100%的骨架，可是他也知道这玩意根本就不可能，因为就算是他出手能够弄到95%以上就算不错了。

　　如此说着的同时，肖恩还是有些惋惜的望着眼前那副完整度达到89%的铁牛骨架：“唉，如果没有这么一条裂缝就好了。”

　　“哼！”

　　可就在肖恩这话刚落，一声冷哼便突然响起，紧接着便是一名犹如铁塔一般的中年男子跨步走入房间，眼神极为不善的盯着肖恩，在这名男子的身后还有数名一看就是经验丰富的猎魔者，这些人身上的气息非常沉稳厚实，这明显是上位白银巅峰的气势。不过这种气息对于班诺克、肖恩、杰里等人根本不足为惧，真正让班诺克和杰里心惊的是这些人身上另一股极其阴冷的气息，这明显是极为凝练的杀气。

　　其看这些人没有一个低于三十岁，甚至个别人年纪恐怕都在四十岁往上，联系这些人身上的杀气就能够很轻易的判断出来，这些都是作战经验极为丰富的老练猎魔者。

　　但是肖恩却不明白，自己应该没有得罪这些人才对，为什么他们对自己都会表现出敌意呢？

　　真实之眼里显示出来的那一圈淡红色光华，可不会欺骗肖恩。

　　“阁下的口气真不是一般的大。”没有理会肖恩疑惑的目光，那名如铁塔一般的壮汉站在黎明之光商会的执事身边，阴着脸冷笑一声，“居然说这样的铁牛骨架都不合你的要求，恐怕阁下是来捣乱的吧？”

　　听到这里，肖恩总算是明白这些人为什么会对自己有敌意了。只不过他却没有回答这名铁塔壮汉的话，而是转过头望着黎明之光商会的执事，沉声说道：“执事阁下，难道这就是黎明之光商会的处事手段？还想要强买强卖不成？”


第328章 就算最强又如何？

　　猎魔者本就是属于独来独往的独行客，但是就算是独行客也肯定会有几个放心将后背交给他们的生死之交。虽然通常情况下这些人都各玩各的，可是如果在必要的情况下当然也还是会出手相助，像眼前这几位猎魔者明显就属于这种情况，肖恩甚至敢打赌他们最开始的想法肯定是在打那只雷火双头蜥的主意。

　　如此多战斗经验和意识都极为丰富的资深老练猎魔者聚集在一起，其中甚至还有如这名铁塔壮汉般已经半只脚踏入黄金境的伪强者，如果不是冲着那雷火双头蜥而去，肖恩打死都不相信。

　　像这样如此野心勃勃的人，必然不会是黎明之光商会的人，双方之间应该是存在着某种合作关系，例如长期的收购单子或者某些互惠互利的交易等等。

　　可是肖恩却还是没有去理会他们，而是转火黎明之光商会。

　　理由很简单。

　　既然对方是站在黎明之光商会的角度来发言，想要将黎明之光商会拖下水的话，那么肖恩也不介意给他们这个机会。他虽然不想招惹上可以和雷云商会这等庞然大物做较量的黎明之光商会，可是他更加无法忍受的是被人在背后捅刀子，因此肖恩才会说出这种逼迫黎明之光商会摆明立场的话语。

　　果然，在听到肖恩的话后，这名黎明之光商会的执事脸色就接连变幻数次，甚至就连那些猎魔者的脸色也显得有些难看。

　　肖恩从来就不是一个愿意吃亏的主。

　　他作为一名领主，在处理领地上的事情时很多时候都有一种施展不开手脚的感觉，毕竟有很多事情都是牵一发而动全身，而他的麾下又有那么多人在追随他，他必须为他们负责，因此他在做每一个决定时都必须谨慎和小心，因此他所能运用的手段就是制衡之道。

　　每一次都是尽量保持一种相对的平衡状态，然后在这个平衡前提下尽可能的提升自己的优势。

　　就好比之前和平协会的介入一样，肖恩果断抛出死棘的诱饵与和平协会谈了一个条件，如果不是这样的话，恐怕他根本就没有可能吞下达比昂王国的两块领土。

　　如果肖恩拥有实力侯爵，甚至是实力公爵的底蕴和实力，这一次达比昂王国就算动用二十五万人的军队形成一个大势包围圈，肖恩也敢与之相拼。但是很可惜，他目前没有这种底蕴和实力，甚至就算是兵力都属于严重不足的程度，所以肖恩只能从其他方面来寻求机会。

　　可是如果作为一名单纯的冒险者，那么肖恩却是可以完全不必在乎这些什么狗屁的制衡之道。

　　这个世界毕竟本来就是一个强者为尊的世界，而且如今他还掌握了一块法则碎片，那么只要不是圣域级别的强者，肖恩根本就无所谓畏惧。正是因为这种无所畏惧的强大实力做底气，所以肖恩根本就不在乎黎明之光商会的态度，哪怕是眼前这些猎魔者全部一起上，肖恩也完全不怕，因此他自然可以做出这种咄咄逼人的态度。

　　制衡之道，终究只是属于旁支的诡计之道。

　　只要实力足够，什么阴谋诡计根本就无法起作用。

　　能够在一个黑市里坐镇的商会执事，比起一般的执事无论是在心思上还是执行能力又或者是其他方面肯定都要有极为过人之处，否则的话在商会的竞争中早就被淘汰下来了。

　　“这几位不是我们黎明之光商会的人。”心思转念间，这名商会执事就已经想清楚了其中的利害关系，当即便是笑着将商会立场和这些猎魔者的关系彻底撇清，“他们都是这灰影黑市里最优秀的猎魔者之一，和我们商会只是有合作关系而已。实不相瞒，阁下面前所看到的这七副铁牛骨架其实是他们提供的。”

　　事实上，不止是这名执事有所疑惑，恐怕任何见到这批铁牛骨架的人都会非常疑惑。

　　这七副铁牛骨架的成色非常好，哪怕是在市面上也属于比较少见的类型，若非如此的话这名执事也不可能动了全部收购的念头。可是因为肖恩之前在黑市上的大手笔和大批量收购已经引起整个黑市许多人的关注，所以这批骨架的收购过程并不顺利。

　　作为一名商人，低买高卖是交易常识，所以面对这些猎魔者的坐地起价，这名执事当然不可能当这个冤大头。只不过就算没办法吃下这批铁牛骨架，他也依旧有办法可以赚到钱，那就是负责担任双方的中间人和引荐人，而且凭借以往的交易，虽然对于这一次这些猎魔者的坐地起价感到不满，可是在商言商只要能赚到钱就好，所以必要的时候做个担保人也不是问题。

　　当然，引荐费和事成之后的收费那是肯定不能少的。

　　一旁的猎魔者听到执事的话，所有人的脸色立即变得更加难看了。

　　他们之前就是听闻了肖恩对泛青铁牛骨架感兴趣，因此才会临时坐地起价，如此一来这种行为自然是得罪一直和他们保持着不错的交易关系的黎明之光商会。但是那时候他们对自己的这批铁牛骨架非常自信，而猎魔者本来就是一群为钱拼命的人，所以就算是得罪也没办法，因为整个地下黑市恐怕没办法找出比他们这批铁牛骨架更好的货色了，为此他们甚至还预先支付了一笔引荐费给黎明之光商会。

　　毕竟如果交易过程临时需要个担保人的话，以黎明之光商会的名誉肯定是足以胜任。

　　但是此刻，肖恩拒绝购买这批铁牛骨架，那么他们就不仅仅只是亏上一笔引荐费这么简单，甚至还要因为之前和黎明之光商会交易时的强硬态度而买单，如此一来这批铁牛骨架不仅无法卖出一个好价格，甚至还有可能要被狠狠的压价，那么他们这趟买卖就做得实在有些得不偿失了。

　　在利益面前，任何猎魔者都无法保持淡定，尤其是他们这样的资深猎魔者。

　　因为这不仅涉及到利益，同时还有荣誉与尊严，更是一种实力上的认定。

　　这一刻，那名壮汉的气势猛然爆发而出，犹如风暴一般在这室内旋转而起，周围的摆设都开始摇晃起来。

　　黎明之光商会的那名执事没有料到情况会突然变得这么恶劣，因此他并没有准备的保护人手，此刻那名壮汉气势彻底爆发出来，他一点实力都没有直接就被震退了十数步，脸色变得异常苍白，呼吸都变得彻底不顺畅。毕竟如此凝练的杀气，哪怕是一般的白银高手都无法完全抗衡得了，更不用说像这名执事这样一点力量都没有的人。

　　而几乎是在这名壮汉的气势爆发出来的瞬间，班诺克就往前站了一个身位，整个人的气势也同时拔高。

　　作为壁垒圣骑，耐力和意志都是这个职业的最强属性，而对付杀气这类气势自然是需要高意志，因此班诺克的出手虽然只是看似往前站了一个身位，但是实际上产生的作用却绝对可以算是不可估量——他至少正面承受住了这名壮汉一半以上的杀气爆发。不过就算这样，他的侄子还是接连后退了数步，脸色已经微微泛白。

　　“班诺克，你确定你要插手这件事吗？”那名壮汉有些讶异于班诺克的出手，毕竟防御者这个职业任何人都非常欢迎，所以平常的往来也会礼让几分，但是此刻事关他们以后在这个圈子里的名气，所以就算是和班诺克交手那也是在所不惜。

　　“约翰森，你也算是灰影黑市里最顶尖的那几名猎魔者，就算是在达比昂这个圈子里也极有名气，难道今天为了钱真的要做这强买强卖的勾当？”班诺克不甘示弱的喝道，但是从他的声音上来判断，却已经能够听得出来，他在抵御这个叫约翰森的壮汉杀气时，已经有些吃力了。

　　“哼！”约翰森冷哼一声，“如果这样的铁牛骨架都不能满意，我还真不知道什么样的铁牛骨架才能让你们满意……班诺克，就算我不说，你也应该知道，在这个灰影黑市你们不可能找到比我们这批铁牛骨架更好的货色了。”

　　对于这样的话，班诺克当然没办法反驳。

　　事实上，就算是他也是第一次见到品色如此完美的铁牛骨架，因为他曾经也出手猎杀过铁牛兽，因此对于铁牛兽的捕猎难度和骨架的保存难度都有着切身的体会。但是他现在是准备要投靠肖恩的人，所以当然是需要好好表现一番，因此哪怕他没办法反驳约翰森的话，却也不可能就此退下。

　　班诺克的沉默，以及他坚定不移的站位，已经彻底表明了他的态度。

　　看到班诺克的模样，约翰森的眼里杀机渐起，身上的杀意变得更为凝实起来。而之前还站在门外的五名猎魔者也齐齐向走了一步，从他们身上爆发出来的杀气犹如一股可怕的海浪般汹涌而至，和约翰森的杀气叠合在一起后，更是宛如海啸般彻底爆发出来。

　　只凭这六人的杀气凝聚，就完全不逊色于一般的下位黄金强者了。

　　在这一刻，约翰森往前踏了一步，那如海啸般的杀气终于压下。

　　面对如此庞大的气势，班诺克终于无法承受的连退十数步，脸色变得异常苍白；而杰里也同样非常难受，情况甚至比班诺克还要差一些。至于班诺克的那名侄子斯佩恩，情况则已经和那名商会执事差不多。

　　不过就在这时，黎明之光商会里的那些守卫也终于察觉到会客室内的变化，此刻终于赶了过来。这些人倒是有一名黄金强者，但是却也只是下位黄金强者而已，面对约翰森等人联手形成的杀气，他也只能勉强抗衡，想要破掉对方的杀气却显然有心无力。只是约翰森此刻也知道现在的形势问题，所以他散发出来的杀气并没有针对黎明之光商会的人，所以这名下位黄金强者倒也轻易的就走到那名执事身边，将其保护下来。

　　会客室内的空气，弥漫着一股血腥之气，战况显然一触即发！

　　“呵。”可就在这时，一声轻笑却突兀的打破了场内僵持不下的杀气。

　　众人愕然惊醒。

　　之前约翰森等人的注意力都高度集中在班诺克身上，毕竟班诺克的名气还是有的。可是此时听到这突兀响起的笑声，所有人才终于意识到在刚才那一瞬间，他们居然把另一个关键人物给忽略了，而此刻当感知范围内再一次感受到他的气息时，约翰森的内心却是突然升起一丝不好的念头。

　　因为，肖恩此时所站着的位置依旧是他之前站着的问题，并没有丝毫的变化。甚至就连他身边的那名同伴，也同样没有丝毫的挪动，就好像约翰森等人联手形成的海啸杀气根本就无法对他们形成丝毫的威慑和冲击。

　　“你到底是谁？”约翰森沉声说道，他意识到自己很可能撞上铁板了。

　　“我是谁并不重要。”肖恩摇摇头，然后开口说道，“但是有一个问题你似乎搞错了……就算你是这里最强的猎魔者，那又如何？你捕获的这些铁牛骨架，对我来依旧是不合格……难道说，就因为你是这里最好的猎魔者之一，所以你采集到的这些铁牛骨架就是最好的了？这和强买强卖还不是一样。”

　　“笑话！”约翰森冷笑一声，“难道你还能找到比我这些更好的铁牛骨架？且不说你能不能找到，就算是我这些铁牛骨架，你难道还能挑出什么瑕疵来？”

　　“要我挑瑕疵？我出手的费用可是非常贵的，远不是你所能够负担得起的。”肖恩冷笑一声，“呵，现在这年头，猎魔者这个名号越来越不值钱，难怪这么多年一直比不上狩魔者，连魔兽的特性、弱点等问题都没搞清楚，稍微有点实力就敢自称最强的猎魔者。”说到这里，肖恩的话突然一顿，然后才悠然开口：“在我眼里，你别说还没成为所谓的最强猎魔者，就算是最强的猎魔者，那又如何？”


第329章 黄金强者？我杀得多了

　　听到肖恩的话，约翰森终于稍微冷静下来。

　　能够在他如此凝实的杀意却一步不退的人，就算实力不如他，但是实际战斗力也肯定不会比他逊色多少。更何况，他能够感受得到肖恩言语里的那种极端自信，这证明他说的话不会有假。可是事到如今，他却已经是骑虎难下，如果不在这里讨回颜面，以证明自己的实力和价值的话，那么他今后就没办法再在灰影黑市这里混，更不用刚才那爆发出来的杀气更是震骇得那名执事吐血，这已经让对方颜面尽失了。

　　所以此刻，约翰森已经没有退路！

　　不止是他，就连他身后那五名此刻他处于“组队”状态的同伴，也都已经彻底没了退路。

　　“我想以我在灰影黑市的名声，就算你的昂贵费用再高，我也支付得起。”约翰森一脸傲然地说道。

　　“你付不起的。”肖恩扫了一眼约翰森，一脸平静地说道。

　　“笑话，我有什么付不起！”约翰森冷哼一声，尽管一脸的傲然，可是眼神却是有了几分波动。

　　他的实力或许可以在灰影黑市这里算是顶尖那一批，但是如果放到整个南大陆的猎魔者圈子里恐怕也就是勉强够格上排行榜而已，想要成为最顶尖那一批还不够格，更不用说如果是放眼整个大陆了。只是如今已经骑虎难下，而且他也不相信肖恩能够说出他这批骨架到底有什么缺陷，毕竟不是什么人都像他这样会经常去猎杀铁牛兽。

　　肖恩望了一眼约翰森，但是这个眼神却是让约翰森感到有些冰冷。

　　只是这个时候，肖恩却是已经打定主意要给约翰森一个终生难忘的回忆了。本来这笔买卖在肖恩的眼里只是一件小事而已，实在不行他也打算自己动手去猎杀铁牛兽，反正对他来说只是有些麻烦而已，绝对算不上棘手，可是约翰森这喋喋不休的傲慢态度却已经彻底惹恼了他，本来因为领地的事情变得很不顺利就已经让肖恩的内心压着一股怒火，现在约翰森还将这一桶火药彻底点燃，如果不给对方留下一个深刻的印象，肖恩知道自己接下来在灰影黑市的收购肯定会非常不顺利。

　　想到这里，肖恩终于蹲下身子，指着眼前那副完整度达到百分之八十九的铁牛骨架的颈骨处，开口说道：“其他的我就不说了，你自己看看这里有什么吧。”

　　这一处位置，是牛头骨和颈骨的衔接部位。

　　正常情况下这个位置可以算是铁牛兽的弱点之一，通常只要在这个部位施加强力攻击的话，便可以对铁牛兽造成一定程度的重伤以及诸如眩晕、昏迷等等之类的负面效果。老练的猎魔者在对付铁牛兽时，通常都是以这个位置作为重点攻击的目标，哪怕伤害和力道再低，但是累积起来的伤害值还是非常可观的。

　　此刻，看到肖恩手指的位置，包括那名黎明之光商会的执事和黄金强者等人全部都望了过来。

　　“这里能有什么？”约翰森冷哼一声，“一道小小的裂痕而已，甚至还不到一寸……你难道想说，就是因为这条裂痕所以才导致这些牛头骨不符合你的要求？”

　　“不错。”肖恩点点头，“正是因为这裂痕才不符合我的收购要求。”

　　“哈哈！”约翰森爽朗的笑声响了起来，就连周围那几名猎魔者也跟着发出笑声，而那名下位黄金强者和商会执事的眉头却是微微皱起，“阁下是来给我们讲笑话的吗？如果因为这点裂痕就说达不到你的要求，那么恐怕这灰影黑市……不，恐怕没有一家黑市能够满足你的要求了。”

　　约翰森现在越发觉得，眼前这个听声音应该很年轻的人绝对实在虚张声势，幸好刚才自己没有被他唬住。

　　“塞西莉亚，你看出问题了吗？”对于约翰森和周围那几名猎魔者的嘲笑声，肖恩却是完全不予理会，而是转过头望向塞西莉亚，决定趁这个机会好好的教导一下塞西莉亚，毕竟自从当初离开塞里安王国后，这一路上他就没什么和塞西莉亚继续进行交流的机会了。

　　塞西莉亚走到肖恩的身边蹲了下来，然后仔细的观察起骨架椎前那一道细小的裂缝。

　　这裂缝确实不到一寸，属于很小的瑕疵，如果是她的话她肯定也不会介意这么一点瑕疵，毕竟这副骨架确实算是比较完美，不像其他骨架那般在这个位置上有比较明显的裂痕。但是塞西莉亚很清楚，肖恩虽然偶尔有时候会让人摸不着头脑，而且总是会犯一些常识上的小错误，但是在关于魔兽以及很多秘闻事情上，他却几乎从不会犯错误。

　　所以塞西莉亚深信，既然肖恩特别指出这个位置，那么肯定有他的原因。

　　看着自己的这副铁牛骨架居然被当教育材料展示，约翰森的脸色不免有几分阴沉，但是这个时候他却没有说什么，他已经彻底将肖恩打入黑名单，所以自然认为他此刻也不过是在做垂死挣扎的虚张声势而已。约翰森已经做出决定，如果一会对方的赔偿不能让他满意的话，那么他是绝对不会放过这几个人。

　　塞西莉亚盯着这条裂缝好一会，却依旧未能看出什么，肖恩轻声提醒了一句：“不要盯着裂缝看，试着延伸一下部位，例如这条裂缝前面是铁牛兽的哪个部位。”

　　“部位？”塞西莉亚开口了。

　　轻盈的女声里有一种粘糯，这声音一出立即就让周围数人的眼神遽然一亮，尤其是那六名猎魔者，他们的目光都死死的紧盯着塞西莉亚。在猎魔者圈子里，虽说女性猎魔者也不算少，但是分散到整个大陆各处的话就算不上太多，而且这些女猎魔者大多数都是比较凶残的货色，因此自然远不如像塞西莉亚这样声音充满一种娇气的女人有魅力。

　　感受到周围猎魔者那些视线，肖恩冷哼一声，这一次却是直接将这些人全部都写在自己的敌对名单上了。

　　而作为当事人的塞西莉亚本来并不知道具体情况，但是她却是感觉到肖恩的气势微微有些变化，知道肖恩已经动了杀意，立即也就明白原因。但是此刻有肖恩保护她，她的内心倒是有一些开心，于是说话的声音也变得轻快不少：“我知道了！这前面的位置是牛头骨，那是颅内部位，这条裂缝的出现是因为震击，所以牛头骨部位应该也是有所缺陷，那么颅内的脑髓和一些体液就会被渗入到这裂缝里，因此才造成了品质上的破坏！”

　　“不错。”肖恩点点头，声音里有几分赞许，“这里一共有七副铁牛骨架，但是每一副都是在相同的位置上有这样的裂痕，唯一的区别就是有的长有的短，因此我们可以很轻易的得出一个结论，那就是攻击者对自身的力量还无法彻底了解很掌控，所以才会造成这样的缺陷。”

　　听到肖恩的话，那名商会执事还没有太大的表情变化，但是那名下位黄金强者眼神却是瞬间就变了。

　　达到他这个力量层次的人，自然很清楚肖恩这句话的含义，他虽然对于商业上的事情并不太了解，但是在狩猎魔兽和战斗这方面却是属于他的强项之一，所以其实从一开始进入这个会客室看到这些铁牛骨架时，他就已经看出约翰森等人的问题所在。只不过这个问题在他眼里也不算是什么大问题，毕竟这些骨架的成色就算是他也感到非常不错，因此对于肖恩的不满意，他也非常的难以理解。

　　不过如果说肖恩的这句话除了让这名黄金强者的眼神有所改变，但是其他人却无动于衷的话，那么肖恩接下来开口说的话，就是真正让在场的所有人都吃惊了。

　　尤其是约翰森等人。

　　“从这个攻击伤势来看，很明显狩猎者是以蛮力强行击杀铁牛兽，五级铁牛兽很清楚自身的弱点，因此对于这个部位一定会非常注重保护，想要攻击到并不容易，所以采集这些铁牛骨架的人就想了一个笨方法，那就是正面强袭。”肖恩继续侃侃而谈，“就算铁牛兽身上的防御力再怎么惊人，可是它毕竟只是五级魔兽而已，所以如果利用一些特殊的东西对着同一个位置发动多次强攻的话，也同样可以造成足够伤害。所以我敢打赌，这些人贩卖的这些铁牛骨架必然从来就没有牛头骨部分……”说到最后，肖恩已经重新站了起来，望向约翰森，轻笑一声：“牛头骨都被击碎了，还怎么拿来卖呢。”

　　听到肖恩如此轻描淡写的几乎还原了整个战斗经过，约翰森的脸色再度一变，而那名商会执事的脸色却也是流露出一种讶异。因为他和约翰森等人的交易次数也不少，事实上也确实如同肖恩所言那般，约翰森贩卖的铁牛骨架从来就没有牛头骨部分，虽然他问过几次，但是约翰森却一直都是顾左右而言它，并未正面回答过这个问题。

　　如今仔细想想，再看约翰森的脸色，这名商会执事立即就明白肖恩所言非虚。

　　约翰森没有想到，肖恩只从这一点伤痕就看出他的攻击方式，而事实上他也确实一直都是依靠这种手段来获取铁牛骨架。只不过这样也完全无法证明他的这些骨架有瑕疵，同样也无法证明肖恩能够弄到比他更好的铁牛骨架，最多只能算是各占一半的道理而已，因为谁也无法说服得了谁。

　　肖恩望着约翰森的脸色变化，自然已经知道他在想什么，当即冷笑一声：“你是不是觉得这样也同样无法明确的证明什么？放心，既然我出手了，那么肯定会让你输得心服口服的。”如此说着的同时，肖恩跟班诺克借了一柄小刀，小心翼翼的刮出一些这副铁牛骨架上那道裂缝的细微粉末，同时跟商会执事要了一套提纯炼金工具。

　　这种工具，是属于常用的检用工具，因此对于肖恩的要求很容易满足。

　　当然，肖恩其实有一套更好的自制工具，只不过目前他并不想暴露自身拥有空间储存工具的秘密。

　　很快就有人送来一套提纯的检用工具，这是一套包括烧杯、蒸馏器、试管在内的五件套工具，精密度可以达到B级评测，虽然比起肖恩那套自制的A级评测要差一些，不过用来检测铁牛骨架已经足够了。

　　对于这些，肖恩并不算陌生，毕竟当初在游戏里猎杀魔兽后也有从事这方面的采集工具，否则的话他也不可能那么完美的将黑晶魔豹的尸体进行分解采集处理。不过在场的人除了塞西莉亚外，其他人都是第一次看到肖恩的检验手法，那是一种完全无法言喻的流畅感，整个过程根本没有时间上浪费，由头到尾都是肖恩在不断工作的动作。

　　当然真正让像班诺克、约翰森以及那名商会执事惊讶的地方在于，肖恩刚才那刮出来用来检验的测试品甚至还不到一克，这连标准量都完全没达到。可是这么一点小小的粉末，在整个检验过程中却没有一丝一毫的浪费，这种近乎于完美的分配比例和检测手法，简直是他们前所未闻。

　　检测过程并不算久，一般也就是几分钟。

　　所以很快，当肖恩拿出两瓶试管同时倒入另一支空试管里时，所有人就知道结果正在诞生。

　　“根据北方孤塔大炼金之间所公布的评测标准，黑色为完全杂质，灰色为轻微杂质，白色才是毫无杂质，那么你看看这里是什么颜色？”肖恩摇晃着手中那瓶如同浓墨一般漆黑的试管，那里面并不仅仅只是颜色发黑那么简单，甚至哪怕是用肉眼观察都可以看出这试管内液体的粘稠，“还需要我说明一下粘稠度和杂质含量的比例吗？”

　　“哼，那么……只需要将这一段截掉……”约翰森看到这瓶漆黑如墨的试管，就已经知道自己没办法在品质方面说话，他怎么也没有想到肖恩居然会是这样的怪胎，对于检测手段居然如此熟练和精通。

　　“说你无知你还真别不信。”肖恩冷笑着嘲讽一声，“塞西莉亚，你来解释吧，像这样的蠢货，我已经实在不想废话了。”

　　塞西莉亚轻笑一声，随即才开口说道：“如果是一般的生物，那么单一份量不足或许可以用其他骨头进行补充，但是绝大多数魔兽却不行。尤其是铁牛兽，每一只铁牛兽体内的魔性量都是不同的，这一点也是铁牛骨架为什么都是一副一副收购而不是成批量收购的原因……像这副铁牛骨架，只要把这一段有瑕疵的部分截了，那么磨粉提纯后的份量就会不够，更不用说铁牛兽的骨头为了提供魔力流动还有微孔，所以脑髓、血液等体液杂质早就通过这道裂痕而侵染到整副骨架，因此中间过程进行提纯时还会继续消耗本就已经为数不多的份量配额。”

　　“哼！”听到塞西莉亚的话，约翰森却依旧还是不愿服输，“哼，我从未听说过铁牛骨架还会有份量不足的情况，而且……”

　　不等约翰森把话说完，肖恩就已经冷笑着接口：“那是因为你无知。我要调制的配方是一般的低级配方能比的吗？难道你以为铁牛骨架就仅仅只能用在炼金方面？……简直是笑话，铁牛骨架在魔化材料和锻造材料方面同样也有很大的优势。”

　　听到肖恩这话，那名商会执事突然眼前一亮，就连其他人也同样是有些惊讶的表情。

　　很明显，铁牛骨架能够运用在魔化材料和锻造材料这还是他们第一次听说。如果是在数分钟之前的话，那么肖恩的话他们或许也就是听过就算，可是看到肖恩那行云流水般的检测动作，现在他们对于肖恩的话那就是绝对的深信不疑。

　　在这一刻，肖恩已经被他们彻底打上了一个“北方孤塔大炼金之间出身的炼金术士”标签。

　　“就算这样，你也……”

　　“铁牛兽对于石花草有特殊的反应，这种植物可以净化它们体内的杂质，是铁牛兽进化的关键前提。”肖恩不等约翰森再度开口，就知道他肯定还是想要继续耍赖，所以不等他将话说出来，肖恩就已经开口了，因为他实在没有耐心继续和约翰森玩这种幼稚的把戏，“而铁牛兽在吃了石花草后，会进入长达数小时的衰弱期，这个时候它们的魔力会暂时性的凝结起来，而不会在体内流动，所以它们会变得和一般的生物没什么区别，也就是说在这段时间铁牛兽是最脆弱的，甚至是普通人都能够轻易杀死铁牛兽。”

　　肖恩说到这里，就已经不需要再说了。

　　因为以这种手段猎杀铁牛兽，绝对可以取得完整度在90%以上的铁牛骨架，当然如果想要更高品质的铁牛骨架，那么在猎取手段上同样还会有其他方面的要求。不过这一点，肖恩就不可能说出来了，这可是属于特殊手段技巧，肖恩也正是凭借这种手段才有可能弄到完整度在90%以上的铁牛骨架。

　　当然，作为诱饵的石花草其实也不是什么特别珍贵的东西，否则的话肯定不会有人用这种手段去猎杀铁牛兽了。

　　“你这么随口一说，根本就无法证明是真是假。”约翰森冷哼一声。

　　“我今天既然敢在这里把话说出来，当然不怕有人去尝试，反正我相信今天之后，灰影黑市更完美的铁牛骨架肯定会开始出现。”肖恩无所谓的耸耸肩，“不过，我们之前的约定似乎是只要我能够证明你的这批铁牛骨架有问题，那么就算你输吧？”

　　约翰森冷冷的盯着肖恩，他还真的没有想到肖恩敢开这个口要他付出费用。

　　在这灰影黑市，他已经有多久没有尝试过这种被人轻视的滋味了？

　　“这不过是个误会，解开就好了。”

　　那名商会执事看到眼下的情况发展，他当然意识到肖恩的重要性，这位客人不仅有广博的见识，能力也同样极其出众，但是他知道约翰森这人的脾性，而且眼下的情况并不仅仅只是约翰森一人，他身后还有五名在这灰影黑市也算是顶尖好手的猎魔者，如果同时得罪这么多猎魔者，他认为就算是肖恩也很难活着，所以他才会在这个时候开口试图打圆场。

　　当然，他本身抱着的心态也同样不是什么好心态，因为这位执事自大的认为，如此一来无论是肖恩还是约翰森肯定都会欠他的人情。而这两个人情如果利用得好的话，说不定他在黎明之光商会里还有可能更进一步的发展空间。

　　商人都是一群无利不起早的家伙。

　　只不过，肖恩会就此妥协吗？

　　塞西莉亚已经退到一边，开始默默的吟唱起咒文。

　　会客室内的魔力突然间就有了极其微妙的变化，这种变化非常轻微，但是对于黄金强者而言却还是属于能够捕捉到的气息。在这一瞬间，这名黄金强者的神色遽然一变，他有些难以置信的望着肖恩和塞西莉亚两人，这两个人难道是疯了吗？可是他才刚刚踏出一步，肖恩的声音就已经响了起来。

　　“我劝阁下最好还是不要轻举妄动的好，否则的话我会当成这是黎明之光商会的恶意。”

　　听到肖恩这话，那名下位黄金强者不知道为什么突然内心一跳，有了几分恐惧的错觉，居然真的就这么硬生生的停下准备出手拿下塞西莉亚的动作，转而退步将那名商会执事护在身边。

　　这个极为明显的动作，显然不可能瞒过周围所有人的眼睛，约翰森也终于感受到肖恩的杀意，当即便怒目圆睁：“你想杀了我？”

　　“本来是不想的，但是我实在受不了你的聒噪。”肖恩摇了摇头，“作为蠢货，就必须要有蠢货的觉悟才行。没有谁是从一出生就知晓这个世上的一切事物，可是这并不是你能够或者有资格自大的理由……我说过，我出手的价格非常昂贵，而你也付不出起，可是你既然一定要我出手，那么我也只能如你所愿了……当然，你的那些同伴我也没打算放过，不过他们需要付出的代价比较轻，一人一只眼睛吧，我对于他们刚才看我同伴的眼神很不爽。至于你……”

　　约翰森没有开口，他和身后那些猎魔者只是合作关系而已，如果肖恩实力太强的话，他们肯定不会出手，所以约翰森最开始还在担心。但是现在，他却已经是一种用看死人的眼神望着肖恩，因为他居然自己去挑衅那些家伙，以他们这些人的实力就算是黎明之光商会那位坐镇的黄金强者都不愿意轻易招惹。

　　“就永眠于此吧。”肖恩平静的说完了下半句。

　　“呵呵。”约翰森终于笑了，“我将刚才你说我的话还给你……无知可不是你能够或者有资格自大的理由。”

　　语毕，约翰森凛然的气势再一次彻底爆发出来。

　　这一次，他没有丝毫的压制，所有会客室内在这一瞬间就宛如遭受到一场风暴的袭击一般。唯一还算平静的，就只有那位下位黄金强者所在的位置，那才是真正犹如暴风眼般的宁静安详之处，可是他自己却是知道，虽然他看似轻松，但是也就仅仅只能勉强抵挡住约翰森等六人联手的气势了。

　　这一次的杀气爆发，比起之前明显要更强一些，毕竟约翰森等人终于不再有所顾忌。

　　所以当这股凛然杀气彻底朝着肖恩等人爆发而至时，班诺克和杰里两人几乎连一秒都撑不住就连退了十数步，反倒是肖恩和塞西莉亚两人依旧没有丝毫的退步。只是就算这样，但是身上那件普通的斗篷却也同样无法撑住这股气息，几乎是在班诺克和杰里两人退步的同时，就被约翰森等人爆发出来的杀气撕成碎布。

　　由此可见这股杀气的强势。

　　失去了斗篷，肖恩和塞西莉亚两人的容貌自然彻底暴露在众人的视线里。

　　约翰森等人不认识肖恩，可是像那名黎明之光商会的执事却绝不会不认识，几乎是看到肖恩侧脸的那一瞬间，他的脸色瞬间就变了。像他们这样的大商会，对于外界的事情怎么可能不了解，只是他怎么也没有想到，在如今潘达领如此危急的情况下，这位潘达领的领主居然还有闲心来灰影黑市！

　　肖恩此时可不知道这位商会执事的想法，就算知道他也不会在乎，他现在之所以还有空闲时间离开领地，除了麾下有像尼尔、威廉这样的人才外，最主要的是他的领地目前已经进入防御工事建筑状态，至少在没有弄清楚努古斯家族的新指挥官是谁之前，肖恩这边肯定不会贸然进攻。

　　所以他才会有空闲的时间来实施其他计划。

　　而像约翰森等人这样的杀气爆发，对于肖恩而言还真的并不放在眼里。

　　怎么说，他和塞西莉亚也是经历过无数生死战斗，无论是最初在汀德斯堡面对变身成恶魔的马里奥伯爵，还是后来那长达一年的艰辛旅程，又或者是蛮荒之地的战斗以及最近才刚刚发生的率队直击塞恩大本营，哪一次不是面对近乎于绝对死亡的绝境？经过这些磨练之后，以约翰森等人的杀气又怎么可能会让肖恩和塞西莉亚感到惊惧？

　　和黄金强者交手，他们已经不是一次两次了。

　　更不用说，贝斯平时有意无意散发出来的君王气息对肖恩等人也是一种另类磨练。

　　就算没有这些，肖恩最近刚刚才获得的法则碎片同样也可以在这方面具有一定的威压优势。

　　如此之多的优势结合之下，肖恩如果面对这股杀气还会退步的话，那才是真正的笑话。

　　“呵。”

　　一声不屑的轻笑，再次响起。

　　伴随肖恩这声轻笑之后，肖恩也终于不再有所隐藏，他的气势很快就从身上彻底爆发出来。

　　刚开始爆发时，肖恩的气势只是犹如大海里的一叶孤舟。

　　摇摆不定。

　　约翰森发出一声冷笑，右手已经握在腰侧的刀柄之上，而他身后数人也同样已经拿出了各自所擅长的兵器。当身体接触到武器的那一瞬间，会客室内的凛然杀气瞬间便再度攀升而起，这一次就连那名下位黄金强者也不得不后撤一步才能够完全挡住这股气势的喷发。

　　如果说之前那爆发而出的凛然杀气已是如同海啸一般的存在，那么这一次再度攀升而起的杀气就是火山的喷发。

　　可是哪怕这样，肖恩却也依旧没有丝毫的退步，因为他的气势也在不断的攀升。

　　只是顷刻间的功夫，从肖恩身上爆发而出的气势就几乎已经完全达到了之前约翰森等人联手散发出来的气势。而且单纯就凝练度而言，肖恩的气势甚至要比约翰森等人更加凝固和完美——这一点，其实和肖恩如今拥有了场以及约翰森等人的气势是联手形成的也有很大的关系。

　　双方的气势对撞，宛如在会客室内卷起一阵新的风暴。

　　实木所制的地面产生了一条条的裂纹，这些裂纹不断的在地面上扩展着，但是令人惊叹的是所有的裂纹到那名黄金强者的面前时就朝着左右两边分散开来，宛如破浪而行的舟船。但是如果遇到墙壁时，却是沿着墙壁攀爬而上，却并没有如想象中那般将墙壁彻底撕裂。

　　约翰森的瞳孔猛然一缩。

　　他们这边六人联手形成的气场压制，居然堪堪只是和肖恩一人迸发出来的气势形成平衡点而已，难怪之前他们的气势爆发对肖恩根本就没有丝毫影响，因为那种程度的气势在他眼里根本就不算什么。

　　这一刻，约翰森甚至有些庆幸，还好他们是数人联手对敌，否则的话只靠他一个人恐怕真的不是肖恩的对手。想到这里，约翰森便已经清楚，今天这样的局面已经是彻底的死局，绝没有回旋的余地，虽然他不明白为什么肖恩看起来年纪这么轻却有如此可怕凝练的杀气，可是他已经打定主意，哪怕付出再重的代价也一定要将肖恩击杀在这里！

　　所以，约翰森没有丝毫的犹豫，既然知道依靠气势压制无法取得任何优势，那么一切就只能凭借武技说话。

　　在这方面，约翰森对于自己的武技非常自信，毕竟是数十年来在无数杀戮中砥砺出来的杀戮武技。他虽然觉得肖恩拥有如此可怕的杀气，在武技方面肯定也不会逊色到哪去，但是约翰森始终认为肖恩还是太年轻了，而年轻人通常也就意味着经验、意识等方面的不足，这一点才是约翰森自信心爆棚的真正原因。

　　“年轻人就应该要有年轻人的谦虚，我承认我之前确实小看了你，但是今天你就会知道，天才有时候并不代表一切！……你就在冥界里忏悔你今天的骄狂吧！”

　　约翰森缓缓的拔刀而出，随着他的动作，他的气势也在一点一点的攀升。

　　感受到约翰森的气势再度攀升而起，数名猎魔者的脸上纷纷露出喜色，而那名下位黄金强者的脸上却也同样露出震惊之色。没有人比他们这些在无数生死边缘徘徊的人更清楚，当一个人爆发出来的气势攀升到顶峰时，想要再度攀升而起会有多么的困难，哪怕只是仅仅一丝的提升，往往都是属于不可能出现的奇迹。

　　“灰影黑市即将诞生第一个黄金境的猎魔者了。”那名下位黄金强者低喃一声，“没想到，居然会是约翰森比戴安斯提前一步踏入这个境界……那两个年轻人，可惜了。”

　　言下之意，已经彻底表明肖恩和塞西莉亚两人是绝对没有胜利的可能性。

　　虽然这名黄金强者的声音很轻，大概只有那名执事才能听到，但是以肖恩如今的能力还是能够轻松的听到，所以他的嘴角在这个时候微微扬起。

　　刀，出鞘！

　　浑厚的气势终于达到真正的顶峰，那就像是火山彻底喷发而出的末日景象。

　　约翰森将斗气灌注于手中的斩刀上，刀身泛起一道炫目的白芒，当斩刀顺着约翰森的手被拔出来那一刻，一道刀气便顺势破空而出。

　　会客室的面积并不算大，而肖恩和约翰森两人的站位又实在不算远，彼此相距甚至还不到三米，以约翰森本来的实力爆发出来的斗气攻击，在如此近的距离内几乎可以说是转瞬即到的攻击手段，根本就是连一秒时间都不到，除了黄金强者外根本没有人能够反应过来，自然不用说闪避了。

　　更何况，现在的约翰森已经可以算是黄金强者了，他只需要等自身的气息彻底平复下来，然后巩固完境界后，就是真正的黄金强者了。

　　所以当这一道刀气猛然发出的朝着肖恩袭来时，所有人都知道，肖恩不可能活下来了。

　　这道刀气非常的凝实，所有的斗气全部都被封锁在刀芒内，没有丝毫的散逸。

　　刀气明明没有触地，甚至还算不上贴地，可是那股强大的劲气却已经压得地面彻底崩裂，长长的裂痕完全是顺着刀气蔓延而出。从这一点上就能够清晰的判断出这道刀气的威力有多么强大和可怕，甚至不需要去看就能够知道，当这道刀气掠过肖恩的身体后，恐怕都不会有丝毫的减弱。

　　看着这道刀气爆发而出，肖恩根本就没有任何动作。

　　这在周围人看来，才是正常的：不是这个年轻人不想有所动作，而是他根本就不可能反应过来。白银巅峰的高手就算再怎么强，单打独斗也绝不可能是黄金强者的对手，而且约翰森的攻击甚至都可以算是偷袭了。所以肖恩没有任何反应，这才是情理之中的事情。

　　可是所有人内心所认为的这种理所当然的念头，几乎是刚一浮现，就彻底被击碎，所有人一脸目瞪口呆的望着肖恩。

　　那道在所有人看来几乎是绝杀的刀气，就这么从肖恩的身上穿了过去。

　　怎么可能！

　　所有人皆是一脸难以置信。

　　但是这所有人里却有两个人脑海里浮现出的“怎么可能”是与其他人不同。

　　这两个人就是约翰森以及那名黄金强者。

　　其他人看不出肖恩的动作，但是他们两人却是非常清楚的目睹了整个过程：当刀气临身的那一刹那，肖恩才动了起来，只是一个侧身就让过这道刀气，别说是将肖恩斩杀，就连他的衣角都完全没有碰到。

　　所以这两人虽同样是一脸难以置信和觉得不可能，但是他们的认知却是以肖恩的实力怎么会这么快的速度和反应力，这几乎是堪比上位黄金强者的反应能力了！

　　但是约翰森脸上的难以置信神色只是转瞬间就重新恢复成坚毅之色。既然已经彻底没有了退路，那么还想那么多干什么，眼下这一战他只有将肖恩杀了才能够恢复威信，否则的话就算他的实力已经进入黄金境，但是在灰影黑市也没有丝毫益处。至于战败的可能性，约翰森根本就没有想到过，因为这是绝对不可能的事。

　　所以很快，约翰森便再度挥出一刀。

　　又是一道白芒发出。

　　但是这一次一刀挥出之后，约翰森并未在原地停留，而是立即跟着这道刀气冲了上去。就算肖恩能够再一次闪避这道刀气，他随后而至的攻击也绝对足以将肖恩斩杀在此！

　　这是属于黄金强者的自信！

　　看着第二道刀气再度发出，又看到约翰森欺身而近，这一次肖恩终于不在原地停留，而是同样选择欺身而近。

　　之前没有对比和参照物，那名黄金强者自然看不出肖恩的动作，可是此刻有了约翰森这个参照物后，这名黄金强者的双眼立即睁得大大的，一脸的难以置信，因为他发现肖恩的速度居然还在约翰森之上！

　　“不可能！”按捺不住内心的惊恐，这名黄金强者终于失声叫道。

　　但是他看得出关键，却并不代表其他人能够看得出来。同样，就算他能够看得出关键，可是感受却也远不如此刻正面对着肖恩的约翰森强烈：他已经发现不止肖恩的速度比自己快，而且就连自己的速度也似乎在下降着，这怎么可能可能！

　　没有人会知道，当肖恩开启轻身术、肾上腺刺激和法则之场时，他的敏捷值就突破了两百五十点大关，这个数值就算是和下位黄金强者正面交手都已经足够了，更何况是刚刚才晋升黄金境但是实力依旧只算是白银巅峰的约翰森。这一刻，肖恩甚至连死骨都不需要拔出来，就已经足够对付约翰森了。

　　只是一个轻巧的侧身旋转，肖恩就回避了这道刀气的攻击。

　　约翰森清楚的看到肖恩的动作，他知道自己的预算是准确的，就算是眼前这个年轻人再怎么厉害，可是回避他的刀气也还是要竭尽全力，这个时候他的攻击就显得至关重要，至少绝不是他可以回避的。但是尽管约翰森知道这一切，可是事实结果却实在是让他感到丧气，因为他的动作完全跟不上他的意识。

　　所以紧随其后而出手的攻击，让他甚至产生了一种精神被切割痛苦感。

　　明明意识已经发出指令，甚至能够见到那一刀将肖恩斩杀成两段的场景，可是他手中的斩刀在这个时候却才堪堪举起。

　　怎么会如此之慢！

　　约翰森刚刚才晋级黄金，连世界基础法则都没有触摸到，自然不可能知道场、域这样的特殊能力和技巧的运用方式。事实上就算他已经接触到世界基础法则，知道了场、域的存在也并不代表他就能够利用这种特殊能力，因为那已经是属于圣域强者的专属能力了。

　　所以，他只能眼睁睁的看着错过击杀肖恩的最好时机，然后又被肖恩轻而易举的躲过自己的攻击，反而像是送上门让人杀那般的将自己的脖子送到肖恩的右手上。

　　感受到肖恩右手的施力，约翰森的呼吸也开始渐渐变得困难起来，可是无论他再怎么挣扎，却始终无法挣脱肖恩的右手，他的眼里终于浮现出面对死亡时的恐惧与绝望。

　　怎么可能！

　　不可能的！

　　我才刚刚踏入黄金啊！

　　我已经是一名黄金强者了啊！

　　“你真的以为黄金强者就能够横着走了吗？”从约翰森的眼里，肖恩似乎猜出约翰森在想什么，他贴身在约翰森的耳边轻笑说道，“黄金强者，我杀得多了。你不会是第一个死在我手上的黄金强者，当然也不会是最后一个。因为这个世上，从来就不缺少蠢货……我叫肖恩·康纳利，去到死神面前时不要报错名字了。”

　　手指一用力，手腕一抖，肖恩干脆利落的就将约翰森的脖子拧断。

　　脖子被彻底拧断的约翰森，原本还在挣扎着的动作顿时就停了下来，只听一声“锵”的声响，却是约翰森那把斩刀掉落在地的声音，连武器都已经拿不住，这显然并不是约翰森在假死，而是他已经真正死去。

　　手一松，约翰森的尸体就这么从肖恩的手中滑落，摔倒在地。

　　肖恩的目光从约翰森的尸体上移向那五名猎魔者，轻声说道：“一人一只眼睛，你们是要自己动手，还是我帮你们？我先声明，如果是我出手的话，我可不敢保证你们的性命。”

　　五名猎魔者彼此对视一眼，眼里都已经彻底流露出惊惧与绝望。

　　连突破到黄金境界的约翰森都不是眼前这个年轻人的对手，他们又怎么可能敌得过对方呢？可是要他们自残留下一只眼睛，这些猎魔者显然又不甘心。两名站得稍微靠后一点的猎魔者心思念转之间，立即便毫不犹豫的转身朝着大门外电闪而去。

　　“塞西莉亚！”

　　肖恩的喊声刚起，会客室内的空气立即变得异常闷热起来，早已吟唱完咒文准备就绪的塞西莉亚毫不犹豫的立即发动了魔法，一条赤红色的火蛇凭空而现，然后就朝着疾跑而逃的两名猎魔者呼啸着轰了过去。谁也没有预料到，这条火蛇的速度居然会超过那两名猎魔者，于是众人便见这两人才刚跑出黎明之光商会的大门，这条火蛇就已经追上两人。

　　下一个瞬间，两声惨叫响起，可是只响了不到一秒的时间就又戛然而止。

　　然后火蛇就这么渐渐熄灭。

　　而地上，却是多两具已经彻底变成焦碳的尸体，当微风吹起时，这两具尸体居然化成一片灰色的粉尘随风而起。

　　黎明之光商会外的街道，在这一瞬间陷入一片寂静。

　　那名下位黄金强者望向肖恩和塞西莉亚两人的目光，就如同是望着什么可怕的魔兽，因为他从未见过威力如此强大的炎蛇魔法，这已经完全超出了四级魔法的范畴，说是七级魔法都完全不为过。无论是肖恩还是塞西莉亚，一个他就不一定能够击败，更何况此刻还是两人同时出现。

　　这两人到底是谁！？

　　这名黄金强者已经没有了和肖恩、塞西莉亚一战的勇气了。


第330章 商会联盟的阳谋

　　黎明之光商会位于灰影黑市的一处繁华地段。

　　这里虽然不是整个黑市的权力机构中枢，但是在这条街道上却有着黎明之光、雷云、多罗塔、路德炼金工坊等多家大陆上知名商会入驻，因此这片区域是仅次于灰影黑市中心地带的繁荣地区，基本上只要是做买卖的猎魔者都会在这里出没。

　　因此，当两名实力算是不俗的猎魔者从黎明之光商会里狼狈逃窜而出时，自然吸引了许多人的注意。

　　但是紧随其后出现的炎蛇，才是真正让人吃惊。

　　在这灰影黑市里，实力就等同于名气，所以这两名实力还算不错的猎魔者自然也是这黑市里的知名人物。可是看着两名知名人物居然被一个四级魔法追着跑时，周围不少人都是暗自发出嘲笑，许多实力和这两人差不多，但是因为来这灰影黑市比较晚的猎魔者所以名气不如这两人的猎魔者更是打定主意要借这个机会将这两人踩下去，好让自己的名气变得更大一些。

　　可是当周围所有人看到这两名猎魔者只在这个四级魔法之下坚持不到一秒就死去，而且死后甚至连尸体都无法保留下来时，所有人的脸色瞬间就变了。

　　大街上，瞬间陷入一片死寂。

　　四级魔法炎蛇强袭的威力有这么强大吗？

　　答案显而易见：绝不可能！

　　所以所有人很容易就得出一个结论：这绝不是四级魔法。

　　然后大街上每一个看到这两名猎魔者被烧成灰烬这一幕的人的脑海里都在想着一个问题：灰影黑市什么时候来了一个实力如此强大和可怕的魔法师？能够施展出如此可怕魔法的魔法师这起码也得是魔导士这一级别了吧？

　　正当所有人还都处于猜测状态时，黎明之光商会的大门再一次被人打开了。

　　三名捂着一只眼睛的猎魔者从中走出，大街上的其他人都敏锐的注意到，这三名猎魔者捂着眼睛的那一只手，有鲜血正从指缝间流出，从这一点上来判断可以很明确的得出一个结论，那就是这三人的眼睛肯定都受伤了。但是这并不是大家关注的重点，所有人真正在意的地方是，这三个人的实力和之前逃跑出来的那两人几乎是不相上下，那么为什么他们三人都是伤了一只眼睛，而前面逃跑出来的两人却是直接死了呢？

　　对于一名猎魔者而言，名气就是实力的象征，同样的名气也是一种尊严的象征。

　　此刻从黎明之光商会活着离开的这三人看到大街上的情况，以及街道上那两道焦黑的痕迹，却是什么都没有说，而是立即转身离开。但是这三人却并不是从同一个方向离开，而是各自从不同的方向离开，但是只看这三人离开的方向，在场的人就知道恐怕今后灰影黑市就不再会有这三名猎魔者的存在了。

　　到底，发生了什么事？

　　所有人望向黎明之光商会的大门，就仿佛是看到一只远古凶兽正张开血腥的大口，等候着什么盛宴一般。

　　没有一个人在此刻离开，他们冥冥中都觉得今天似乎还会有什么更加惊人的消息从黎明之光商会里传出，因此所有人都在安静的等待着。

　　如此过了约莫十来分钟后，黎明之光商会的大门第三次被打开了。

　　而当在场的所有人看清这一次从黎明之光商会里被抬出来的东西时，整个灰影黑市瞬间就如同被点燃的炸药桶一样炸开了。

　　约翰森的尸体！

　　灰影黑市猎魔者圈子里，公认实力可以排入前三的顶尖高手居然死在黎明之光商会里！

　　不管灰影黑市如何闹翻天，此刻在黎明之光商会的会客室里却又是另一番景象。

　　班诺克、杰里、斯佩恩三人有些目瞪口呆的望着肖恩和塞西莉亚两人，虽然之前已经看过他们出手，对这两人的实力有了一个比较清楚的认知，但还是没想到这两人居然强大到这种程度。可笑的是他们之前还想着凭他们几人联手或许还能招架住约翰森等人的进攻，到时候等双方都冷静下来然后再想办法解决这起纠纷，然后等到约翰森彻底爆发从而突破实力界限时，无论是班诺克还是杰里两人那一瞬间真的是万念俱灰。

　　说是等死都不为过。

　　结果却没想到，情况居然会变化得这么快，死的那一方居然是约翰森！

　　而且还是被猎魔者圈子里最为唾弃的死法。

　　猎魔者视伤痕为荣誉，所以和魔兽、敌人交手而战死都是一种荣誉死法，身上的伤势越严重、伤口越多，那么就越是代表战斗的激烈程度以及荣耀程度。如果说约翰森和肖恩拼了个你死我活，最后肖恩棋高一着赢了约翰森，那么至少约翰森也可以算是虽败犹荣。

　　可是肖恩却偏偏没有给约翰森这个机会，甚至连一个伤口都没有留他，直接拧断他的脖子结束了他的生命。

　　这是一种赤裸裸的蔑视！

　　所以此时，班诺克和杰里望向肖恩和塞西莉亚的目光，有着一种近乎于狂热的崇拜。

　　不过与班诺克、杰里、斯佩恩的狂热崇拜不同，那名黎明之光商会执事就显得有些胆战心惊了，他整张脸变得异常苍白，此刻更是犹如站在寒风中一般瑟瑟发抖，哪怕他的前面站着一名黄金强者，他也依旧无法感受到一丝温暖。

　　“肖……肖恩大人……”这名执事有些不安的开口说道。

　　“你认识我？”肖恩挑了挑眉，虽然刚才他看到这名执事看清自己的容貌后脸色就大变，他就已经知道情况有些不对，只是他此刻却还是明知故问的开口。

　　“当然，您是潘达男爵领的领主，肖恩·康纳利。”这名执事有些讨好地说道，只是因为害怕，所以此刻他的表情显得非常僵硬，这笑容就变得比哭还难看，“对于您的事情，我们还是比较清楚的。”

　　肖恩深深的看了一眼这名执事，然后转过头对着班诺克说道：“你们去买几套质量好一些的兜帽斗篷来。”

　　“是，大人。”杰里为人比较精明，立即就意识到肖恩和这名执事很可能有什么隐秘内容要谈，立即就点头答应，然后拉着班诺克和斯佩恩离开。

　　待到杰里将会客室的房门重新关好后，肖恩才开口说道：“有什么话，不妨直说吧，执事大人。”

　　或许是已经习惯了各种虚伪的客套交流，因此对于肖恩如此直白的话语显得有些不太适应，这名黎明之光商会的执事足足愣了十数秒钟都没反应过来。直到那名黄金强者轻咳一声后，这名执事才终于回过神来，有些尴尬的干笑几声，可是话到临口时却又不知道该怎么说，结果场面一时间就变得清冷下来。

　　对于这样的情况，肖恩也没有说什么，而是安静的等待着。

　　他已经猜测到，他预想中的情况很可能会有一些特殊变化，而且这些变化恐怕不会是什么好消息。只是肖恩也清楚，在这个时候他急不得，更不能表现出沉不住气的样子，否则的话情况很可能会变得对他更加不利，所以他只能站在原地安静的等着这名执事开口。

　　过了良久，这名执事才终于下定决心一般的开口说道：“实在非常抱歉，肖恩大人，您的生意我们没办法做。”

　　“什么意思？”肖恩目光一凝，已然是动了几分杀意。

　　“商会联盟内部几个月前下达了通令，在蛮荒之地的事情得到解决之前，商会联盟所属的商会都不允许和您有任何贸易上的往来。”迟疑了一会，这名执事才继续开口说道，“所以，肖恩大人你也不用去雷云商会了，他们作为商会联盟的十大商会之一，必然会严格遵守这条内部命令的，所以……”

　　他如果和肖恩继续交易，这事被捅出去的话，那么他的下场也就可想而知，连带着黎明之光商会还会遭殃。可是如果他今天不把这事说清楚的话，恐怕他会立即就死在这里，所以权衡利弊之后，这名商会执事便决定将商会联盟内部下达的通告令彻底说出，只有这样他才能够活下来。

　　尤其是见到肖恩之前那雷霆风行的击杀了约翰森的手段后，这名商会执事更不敢有所隐瞒。

　　“呵，商会联盟！”听着这名商会执事的解释，良久之后，肖恩才发出一声冷哼，“还真是想尽一切办法的给我找麻烦啊！”

　　听到肖恩这声冷哼，这名执事再一次打了个哆嗦，却是不敢开口接话，因为就连他也不知道应该如何继续说下去。

　　不用这名执事继续说清楚，肖恩也已经明白商会联盟的险恶用心。

　　战争虽说打的就是钱，但是所谓的钱其实就是各种各样的物资供应。

　　可是肖恩目前的领地还无法完成自给自足的供应，所以自从和汀奇因领的战争结束后，后勤物资就已经处于一种比较紧张的状态，威廉和尼尔一直都在想办法对后勤军需的物资进行补充。但是这个问题一直到肖恩出发前往灰影之森都未能得到完善的解决，因为目前肖恩领地内所有比较有名气的商会纷纷都选择停业撤离肖恩的所属领地，只剩下一些小商会还在。

　　如此一来，尼尔和威廉能够联系的也就只能是这些小商会。但是像这样的小商会所能够提供的物资用在支付两个贵族之间的领地战争或许没问题，可是像眼下这样牵涉到数位领主的联合作战，甚至是即将到来的两国战争，那么这些物资就完全无法满足战线需求了。

　　之前肖恩对于在攻占耶德比领后领地内的商会纷纷选择离开这事他并没有太放在心上，在他看来，现在这些商会的离开只是一种对自身商会的保护措施，也就是所谓的明哲保身，避免被卷入到两个领主之间的大规模战争。如果等到真正爆发两国战争的话，那么这些商会肯定还会回来，毕竟没有商人会不愿意发战争财。

　　可是现在，肖恩终于知道，自己把一切都想得太简单了。

　　眼下的情况非常明显，那就是商会联盟无法忍受目前大裂谷区十二个贸易点有五个落入肖恩的手中，这已经严重破坏了商会联盟制订的首尾蛇航线计划。之前数次的谈判都以失败告终，如果没有在此时爆发战争的话，那么肖恩依旧还会占据上风，商会联盟不得不继续派人来和自己洽谈，可是现在肖恩已经挑起了战争，可是因为后勤物资的问题，所以现在反而是商会联盟占据了上风。

　　他们根本不需要再玩什么阴谋，也不需要和肖恩进行任何谈判，他们这一次玩的就是堂堂正正的阳谋。

　　任何战争都离不开后勤补给，所以肖恩如果要继续打这场仗，那么他就必须向商会联盟妥协。不过，肖恩相信商会联盟更乐于见到肖恩拒绝妥协，因为以目前的情况来看，达比昂王国南方贵族这一次是动了真格，新的指挥官能力也很强，目前二十五大军形成的大势包围网就已经让肖恩有些喘不过气，一旦战争爆发，领地丢失只是时间上的问题而已。

　　如此一来，在彻底失去潘达领之后，那么他也就无法保住峡地裂谷以及其背后的大裂谷区，那么他目前占据的大裂谷区五个贸易点也将再一次回到商会联盟的手中，而且还是不需要付出任何代价那种。

　　“我最后再问你一次。”肖恩望着这名黎明之光商会执事，沉声说道，“商会联盟下达这种通令，是不是所有商会都要执行？如果我们的交易不被第三方知道的话，那么有没有可能继续进行？”

　　这名商会执事摇摇头，一脸无奈地说道：“肖恩大人，请别为难我了。”

　　“我知道了。”肖恩点点头没有再说什么，但是他的内心却是已经做出了一个决定。

　　在这种关键时刻，肖恩是绝不可能允许商会联盟在他背后捅上一刀的，此时此刻他有些庆幸自己之前做出前往灰影之森的决定，否则的话他到现在还不知道商会联盟的险恶用心，等到战争真正爆发时才发现这个问题，那么他就真的是毫无办法了。而现在既然让他知道了这些事，那么商会联盟就需要为他们的决策而付出一些代价了。


第331章 肖恩在行动

　　肖恩没有继续和那名商会执事交流，他知道既然对方已经把话挑明了，那么他接下来也不需要去雷云商会了，因为很快整个灰影黑市的所有商会就会知道他出现在这里的消息。

　　等到班诺克和杰里等人将披风买回来之后，肖恩和塞西莉亚便没有继续呆在黎明之光商会，而是立即离开。

　　“大人，我们还去雷云商会吗？”班诺克并不知道那名商会执事和肖恩谈了什么，不过看肖恩的脸色不是很好，他大概也能猜到不是什么好消息。

　　“不用了，那些商会都不会再做我的生意了。”肖恩摇了摇头，“所以我们就算有什么东西要收购，也只能从那些猎魔者手上收购……只是我最后需求的这些东西，并不是一般猎魔者可以弄到手的。”

　　“大人，如果您真对铁牛骨架有需求的话，我和杰里可以帮你弄到。”班诺克迟疑了一下，然后望了一眼杰里，后者有些无奈的点点头后，他才敢开口说道，“只要那个石花草有效的话，那么我们只是需要浪费一点时间而已。”

　　班诺克的话，已经非常明确的表明自己的立场，这个时候如果肖恩还不知道班诺克的意思，那么他就真是蠢到家了。

　　“我不怕实话告诉你吧，我是莱恩公国的男爵，我的领地如今正面临和达比昂南方贵族战争的威胁，所以如果你在这个时候成为我的追随者，那么你很有可能会死在战场上。”肖恩想了想还是开口说道，“所以，是否要成为我的追随者，你要仔细想清楚，我不希望你将来会后悔……当然，如果你成为我的追随者，我能够向你承诺的就是绝不会亏待你。”

　　肖恩确实是想拉拢班诺克，毕竟壁垒圣骑的强大之处是显而易见的，而他也有把握能够把班诺克培养成真正的壁垒圣骑。虽然事到如今他也看得出来班诺克确实有投靠他的意思，如果在正常情况下那简直就是一拍即合的买卖肖恩肯定不会错过，可是现在商会联盟那些家伙要在他的背后捅他一刀，那么这就有可能会导致这场战争的结局被改写，所以肖恩不得不开口先把这里面的利害说清楚。

　　听到肖恩的话，班诺克笑了笑，随即才说道：“非常感谢大人您对我说出这些话。像我们这样的猎魔者，本来就是在死亡边缘徘徊，所以无论是否跟随您我们迟早都是要死的，就这样看来跟随大人您我们以后就算死了也会死得更加光荣一些……大人，从这一刻起，我班诺克·诺蒙安的命就是您的了，只要大人您不背弃我，我绝对不会背弃大人。”

　　肖恩点点头，但是此刻他的内心却全然没有因为班诺克的加入而感到高兴，相反他感觉自己的双肩所背负的东西似乎变得更重了。

　　“你们呢？”肖恩转过头望向杰里和斯佩恩。

　　“大人，我……我也要跟随您。”斯佩恩瞄了一眼塞西莉亚，然后立即迫不及待地说道。

　　对于这个少年的小小心思，肖恩无奈的失笑一声，倒也不打算什么。不过既然斯佩恩是冲着塞西莉亚而来，那么他决定把这个人丢给克洛夫，他的塞西莉亚近卫团明显更适合这个家伙，不过对于这个年轻人，肖恩倒没有抱任何期待，因为他的潜力已经被开发到极致，肖恩可不相信这个世界上有那么多的奇迹。

　　尽管这个大陆的名字叫奇迹大陆。

　　“我就算了。”杰里无奈的摇了摇头，“我已经习惯了猎魔者的生活，很多习惯恐怕很难改变的。”

　　对于杰里的话，肖恩没有再说什么，但是杰里的为人也确实不错，毕竟之前在黎明之光商会里他也是坚定不移的站在肖恩这条战线上的人，并没有因为约翰森等人一开始展现出来的强大实力就选择背叛。所以肖恩想了一会，还是拿出一个钱袋递给杰里，里面的钱倒不是很多，毕竟肖恩现在也没办法拿出太多的金币来送人，但是让杰里舒舒服服的过上几年还是没问题的。

　　对此，杰里也没有反对，反正他当猎魔者也就是为了钱。

　　“你们知道戴安斯在哪吗？”肖恩突然开口问道。

　　“戴安斯？”班诺克愣了一下，随即才想起来之前他们让肖恩来灰影黑市，就是为了要杀戴安斯的，毕竟他的两个弟弟和他们同行之后到现在也没回来，“如果没意外的话，他一般都是在中央区那边。”

　　“中央区？”

　　“就是在这灰影黑市的中间，我们习惯性把那个地方称为中央区。”班诺克开口说道，“我们猎魔者不比狩魔者，所以也没有什么所谓的任务，大多数时候我们都是单干。不过偶尔也会有一些狩魔者无法解决的事情，这些事情通常就会委托我们猎魔者出手，所以中央区那边时不时也会有一些委托发布。当然我们偶尔也会去那边碰碰运气，因为有时候也会有单个猎魔者无法解决的难题，所以这个时候通常就需要合作了。”

　　肖恩点点头，表示理解。

　　他来灰影黑市本来就是冲着戴安斯以及来黑市购买材料，现在材料没办法购买，那么就只剩下一件事要解决了。这个戴安斯如果现在不杀掉的话，肖恩总觉得他以后一定会给自己带来许多麻烦，所以他必须趁早把这个麻烦给解决掉。事到如今，他也不怕和灰影黑市的管理者撕破脸，反正他接下来的行动也肯定是要和这些管理者闹翻的。

　　“斯佩恩，我有一个重要任务要交给你。”想到这里，肖恩对着那名年轻人说道。

　　“大人，您尽管吩咐。”斯佩恩一脸兴奋地说道。

　　“我一会写一封信给你，你把这封信送到耶罗城交给一个叫阿尔弗雷德的人。”肖恩很干脆的开口说道，“接下来你就暂时听命于阿尔弗雷德的指挥，等到这一次的事情结束后你就可以去找一位叫克洛夫的人报道，以后你就是他军团的人。”

　　听到肖恩最开始的话，斯佩恩的脸上还有几分兴奋之色，不过听到之后要加入一个叫克洛夫所统帅的军团时，斯佩恩的脸色明显有些郁闷。事实上他的职业也是属于防御者的体系，虽然并不像班诺克这样是纯粹的防御者，但是那也只是因为之前队伍有战术需求，如今他不再是猎魔者所以他完全可以转职为纯粹的防御者。

　　因此，他决定跟随肖恩纯粹是想成为塞西莉亚的护卫，可不是为了加入什么军队。

　　不过肖恩可不会和斯佩恩讨价还价的说什么，若不是因为斯佩恩确实也算是半个防御者的话，肖恩甚至不会让他加入塞西莉亚近卫团。想要成为塞西莉亚的护卫，除非是像班诺克这样有望成为黄金强者的真正防御者，否则的话肖恩可不会放心让他们去保护塞西莉亚，甚至可以说还不如由他亲自出手呢。

　　所以不管斯佩恩的想法如何，肖恩很快就写了一封信然后交给斯佩恩，并且特别叮嘱他无论如何都必须把这封信送到目的地，如果被人拦截或者追杀的话，那么就必须在第一时间把信毁了。

　　看到肖恩如此严肃的模样，斯佩恩也不敢再说什么，立即就出发了。

　　只有杰里和班诺克两人，隐约间察觉到这封信里的内容肯定和灰影黑市以及那些商会有关。只是这两人却也并不清楚，在这方面肖恩的打算是什么，班诺克还好说一些，毕竟他现在是肖恩的追随者，还是有资格可以知道肖恩的计划和安排，而杰里可就没有这个资格了。

　　不过班诺克也不是傻瓜，他知道肖恩既然没告诉他，那就是他现在不能接触的事情。

　　所以很快，班诺克和杰里两人就带着肖恩前往灰影黑市的中央区。

　　灰影黑市的中央区，就是整个灰影黑市最为繁华的地段，因为这里就是灰影黑市的权力中枢。

　　如果是狩魔者代表的是秩序，那么猎魔者代表的就是混乱。

　　他们不像狩魔者那般有许多保障和福利，猎魔者唯一能够依靠的便只有自己，所以他们的交易渠道也都必须由自己去开拓，而黑市的诞生就是顺应了这种潮流。

　　一般情况下，黑市都会设立在距离魔兽活跃区域比较近的地方，这样的目的主要是为了让猎魔者可以就近贩卖猎取到的魔兽材料。当然，如果猎魔者自身有更好的保存手段和应对手段，那么你想去更远地方出售那也没人会阻止，毕竟在黑市里出售的这些魔兽材料价格通常都要比市场收购价低一些。

　　不过既然说了是黑市，自然也就不会像其他地方那般收购还要问一些来历。在黑市里，只要你敢卖，自然就会有人买，无论你卖的是自己猎取到的还是从其他什么地方弄来的，当然也并不仅仅只是局限于魔兽材料一种，基本上只要是有价值的东西全部都可以在黑市出售。

　　如此一来，黑市之间自然也就会有竞争。

　　名气越大的黑市，便有越多的猎魔者前往出售货物，也会有越多的商会入驻，这些都能够给黑市带来极大的收益。所以为了吸引越多的商会和猎魔者过来，每个黑市之间都会有不同的好处提供，而想要获得这种好处，那么自然就需要为此而去拼命提升自己的名气和实力，这也是猎魔者圈子里排行榜的存在根本。

　　当然，在各黑市以及各区域范围内也有着一张这样的排行榜。而通常排名越高的人，能够获得的好处就会越多。

　　约翰森，在灰影黑市的猎魔者排行榜里就名列第三。

　　不过，那已经是过去式了。

　　而现在，在班诺克的带领下，进入了灰影黑市中央区的肖恩，就把目光盯上了灰影黑市排名第一的那位猎魔者。

　　魔兽杀手，戴安斯。


第332章 我就是杀了你弟弟的人

　　魔兽杀手戴安斯，是灰影黑市自从开设以来就一直牢牢占据着灰影黑市猎魔者排行榜第一名的人。

　　他与约翰森以及另外几位猎魔者都是属于半只脚已经迈入黄金境的伪强者，说不准什么时候就会成为正式的黄金强者。当然以灰影黑市的地理环境，一旦这些人成为黄金强者的话，那么这里的舞台于他们而言自然是太小了，他们肯定要往更高处的舞台前进，但是毕竟最开始他们都是灰影黑市这里走出去的，所以或多或少也能给灰影黑市带来一定程度上的名气。

　　也因此，在灰影黑市这里有一个地下盘口，开设的赌局就是这几个人哪一个会率先成为黄金强者。

　　而戴安斯的赔率，便是盘口里最低，只有零点二的赔率。

　　没办法，因为戴安斯不仅是这灰影黑市里最强的猎魔者，甚至就连周边区域的猎魔者里，戴安斯也拥有一定的名气。

　　他的名气并不仅仅只是来源于他的实力，还有很大一部分是因为他对魔兽的了解。基本上绝大多数魔兽的弱点、生活习惯、特性、喜好等等，他都非常清楚，因此便有许多猎魔者来向他打听一些魔兽的捕猎技巧。要知道，如果知道目标魔兽的习性和弱点的话，这不仅仅可以在战斗时降低伤亡率，甚至也能够挑选一个更为准确和完美的进攻时机。

　　事实上，肖恩之所以知道石花草对铁牛兽有特殊吸引力这种情报，就是来源于戴安斯。

　　如果不是知道戴安斯就在灰影黑市的话，肖恩肯定不会想着来灰影黑市求购铁牛骨架的。

　　只是没想到，事情会如此纠结和不顺利。

　　不过好在获得了一条非常重要的消息，这对肖恩而言可比弄到那些材料要有价值得多。

　　跟随在班诺克的身后，肖恩等人很快就来到一家类似于酒馆一样的地方。

　　此时这酒馆里显得有些吵闹，很多人似乎都在发泄着什么不满，哀叹声此起彼伏。

　　肖恩等人的到来，并未引起酒馆里那些酒鬼的关注，这一点倒是和外界那些酒馆有些不同。不过肖恩对于猎魔者的圈子也算是有所了解，因此倒也不会感到别扭，或者说对于这样的情况他其实反而更为满意一些，没有过多的关注这就会让他们的行动变得更加轻松。

　　不过塞西莉亚倒是显得有些好奇，她开口询问道：“怎么那么多人都显得很不开心？”

　　在酒馆里找了个位置入座后，肖恩此时也终于有功夫打量周围的情况。

　　此时酒馆里的人并不算少，约莫有上百人，不过其中只有一小部分人倒是显得挺高兴的，他们似乎是在喝酒庆祝些什么，闹哄哄的显得非常热闹。但是除了这一小部分人外，绝大多数人都是一脸的郁闷，他们望向那些兴高采烈的人时，目光都是充满一种愤恨的情绪。

　　如果在别的地方，肖恩相信肯定早就打起来了。

　　但是在黑市这种地方却是注定打不起来，因为黑市有属于黑市的规矩，随意出手的话便会招致黑市那些负责维持治安的队伍攻击。当然这种规矩也并不是绝对的，对于那些实力强大的人而言，他们当然可以不需要遵守了，同样部分在灰影黑市排名比较靠前的猎魔者也有可以免罪的特权。

　　这也是为什么约翰森敢于出手攻击肖恩的原因，因为他就是那一部分拥有特权的猎魔者。

　　只是很可惜，他死在肖恩的手上。

　　此时，听到塞西莉亚的话，杰里倒是先开口回答了：“黑市之前开设了一个赌局，赌的是黑市里目前五名准强者谁会最先成为真正的黄金强者……那些一脸便秘表情的明显就是买约翰森的人，如今约翰森死了，他们的钱没了，所以当然一脸郁闷了。至于那些此时在庆祝的，则是因为他们距离赢钱又前进了一大步，毕竟少个人竞争嘛。”

　　“哼！”肖恩等人的位置，正好是在一群便秘者附近，所以杰里的解释当然引起不少人的不满，只不过他们也只是冷哼一声以示不满，并没有开口和杰里争论什么。

　　肖恩扫了这些人一眼，突然有些好奇地问道：“我倒是想知道，有没有人买戴安斯。”

　　“这肯定有的。”杰里想到即将发生的事情，脸上露出欢悦的笑容，“当初戴安斯的赔率最开始是一赔一，后来似乎有人下了重注，结果盘口就变成一赔零点五，现在好像已经降到零点二了……不过相对于其他人而言，下注戴安斯的人就很少了。”

　　“为什么？”塞西莉亚有些不解，“戴安斯不是最强的吗？为什么下注他的人反而是最少的呢？”

　　“所有已经半只脚踏入黄金境的准强者欠缺的只是一个机遇和感悟而已，所以他们随时随地都很有可能直接突破桎梏成为真正的黄金强者，因此这并不是最强的那一位就一定是第一个突破的人。既然戴安斯的赔率最低，那么还不如把希望放到其他人的身上，毕竟如果赢了的话那可是能够狠狠大赚一笔呢。”肖恩笑着解释道，对于赌博这类事情，他不赞同也不反对，不过就他本身而言其实还是比较讨厌赌博的，因为所谓的盘口游戏赢的人永远是庄家，下注者只不过是庄家用来掩饰黑幕的遮羞布而已，“这就是最典型的赌徒心理。”

　　说到这里，肖恩的笑声里带有几分幸灾乐祸：“不过，那位下重注买戴安斯赢的人恐怕要哭了。”

　　知道肖恩这句话是什么意思的塞西莉亚发出一声窃笑。

　　不多时，班诺克就回来了。

　　“如何？”肖恩问道。

　　“没找到，应该还没回来。”班诺克一脸恭敬地说道，“灰影鬼鸟虽然只是四级魔兽，但是想要追捕却很困难，所以他应该还没回来……大人，您看……”

　　“那就暂时在这里住下。”

　　“是。”

　　得到肖恩的命令后，班诺克便立即开始安排接下来的住宿问题。

　　在灰影黑市这里，住宿情况一直都非常紧张，有时候甚至是有钱都不一定能够找到睡觉的地方。不过好在肖恩和塞西莉亚对这方面并没有什么要求，所以这让班诺克的工作轻松了不少。

　　如此一来，在住宿问题得到解决之后，肖恩等人倒也成为了这酒店里的常客。不过大多数时候，都是班诺克和杰里在忙前忙后的打听戴安斯的消息，当然这两人也并未有什么保密的想法，所以很快整个灰影黑市就知道班诺克和杰里两人在打探戴安斯的消息。

　　但是真正的有心人只是稍微一听，就知道这绝不是班诺克和杰里两人会干的事。毕竟在这灰影黑市里，班诺克虽然实力不是最顶尖的那一批，但是因为他是一名纯粹的防御者，所以名气自然也是有一些的，在这样的情况下想不让人关注都不可能。

　　“你是说，那位潘达领的男爵在找戴安斯？”一名赤裸着上半身，上面有着无数伤痕的中年男子皱着眉头问道。

　　这个人，就是整个灰影黑市的主人，威尔逊。

　　在这灰影黑市里，猎魔者只知道这个灰影黑市就是他开设的，但是却没有人知道他的过去。

　　“是的，大人。”回答的是另一名中年男子，他身上的气息虽然内敛，但是隐约间还是有一股如同雷暴的狂暴气息散发出来，很明显这个中年男子也不是什么好惹的家伙。

　　这是一位下位黄金巅峰的强者，他不仅是威尔逊的侍卫长，同时也负责着整个灰影黑市的治安问题。

　　“之前约翰森就是被他杀的？”最开始说话那名中年男子依旧皱着眉头，神色显得非常有几分不安。

　　“目前来看，应该是的。”这名中年男子沉声说道，“但是具体的细节到底是怎么回事，我也不是很清楚，黎明之光商会并未透露出任何相关的细节。而且在这件事之后，黎明之光商会和其他各大商会都进行了一次秘密会谈，究竟洽谈了什么我们不得而知，但是可以很明显的看到这些商会在同一时间都收缩了业务，目前是收购多但是出售少。”

　　“如果是你的话，你能够扭断约翰森的脖子吗？”威尔逊开口问道。

　　“可以。”中年男子毫不犹豫的点头，“毕竟约翰森并不是真正的黄金强者。但是如果是这样的话，那么这就可以证明一件事，那个领主绝对是一名黄金强者，甚至很有可能实力不在我之下。如果不是这样的话，黎明之光商会那位护卫不可能没有出手，肯定是因为没有必胜的把握。”

　　听到自己的侍卫长的话，威尔逊的眉头皱得更深了：“你觉得他们找戴安斯是为什么？”

　　中年男子摇了摇头。

　　“虽说约翰森的死，让我们的盘口赚了一大笔，可是如果他们是要找戴安斯的麻烦的话，那么这就不是什么好事了。”威尔逊叹了口气，“不管如何，我们都必须尽量避免他们和戴安斯的接触，你现在立即去找戴安斯……”

　　“大人，恐怕来不及了。”中年男子苦笑一声，“戴安斯今天回来了，不过在听到班诺克在打探他的消息后，他就立即赶了过去，现在这个时间恐怕双方已经见面了。”

　　事实上，正如这名中年男子所说的一样，戴安斯和肖恩等人已经在酒馆里碰面了。

　　不过此时，戴安斯的注意力并未在肖恩和塞西莉亚两人身上，而是死死的盯着杰里：“我弟弟呢？”

　　从戴安斯进入酒馆的那一刻，肖恩就一直在打量他。

　　当初在游戏里，他和戴安斯也有过几次碰面的机会，不过那个时候戴安斯比现在明显要更加苍老一些，只是身上散发出来的气势则要浑厚得多。作为一名猎魔者而言，戴安斯的天赋和实力确实是毋庸置疑的，因为当初在游戏里那会他已经是圣域级别的强者，不过此时在肖恩面前的戴安斯则要年轻许多，同样的实力也还未入黄金。

　　感受到戴安斯此时的愤怒，再看他两手空空的模样，很明显追捕灰影鬼鸟的事是以失败作为告终。

　　看着盛怒中的戴安斯，肖恩轻声说道：“你的两个弟弟已经死了。”

　　果然，听到肖恩的话，戴安斯的怒火更盛了，凛然的气势在这一瞬间彻底失控般的爆发而出，原本嘈杂的酒馆在这一刻便因为戴安斯这骇人的气势变得寂静下来，所有人都一脸惊恐的望向戴安斯，完全不知道他为什么会突然发疯。

　　“怎么回事！”戴安斯发出一声怒吼，目光依旧死死的盯着杰里，毕竟当初是杰里邀请他两个弟弟去追捕黑晶魔豹的。

　　“被人杀了。”回答的，依旧是肖恩。

　　“呵。”戴安斯突然发出一声渗人的笑声，“被杀了？谁杀的！”

　　这一次，他的目光终于转到肖恩的身上，因为他已经发现，杰里似乎并不是这支队伍里的领导者。

　　因为酒馆已经变得非常寂静，所以肖恩和戴安斯两人一问一答的声音自然落入周围所有人的耳中。绝大多数人都只知道戴安斯愤怒的原因似乎是因为死了什么人，但是具体怎么回事他们就不清楚了，只有真正的有心人才发现，戴安斯今天身边少了两个人跟随，那两个人似乎是他的弟弟？

　　难道说戴安斯的两个弟弟死了？

　　“一个年轻人。”肖恩可没有心思去理会周围的人到底是怎么想的，他的声音依旧平静如初，甚至没有丝毫的起伏，就好像是在叙述一件微不足道的事情，“其实事情最开始的时候并没有那么麻烦，毕竟猎魔者有猎魔者的规矩。只是你的两个弟弟却是违反了猎魔者的规矩，率先向那位年轻人出手，而且还是要致其于死地，所以也就招致他们的死亡。”

　　“那个年轻人不知道他们是我的弟弟！？”戴安斯的声音听起来就像是受伤的野兽一般，但是他的霸道和嚣张却也由此可见一斑。

　　“确实不知道。”肖恩耸耸肩，“不过就算知道，恐怕也不会在乎。”

　　“你知道是谁杀了我弟弟？”

　　“当然。”肖恩笑了，“我就是那个杀了你弟弟的人。”


第333章 灰影黑市的灾难

　　随着肖恩的声音落下，整个酒馆内所有人皆是一脸震惊的望着肖恩。

　　这个人，居然杀了戴安斯的弟弟？而且还敢这么跟戴安斯说话，难道他是嫌命太长了吗？

　　别说是灰影黑市这里的约翰森等准强者了，在整个达比昂王国猎魔者圈子里，通常知道戴安斯弟弟的人都不会和他们闹得太僵，毕竟“魔兽杀手”这个别号可不是随口一说的。而且戴安斯的实力可不比约翰森等人，就算是在达比昂及其周围的猎魔者圈子甚至是整个南大陆猎魔者圈子，戴安斯都能排进前五十。

　　几乎所有人都认为，戴安斯要成为真正的黄金强者只是时间问题，他之所以现在还没有成为黄金强者只是为了打下一个更坚实的基础而已。甚至还有许多人都认为，戴安斯未来的成就绝对不止于黄金，甚至有可能踏入圣域，成为就算是整个奇迹大陆上的猎魔者圈子也极有名气的真正强者。

　　对于一个潜力如此之大的人，当然不会有人随意与之为敌了。

　　可是现在，居然有人当着戴安斯的面说他把他两个弟弟都给杀了，这个家伙绝对是想不开了吧？

　　如同所有人所想的那般，戴安斯的脸色瞬间就变了，凛然的杀气彻底爆发而出：“你找死！”

　　一只拳头，迅速在肖恩的眼前放大。

　　那是来自戴安斯的攻击！

　　面对这一拳，肖恩的瞳孔猛然一缩，他没有预料到戴安斯的攻击居然如此凌厉和果断，甚至在出手前连一丝征兆都没有。

　　仅这一击，肖恩就已经可以判断出来，戴安斯的灰影黑市最强名头并不是说笑的，他比起约翰森确实要强大得多，哪怕约翰森已经晋级黄金，恐怕也不会是戴安斯的对手。因为在这一拳里，肖恩嗅到了类似于法则一样的味道，虽然并不成熟，可是肖恩敢肯定，灰影黑市坊间流传的“戴安斯之所以没晋级是为了打磨自己的基础”这种说法绝对是正确的。

　　不过虽然戴安斯已经开始对最外层的规则有了接触，但是还是未能达到利用法则的地步，更不用说掌握法则了。

　　所以眼下的戴安斯别说是域，就算是肖恩这样的场都没有。

　　“砰！”

　　一股气浪，猛然在空气里炸开。

　　就像是平静的湖面突然卷起的风暴一般，轰然四溢的能量冲击再一次将肖恩身上的斗篷撕成碎片，细碎如雨的黑色布片漫天飘散而落。在黑色的布片雨飘落的同时，戴安斯和肖恩两人之间的桌子也同时被震成许多块碎木向四面八方喷射而出，若不是坐在旁边的杰里和安诺克两人反应快的话，恐怕当场就会被这些碎木块贯穿身体。

　　但是班诺克、杰里、塞西莉亚都没事，却也并不代表周围的人也会没事。

　　不少反应慢的人当场就被这些碎木直接贯穿身体，几名运气不好的更是当场就死。

　　本只是打算看戏的瞬间横尸当场，立即就引起整个酒馆内的混乱。

　　而这一次，也终于轮到戴安斯的瞳孔猛然一缩。

　　他很清楚自己刚才那一拳的威力，而且还是盛怒之下出的手，威力绝对要比平时他有理智的时候更强。可是就算这样，他这一拳还是被对方轻而易举的挡下，从空气里散逸而出的能量冲击他就能够知道，对方的实力绝不在自己之下。

　　无论是力量还是杀气。

　　但是！

　　这怎么可能！？

　　失去了斗篷的遮蔽，肖恩的容貌自然彻底暴露在众人的眼前，这明显就是一个年纪绝不超过二十五岁的年轻人。

　　这个年纪放在猎魔者圈子里，绝对还属于“小孩”的那一个范畴。

　　虽说其中不乏天才，可是就算是天才也需要成长空间，这些都是需要长时间的积累才行。但是肖恩刚才和戴安斯比拼的这一拳，可不仅仅只是力量的对冲而已，其中甚至还包括杀气的震慑，这一点才是猎魔者们普遍要比同等级的对手强大的原因，因为他们是在无数杀戮中成长起来的。

　　可是肖恩还如此的年轻，怎么可能有如此浓厚的杀气呢？

　　要知道和他比拼的对手可是魔兽杀手戴安斯啊！

　　肖恩和戴安斯两人的内心皆有一丝震撼，可是出手却并不含糊。因为无论是肖恩还是戴安斯都已经非常清楚，自己的对手绝不是普通人，所以如果无法彻底将其击杀的话，那么往后的日子绝对无法过得舒坦，而且戴安斯还比肖恩多一个理由：杀弟之仇。

　　所以一击对拼之后，两人同时撤手。

　　肖恩伸手将塞西莉亚轻轻一推，让她离自己再远一些，然后整个人便不退反进的冲了上去。

　　从刚才那一击，肖恩就知道戴安斯和约翰森不是一个等级的敌人，所以这一次他根本就不敢保留任何实力，一出手就立即激活两大底牌，同时手一扬便已经将死骨从空间储存戒指里取出。几乎所有人只是看到肖恩的右手突然有一道寒光抹光，然后便是一道凌厉的剑气突然破空而出，却是谁也看不出肖恩这把剑之前是藏在哪。

　　只有戴安斯才清楚的看到，这剑的出现是从虚空中直接浮现的！

　　这是空间储存器具的典型标志！

　　戴安斯的内心猛的一沉，他终于知道眼前这个年轻人为什么在杀了自己的弟弟后还敢来找他的麻烦。他绝不相信肖恩是像他表面说的那般完全不知道自己是谁，可是凭借自己的名气这个年轻人依旧敢下毒手，甚至还继续来找他的麻烦，这绝不是他的自大，而是对方确实有这个底气和实力。

　　知道对手的难缠后，戴安斯同样也没有藏手的打算。

　　看着朝着自己疾射而至的剑气，戴安斯双手猛然一握，然后双拳猛然互击，一股气浪猛然从戴安斯的双拳之间爆发而出，紧接着只见戴安斯的右臂忽然一抬，两拳分开之时在场的所有人甚至能够看到戴安斯这分开的双拳上居然散发出微弱的银光，就好像戴安斯的右拳上戴上了一副银色光华的拳套一般。

　　“破！”

　　戴安斯的右拳朝前一击，空气里响起一阵尖锐刺耳的啸音，银芒脱手而出。

　　银光破劲击！

　　戴安斯的招牌技巧。

　　与其他人看到戴安斯一出手就是堪称杀招的武技时的震惊不同，肖恩在看到戴安斯这银芒时，他的眼里却是露出惊喜之色。

　　剑气，与银芒在空气中互相撞击，然后产生一阵极其剧烈的爆炸冲击。

　　狂乱的气流四处散逸肆虐着，距离冲击中心比较近的地面直接就被轰出数道裂痕，坚硬的岩层地面甚至完全无法抵挡得住这股冲击波的力道。而在空气里银芒和剑气互相撞击之后，炫目的光华也同时闪耀而起，刺得周围所有人的眼睛都是一片白茫茫，根本就看不清周围的环境。

　　就连稍远一些位置的人都被这银光影响，那么身处于中心和戴安斯交手的肖恩就更不用说了。

　　戴安斯的银光破劲击，是一种可以击破一切以斗气为基础的特殊武技，同时在破招之后还会产生炫目的银光。

　　以游戏里的术语来解释，那就是附带致盲效果。

　　但是这种致盲效果只会对其他人生效——包括戴安斯的敌人和同伴，却唯独不会对戴安斯造成影响，所以所有认识戴安斯的人都知道，这一招就是戴安斯的杀招。哪怕这种致盲时间非常短暂，但是对于戴安斯这一级别的准强者而言，却已经足够虐杀他的对手十数次了。

　　所以当银光破劲击一出，在酒馆内所有看戏人的眼中，肖恩就已经是一具死人了。

　　戴安斯毫不迟疑的冲过因气浪的爆破而产生的尘雾，瞬息间就杀到肖恩的面前，一切正如同他所预料的那般，眼前这个带给他强烈危险感的年轻人此刻正闭着双眼，摆出一副防守的姿态。

　　一切，结束了！

　　带着这种轻松的想法，戴安斯的拳头再一次轰出！

　　感受到空气里的气流流动，肖恩的嘴角微微一扬：第一击应该是右勾拳吧。

　　如此想着的同时，肖恩的头也同时向左边一偏。

　　有气劲从他的脸颊边擦过，虽然这让肖恩感到自己的右脸颊有一股火辣，可是却并未对他造成任何实质性的伤害。

　　接下来，应该是左勾拳了。

　　戴安斯的右勾拳从肖恩的脸颊边擦过时，他那已经恢复平静的眼里再一次泛起涟漪：怎么回事？

　　但是这个时候，他的左勾拳却已经再一次挥出了，这一套连招攻击对他而言已经是如同本能一般的反应，所以他的出手速度极快，哪怕此刻他有些惊讶于肖恩避开了他的第一击，可是接连而至的左勾拳却还是没有任何停留。

　　可是接下来的情况，却再度让他有些目瞪口呆。

　　因为他的左勾拳，再一次被眼前这个年轻人回避了！

　　他怎么可能知道接下来是左勾拳！？

　　戴安斯的眼里，第一次浮现出震骇之色。

　　只是条件反射般的本能动作，已经让他的第三击再一次出手了。

　　这一次是从右手打出的上勾拳。

　　可是面对这一拳，肖恩却是轻巧的往后一退，同样是毫无悬念的回避了戴安斯的这一拳。

　　然后，肖恩的双眼已然睁开。

　　他的双眼，有着极其明亮的神采，那不仅仅是兴奋，同时还有着一种戴安斯完全说不出来的光芒。

　　“风神四连击……你还少了一记直拳吧。”肖恩望着戴安斯眼里的震骇，轻声低语。

　　肖恩的低语，在戴安斯听来简直就如同恶魔的呢喃一般直指他内心深处，他的眼里终于由震骇变成惊骇，身形甚至不自然的倒退了一步：“你……你到底是谁！？”

　　风神四连击，其实才是戴安斯的真正杀招。

　　外人在看到银光破劲击之后，会因为受到强光影响而看不清戴安斯接下来的举动，唯一知道的就是当戴安斯使出银光破劲击后，他的对手无一例外的都是以死亡作为收场，所以便一直认为这就是戴安斯的杀招。但是实际上，却并非如此，因为就算银光破劲击的影响力再怎么强，可是如果对手在被致盲的瞬间后立即逃走的话，一样是可以活命的，所以为了切实的将对手击杀，也就有了风神四连击的诞生。

　　从右勾拳出手将对手打入眩晕状态，再衔接左勾拳让眩晕状态的时间延长同时破坏对手的平衡，接着是上勾拳将对手打入浮空状态，最后以直拳彻底击破敌人的心脏作为收场。

　　这就是风神四连击的真相。

　　但是所有承受过风神四连击的对手，无一例外都被戴安斯杀了，所以他百分之百可以肯定，绝对不会有第二个人知道他的真正杀招。

　　那么眼前这个年轻人，到底是如何知道的！？

　　“接下来，轮到我了。”肖恩轻声说道。

　　完全不逊色于戴安斯的凛然杀意，从肖恩的身上彻底爆发而出。

　　这是一种比戴安斯更加凌厉和骇人的杀气，当这股杀气爆发而出时，整个酒馆里的人甚至都变得难以呼吸，恐怖的窒息感所形成的死亡阴影，瞬间就笼罩在酒馆内所有人的心头。

　　他们可是在无数生死边缘徘徊的猎魔者啊！

　　唯一还能有所动作的，就只有戴安斯了。

　　在感受到这股杀气时，戴安斯就知道自己不可能赢得了眼前这个年轻人，心中骇然的他第一时间就想要逃跑。可是他这个念头才刚一想起，却是突然发现自己的身体似乎生锈了一般，变得有些迟钝起来，明明意识已经下达了命令，可是他的身体却是迟迟未有反应，就好像是受到什么特殊影响，将他的灵魂和肉体的联系彻底切割开来一般。

　　怎么回事？

　　戴安斯甚至来不及多想，就已经看到那个已经让他感到恐惧的年轻人一个箭步杀到自己面前，同时扬起了手中的长剑。

　　斜斩而落。

　　不是什么精深的武技，甚至就连斗气的爆发都没有，纯粹就是依靠死骨的锋利而已。

　　可是就算如此，戴安斯还是被肖恩这一刀重创，整个人直接倒飞而出，撞向吧台处然后落在地上，鲜红色的血液撒得到处都是。而他本身，只是微一张口，还来不及出声说什么，就又是一大口鲜血喷出，其中甚至还有破碎的脏器碎末。

　　此时，受到银光破劲击影响的众人终于也逐渐恢复了视线。

　　但是当他们看清眼前的一幕时，所有人脸上也同样浮现出惊骇之色。

　　他们怎么也没有想到，在施展出杀招之后的戴安斯，居然是落败的一方！

　　他们望向肖恩的目光就像是在看什么极其可怕的怪物一样。

　　而身为当事人的肖恩，却根本没有理会旁人的目光，他只是提着死骨继续走向戴安斯，眼里有着几分惊讶：“不愧是已经开始接触规则的人，这样惨烈的重伤都没办法彻底让你致命，如果让你踏入黄金境的话，说不定还真的能够掌握场。”

　　听着肖恩的话，戴安斯的脸色极其苍白，他虽然侥幸没有被肖恩一击毙命，可是他也清楚自己的伤势到底有多重，如果无法得到及时的救治，那么他是绝不可能挺过五分钟的。这个时候，如果他还不清楚自己和肖恩之间的差距有多大的话，那么他也就不可能接触到法则了。

　　“你……为什么知道风神四连击？”

　　戴安斯知道自己和肖恩的关系是不可能缓和的，所以他并未求饶，只是他真的无法理解，为什么对方会知道自己的杀招呢？那可是除他之外不会有第二个人知道的招式，就算是他的两个弟弟也都不知道，而他更是从未对任何人提起过。如果说肖恩凭借出色的能力可以感应到空气里的气流流动从而躲避他的攻击，那么他还可以接受。可是当肖恩轻而易举的说出他给自己的杀招所取的名字时，那才是真正彻底让他心如死灰。

　　肖恩的嘴角微扬，然后说出一句让戴安斯更加想要吐血的话：“我为什么要告诉你？”

　　说罢，肖恩已经不再打算和戴安斯废什么话了，他很清楚历史上很多被逆转的局势就是因为掌握优势一方的人废话太多。所以为了避免夜长梦多，肖恩可不打算再继续浪费时间，既然一击未能彻底击杀戴安斯，那么再补一刀就是了。

　　可就在肖恩举刀而落时，酒馆的大门突然就被人撞开了。

　　进来的是一名中年男子，他身上的其实非常雄厚，此时更是毫无保留的彻底散发出来。

　　酒馆内的人都认识这名中年男子，他就是灰影黑市主人威尔逊的侍卫长，也是负责管理整个灰影黑市治安问题的人。虽然只是下位黄金而已，但是事实上他的战斗力却是整个灰影黑市里最为强横的存在，比之一般的上位黄金强者都不遑多让，所以实际上他的真正战斗力是堪比上位黄金强者的。

　　不过此时，来到这酒馆的这名中年男子看到吧台的景象时，脸色却是猛然大变。

　　死了一个约翰森，他们灰影黑市还承受得了这种损失，可是如果让戴安斯也死了的话，那么这个损失对他们灰影黑市而言就非常沉重了。而且如果让人知道戴安斯和约翰森两人都是死在同一个人手上的话，那么这肯定会引起猎魔者们的猜疑，他们甚至会认为这是针对灰影黑市的争斗，如果他们继续留在这里的话说不定也会成为牺牲品，如此一来猎魔者们肯定会选择离开灰影黑市。

　　而一个没有猎魔者愿意光顾的地下黑市，还有什么发展前途可言？

　　所以他绝对不能让戴安斯也死在这里，否则的话这就是整个灰影黑市的灾难了！

　　“请手下留情！”这名中年男子根本就无法再顾及任何风度和身份，整个人立即朝着肖恩疾射而去。


第334章 别和我讲规矩

　　强烈的劲风袭来，虽没有丝毫的杀意，可是这股劲力对于一般的上位白银高手而言依旧极具威胁性。

　　拥有真实之眼的肖恩只是用眼角的余光扫了一眼，见对方身上散发出来的光华并不是充满敌意的红色，于是便也了解这是因为这名中年男子太过于急切想要救人的缘故。毕竟作为曾经的猎魔者一员，肖恩很清楚像戴安斯这样的准强者对于一个黑市而言有着什么样的价值。

　　只是，肖恩和戴安斯两人是绝对不可能共存的。

　　倒不是说肖恩一开始没想过将戴安斯收为己用，只是从他将戴安斯两个弟弟都杀了之后，就已经注定这件事绝不可能成功。更何况，按照游戏里的历史来看，戴安斯也从未臣服于任何人，肖恩可不会觉得自己的魅力真的那么大，随便说几句话就可以让人纳头就拜。

　　而眼下既然已是死仇，而且戴安斯的未来成就还是百分之百可以踏入圣域，那么肖恩更不可能留他活口。

　　无论是任何人来求情。

　　在这个世界上已经度过好几个年头的肖恩非常清楚一个道理，那就是永远不能对敌人仁慈。

　　所以尽管那名中年男子已经开口求情，而且也是以极快的速度赶来，但是只凭他的如今的实力想要在肖恩的手上救下人，这未免就有些痴人说梦了。在开启了肾上腺刺激、轻身术的情况下，肖恩就已经拥有具备和下位黄金强者一战的实力，如果肖恩的场还在维持着，就算是上位黄金强者都不敢保证一定能从肖恩的手上救到人。

　　更何况，这个中年男子的实力不过只是下位黄金巅峰，而且戴安斯和肖恩的距离甚至可以说是面对面的情况。

　　没有丝毫的迟疑，肖恩手中的长剑便直接朝着戴安斯的心脏刺去。

　　“不！”中年男子发出一声惊呼，速度猛然再度提升一截。

　　这一次倒是让肖恩微微有些惊讶，他本以为刚才那速度已经是这名中年男子的极限，没想到居然他还能在这瞬间再度提速，而且还没有任何斗气爆发的迹象，这显然是属于他的秘技，就如同肾上腺刺激、轻身术这一类特殊技能一样。只不过如果是一开始对方就施展秘技的话，那么倒还真的有可能挡下肖恩这必杀的一击，可是现在却是绝对不可能了。

　　死骨的剑尖散发出一道并不怎么明亮却非常凝实的光华，就仿佛是肖恩手中的长剑凭空延长出一截一般。

　　这正是【奥秘剑术·改】所赋予肖恩的其中一项特殊能力：风压。

　　这个能力让肖恩的攻击范围判定最长可以延伸五米。

　　而此时死骨的剑尖距离戴安斯的胸腔甚至连一寸都不到，在肖恩启动了风压这个特殊能力后，凝练的光华则毫无悬念的贯穿了戴安斯的心脏，彻底终结了这位未来天才的性命。

　　中年男子的眼里流露出惊愕之色，但是却也并未再度前冲，因为他知道，在这一剑之下戴安斯绝无活命的可能。既然已经救不了戴安斯，那么他再冲上去这就是真正的敌对行为了，戴安斯的死已经对灰影黑市造成很严重的影响，他可不想给灰影黑市竖立敌人。

　　当然，如果是一般的黄金强者，肯定会因为尊严上的问题而出手，根本就不会在乎眼前这个年轻人的身份。

　　可是他不行，多年的磨练早已让他放下尊严这种毫无意义的东西。而且不说眼前这个年轻人的身份特殊，仅是他的实力就完全不在自己之下，就算全力出手他也没有必胜的把握，因此就算此刻内心憋着一口气，但是他却不能为了自己的发泄而给威尔逊招惹麻烦。

　　他早就不是当年那个年轻气盛的小子了。

　　中年男子扫了一眼周围，此刻酒馆内少说也有两、三百人，而且恐怕很快还会有更多人赶来，毕竟戴安斯别说是在灰影黑市，就算是在整个达比昂王国内都算是极有名气的人，所以他的死很快就会在这个圈子内造成轰动。

　　从某种意义上而言，戴安斯、约翰森都是灰影黑市培养出来的猎魔者，本身就带有比较强烈的区域色彩。如果是在狩猎魔兽时战死的话那么最多也就让人惋惜一下，可是现在这两人却是被人所杀，因此他们的死亡不仅会对灰影黑市造成一定程度的影响，甚至还有可能会被灰影黑市的竞争对手利用来打击灰影黑市。

　　猎魔者圈子里黑市之间的竞争从来就不是什么充满阳光的争斗。

　　想到这一点，中年男子望向戴安斯尸体的眼里就充满了一种无奈，而在这种无奈的背后则是隐藏着愤怒。

　　只是这些，全部都未能逃过肖恩的双眼。

　　在肖恩的眼里，眼前这个中年男子的身上所散发出来的光华，已经开始逐渐朝红色偏转，这明显已经带有一定的敌意，只是并未那么强烈而已。

　　“阁下，这里不是说话的地方，还请移步。”强压着内心的怒火，中年男子沉声对肖恩说道。

　　“不用了。”肖恩望了一眼这名中年男子，声音淡然，“我来这里要办的事本来就只有两件，既然第一件事办不成，而第二件事又已经解决了，那么我也就没有再留下来的必要。”

　　听到肖恩的话，周围的猎魔者顿时就发出一阵哗然的低语。

　　他们小心翼翼的观察着灰影黑市侍卫长的脸色，看到他也只是一副敢怒而不敢言的模样，立即就知道眼前这个年轻人的实力比起他们绝对要强得多，如此一来也就解释得了为什么戴安斯这么强的人都不是他的对手了。不过绝大多数猎魔者此时的脸色倒是显得有些惊疑不定，因为他们听得很清楚，眼前这个年轻人所谓的第二件事就是来杀戴安斯的。

　　难道说，灰影黑市招惹了什么不能招惹的敌人？

　　当然，在这酒馆里也有不少和班诺克、杰里有些交情的猎魔者，他们望向班诺克和杰里的目光此时就变得有些羡慕了。因为最近这些天，班诺克和杰里两人替肖恩跑腿的事，他们所有人都看在眼里，此时见到这名年轻人居然连灰影黑市的侍卫长都要顾忌几分，自然知道这两人是真的抱上一条很粗的大腿了，所以对于非常现实的猎魔者们而言，自然是有些羡慕嫉妒恨，却全然不会去回想在今天之前，他们对班诺克和杰里两人的行为还非常的唾弃。

　　不过此时，这名威尔逊的侍卫长却已经没有心思去想别的，在听到周围突然传开的哗然声时，他的脸色就变得更加难看，因为他知道威尔逊最担心的事情已经发生了。可是此时他却偏偏想不到什么阻止的方法，唯一能够清楚的是估计要不了两天时间，这黑市内的猎魔者起码就要走掉至少一半。

　　奇迹大陆是一个真实的世界，并不是那款风靡全球的《奇迹》，所以在这个世界上猎魔者的数量不可能多到近乎于泛滥，因此无论是猎魔者还是魔兽、其他材料等等一切资源都是极其有限的。而一个黑市的兴盛，自然是和这些资源挂钩，无论少了哪一项都会无法发展，虽说一个黑市只要能够开设起来就不会那么容易倒闭，可是所有黑市主人最怕的就是一个半死不活的黑市。

　　想到灰影黑市也即将成为一个半死不活的黑市，这名中年男子终于沉不住气：“难道肖恩领主真的以为灰影黑市已经没人了吗？有些事，还是要讲下规矩的好。”

　　中年男子的声音并不大，至少他没有刻意去运用自己的威势，所以在这已经乱糟糟的酒馆里，他的话只有肖恩等人能够听清。而他的话也非常明确的点明了灰影黑市已经知晓肖恩的真正身份，就冲这一点而言他们就不会对肖恩有太大的恶意，毕竟灰影黑市也不是真的损失不起约翰森和戴安斯，只是肖恩无论如何也是杀了他们灰影黑市的人，所以理应要给他们灰影黑市一个交代，这样一来大家彼此都有台阶可以下。

　　但是肖恩如此强横的拒绝，这就是不给灰影黑市面子，那么他们灰影黑市也就很可能会做出一些不再顾及肖恩面子的事。

　　听到中年男子这明显带有一丝威胁性的话语，肖恩却只是轻笑一声，浑然不在意地笑道：“如果这话是你们坊主来了的话，那么我或许还会给点面子，但是只是让你过来这就表明他对我还不够尊重，既然如此那么我觉得我们已经没什么好谈的了……所以，你也别和我讲什么规矩，我对你们灰影黑市的规矩一点兴趣都没有。”

　　“你！”中年男子怒目圆睁，只是这种愤怒很快就变成惊骇，一脸难以置信的望着肖恩。

　　在这一瞬间，他和肖恩距离只有不到一米，如果他突然出手的凭借实力优势完全有可能制伏肖恩。可是就在他即将出手的这么一瞬间，他却是感受到一股极其微妙的气息波动，那是从肖恩身上散发出来的杀气，像约翰森、戴安斯这样的白银高手自然无法感受到这丝杀气的异样，但是他毕竟是黄金境的强者，所以很轻易的就感受到杀气里的异样。

　　场！

　　从一开始，这名中年男子就将肖恩放在和自己一样的高度上，因此他自认自己已经足够高看肖恩，可是却怎么也没有想到，肖恩居然已经掌握了场！虽然他并不清楚肖恩对于场的掌控规则达到什么样的程度，但是他却很清楚，自己连场的雏形都没摸索清楚，所以无论如何只要一动手的话，他绝对不可能赢得了肖恩，所以在这一瞬间他才忍住了出手的念头。

　　只是和其他人一样，此刻他的脑海里盘旋着的也是“这怎么可能”的想法。

　　因为肖恩的年纪，实在太年轻了。

　　而在这个大陆上，年轻的天才绝不算少，但是如此年轻就能够触摸到世界法则的壁垒从而掌握场的人，却绝对是凤毛麟角。

　　这才是他眼里流露出惊骇之色的真正原因。

　　且不说肖恩的领主身份，仅是他的个人实力，除非是圣域强者，否则的话就算他突破到上位黄金他也没有必胜的把握，哪怕他运气极好在突破到上位黄金时掌握了“场”，他自认最多也就只有五成的胜算而已。

　　看到这名中年男子已经发现了自己的秘密，肖恩一点也不惊讶，因为从刚才这名中年男子拥有可以突破速度极限的秘技开始，肖恩就没有把他当成一般的黄金强者来对待。虽然目前还不知道他的职业和具体实力，但是凭借他身上的气息来判断，肖恩就知道这个中年男子绝不比一般的上位黄金强者弱，所以他才会将场继续维持下去，并且针对这名中年男子围绕过来。

　　一切果然如同他所预料，这名中年男子立即就发现了他的场。

　　知道了这一点，肖恩对这名中年男子的实力也就有一个大概的判断，因此倒也难得的多说了一句话：“如果灰影黑市能够一直保持着猎魔者的中立态度，那么我就可以给你们一个保证。”

　　“什么样的保证。”中年男子迟疑了一下，还是谨慎的开口问道。

　　“只要我还活着的一天，灰影之森就是你们灰影黑市的。”肖恩轻声说道，“哪怕我对这灰影之森有什么特殊需求，我也只会委托你们灰影黑市来处理。”

　　听到肖恩的话，中年男子的瞳孔猛然一缩。

　　这个保证就等于是承认了灰影黑市的独立性和特殊性，他们甚至可以凭这一点让灰影黑市的影响力扩大出去。

　　如果说只是死了一个约翰森和戴安斯就可以换来这么大的利益，那么这笔买卖他甚至敢替威尔逊答应下来，因为他和威尔逊之间的关系并不是简单的主仆关系，而是有着更深厚的生死之交，所以他同样拥有很大一部分的灰影黑市政策决定权。可是此刻，他却一点也不敢替威尔逊答应下来，因为肖恩的话里明显还包含有其他的含义。

　　一直保持着猎魔者的中立态度？

　　这是什么意思？

　　猎魔者这个圈子一直以来就是保持着明确的中立倾向，从来不会理会任何一方，如果不是这样的话，他们完全可以把肖恩出现在这里消息卖给达比昂王国那些贵族，对方肯定会有很大的兴趣收购这个消息。

　　中年男子知道，眼前这个实力强大的年轻领主说出这话，肯定有特别的含义。

　　“不需要急着回答，很快你们就会知道我说这话的意思。”肖恩笑了笑，“有时候，不作为也是一种表态。所以，别和讲你们灰影黑市的规矩，那么我就会用我的规矩来和你们交流。”


第335章 无法拒绝的诱惑

　　威尔逊已经收到了戴安斯的死讯，此刻坐在书房内显得有些局促不安，好几次甚至都想要亲自率队赶往酒馆那边，可是命令到了嘴边就又吞了下去，化作一声无奈的叹息。

　　这事他已经交给罗伯特去处理了，那么现在他就不能再带人过去，否则的话他就是不信任罗伯特的办事能力。

　　虽然对于罗伯特居然没能保住戴安斯而略微有些纳闷，但是他却不会责怪罗伯特。

　　因为他相信罗伯特。

　　他和罗伯特有着换命的交情，两人当年都是在尸山血海里杀出来的猎魔者。他这一身伤疤，有几乎一半都是为了罗伯特而挡下的，当然也只有他才知道，罗伯特的后背有一条从后颈到股间的巨大伤口，那是一道只差几毫米就会截断他整条椎骨的可怕伤势。

　　这道伤势，就是罗伯特为了他而受伤的。

　　凭借这份在血与火中建立起来的友谊，所以他们都能够安心的将自己的后背托付给对方。

　　威尔逊深呼吸了一口气，然后终于将肖恩这位领主的事情暂时从脑海里丢出。

　　这个灰影黑市不是他一个人的黑市，而是他和罗伯特两人一起建立的，虽然才是真正意义上的黑市主人，但是威尔逊知道，这其实也只是因为他的头脑比较灵活一些，更懂得寻找那些能够找生意的门路。如果单纯是论个人实力的话，虽说他和罗伯特一样都是下位黄金巅峰强者，但是罗伯特却是要比他更强一些。

　　抛弃了这些念头的威尔逊，很快就又投入到了新一轮的工作之中。

　　这些事情对他而言，已经是非常熟悉的工作，他只需要做出简单的裁定就行了。当然，大多数时候其实就是确定是否要接受一些委托，毕竟就算是和狩魔者有所冲突的猎魔者，但是其实工作和狩魔者也是没什么区别的，只是在一些问题的处理手段上截然不同罢了。

　　只是这一次，原本应该可以很轻松解决的工作，威尔逊却是第一次停下了手。

　　理由很简单：没人。

　　现在堆积在他手头上有三份契约，这都不是一般人可以胜任的，原本这三份契约分别交给戴安斯、约翰森等人是刚刚好，可是现在戴安斯和约翰森都已经死了，这三份契约就不可能在短时间内完成。

　　威尔逊的眉头紧皱着，内心第一次泛起一股无力感。

　　这种感觉，随着灰影黑市的稳定后，已经很久没有出现了。

　　就在威尔逊苦恼于该如何解决这个问题而伸手揉眉心时，房门突然被打开，罗伯特大步流星的走了进来。

　　“出了什么事吗？”看到罗伯特的这个样子，威尔逊立即一脸紧张的站起来，因为他很少看到沉稳的罗伯特会露出这样的表情动作。

　　在他的印象中，罗伯特是那种哪怕直面死亡都可以一脸淡然的沉稳型猛将。可是现在，罗伯特的脸上居然流露出一种让威尔逊都感到陌生的表情，所以威尔逊也难免会联想到一些不好的念头，毕竟现在灰影黑市就是他们的家，如果真的出现难以挽回的重大危机，他当然也必须立即想办法解决。

　　罗伯特在看到威尔逊的表情，立即就知道威尔逊想岔了，所以为了避免出现一些意外的变故和麻烦，罗伯特立即就将肖恩之前在酒馆里私下跟他说的那些话全部都转告给威尔逊。正如威尔逊信任他一样，他同样也非常信任和尊敬着威尔逊，很多时候他想不通也不知道该如何解决的问题，询问威尔逊就对了。

　　听完了罗伯特的复述，威尔逊的眉头却是一直紧皱着，久久未能舒展开来：“你说，那位领主说只要我们一直保持着绝对中立的态度，就会给我们一个灰影之森完全归我们掌控的保证？”

　　“是的，只要他还是这片领地的领主。”罗伯特开口补充道。

　　威尔逊当然知道，这一点才是真正的重点，如果肖恩无法继续担任这片领地的领主，那么他所承诺的这种保证当然不可能实现。当然这里面也透露出一个非常重要的信息，那就是伯比斯领将会是这位领主的下一个攻占目标，因为灰影之森是三个领地共有的资源，所以如果想让灰影之森彻底成为他们灰影黑市的所有物，那么伯比斯领的侵占就是必须达成的目标。

　　但是别人不清楚，可是他却非常清楚，目标达比昂王国已经有了大动作，仅是伯比斯领就屯兵超过八万人，一个小小的领地几乎密密麻麻都是军营，想要攻占伯比斯领又谈何容易？

　　而且，真正的问题还不止这一点。

　　威尔逊露出一声苦笑：“如果真这样的话，我们就不可能保持绝对的中立态度了。至少，在这场达比昂发起的反攻战里，我们就必须倾向于这位领主，否则的话我们就不可能掌握整个灰影之森。”

　　关于这一点，罗伯特当然也清楚，因为肖恩说的是只要他还是这片领地的领主，所以一旦他不再是这片领地的领主，那么这个保证和承诺当然也就失效了。

　　可是目前的局势却是再清楚不过了。

　　这位领主想要赢得达比昂的反攻战这简直就是一项不可能胜利的战役，因为这位领主麾下所有军队加起来都没有目前伯比斯领的驻军多。战争虽然不是单纯的数字游戏，可是当这个数字大到一定程度时，那么就完全失去任何可比性了——当然更主要的是，谁也不认为肖恩麾下会有圣域和传奇强者，如果真的有这个级别的强者的话，那么他就不可能只是一位男爵了。

　　只是，肖恩给出的这块蛋糕，实在太可口了。

　　可口到威尔逊根本就无法拒绝。

　　如果他真的能够彻底掌控灰影之森，或者说肖恩给了他这份来自官方的正式认可，那么他就等于拥有了整个灰影之森的开采权，到时候这座森林就成了他的私有物，任何人想要获得这片森林里的任何一点东西都必须得到他的同意才行。如果是一般的区域倒也无所谓，但是在灰影之森生活了数十年的威尔逊却是再清楚不过这座森林的价值了。

　　这森林里可是有很多外界根本就没有的东西，而这些东西可是真正所谓的“特产品”，想要获得这些特产品就必须到灰影之森来，这也是为什么在灰影黑市里会有那么多商会入驻的原因。

　　等等！

　　威尔逊突然醒悟过来一件事：“你是说，他来我们这里是想办两件事，但是第一件事没办成？”

　　“是的。”虽然不知道威尔逊为什么问这话，不过罗伯特还是点了点头，因为肖恩确实是这么说的。

　　听到罗伯特的肯定答复后，威尔逊再度开口问道：“他来到我们这里后第一件事就去收购各种材料，但是却是在黎明之光商会那边和约翰森打了一场后就放弃收购，对吧？”

　　罗伯特点点头，随即就明白了威尔逊这话的意思：“你是说……”

　　“我相信这位领主所谓的保持绝对中立应该是指这个意思。”威尔逊点了点头，已经明白肖恩这句话的意思，“很显然，传闻他和商会联盟不和的消息多半是真的了，只是没想到啊，这个年轻人的魄力居然如此之大，在这边吃了点亏立即回头就要讨回来，看来商会联盟顺风顺水了这么多年真的要翻船了。”

　　“那我们要怎么做？”罗伯特询问道，“保持中立吗？”

　　“你觉得还能保持中立吗？”威尔逊反问了一句。

　　这么一问，罗伯特倒是真的愣住了。

　　因为商会入驻猎魔者的地下黑市，不是每一个黑市都有的，但是一旦入驻也确实可以给这些黑市带来很大的活力和人气，所以可以算得上是互惠互利的伴生发展体系。因此一旦这些商会出了什么问题的话，那么作为黑市管理者的一方肯定也会同气连枝，其目的当然就是为了和这些商会打好关系，以便更利于黑市的成长，毕竟商会联盟的规模遍及整个大陆。

　　可是现在，肖恩却是给灰影黑市出了一个大大的难题。

　　如果肖恩真的将整个灰影之森送给灰影黑市，那么他们就可以彻底摆脱商会联盟的影响力，拥有一套完全独立于外的销售体系，甚至就连价格都可以由他们制订，因为灰影之森有着绝对的优势。

　　这确实是一个无法拒绝的诱惑！

　　但是，这一切都必须建立在肖恩这位领主能够赢得这场战争的前提下，否则的话对于灰影黑市而言就是一个惨烈且致命的打击。因为在失去了约翰森、戴安斯这样才华横溢的猎魔者后，目前的灰影黑市已经陷入一种动荡的氛围，这些猎魔者估计很快就会离开灰影黑市。

　　而如果在这个时候肖恩对灰影黑市里的商会联盟进行打击，而他们作为灰影黑市管理者的一方还不出手支援商会联盟的话，那么就是彻底得罪商会联盟了。到时候，商会联盟一旦下达封锁命令或者是和其他黑市进行联手的话，那么他们的灰影黑市就会彻底成为过去式。

　　当然，哪怕肖恩做到了他的承诺，可是如果他最终连领地都保不住的话，那么也同样毫无意义。

　　所以罗伯特知道，当肖恩把这件事放到明面上来讲，甚至是从提前支会他们这一声开始，灰影黑市就再也没办法保持中立了。他们必须在肖恩和商会联盟之中选择一个阵营站队，当然如果选择肖恩的话，也就意味着他们必须陪同肖恩一起面对来自达比昂王国方面的战争威胁。

　　面对已经清晰了然的战局，只要是个脑子还算正常的人都知道该如何选择了。

　　可是……

　　这个诱惑，真的好大啊。


第336章 森林中的军队

　　这是一座很少能够看到阳光的森林。

　　但是神奇的是这座森林里的树木却生长得极为茂盛，许多粗壮需到数人合抱的大树上，树冠甚至与其他树木相互比邻，如果可以攀爬到这些树上，甚至可以凭借这些树枝在这片森林里快速移动。

　　当然，那需要很高的平衡能力才行。

　　在树上高速移动的技巧，不是什么人都能够掌握的。

　　阿尔弗雷德缓缓的收回视线。

　　跟随肖恩已经有两、三年的时间了，虽然个人实力并没有提升太多，但是他在领军方面的军事能力上却提升极大。这固然有他曾经是一名佣兵团的团长所以底子好的缘故，但是更多的是肖恩对他的毫无保留信任，才让他得以能够在眼下成为领地里最大的实权将领之一。

　　事实上，阿尔弗雷德很清楚，他麾下这支雷霆之狮如果交给威廉来负责的话，那么所能够发挥的战斗力绝对要比他大。就算不是威廉亲自指挥，而是克洛夫的话，也一样可以变得更加强大起来，甚至在年轻一代的将领里，像阿尔道夫、诺克这两人的潜力也是极大，将雷霆之狮交到这两人的手上也比在他手上要更有价值。

　　毕竟，这两人一个最擅长突击、一个最擅长驰援，而雷霆之狮最开始的战争定位就是用来打硬仗的。

　　回过头，阿尔弗雷德望了一眼身后的士兵。

　　这些人或许曾经都一个不错的家庭和未来，可是在成为奴隶的那一刻就什么都没有了。而作为奴隶，能够活下去就已经是一件非常奢侈的事情，当肖恩给了他们一个新的未来和希望，而他这个统帅又给了他们骄傲和尊严后，这支军队的军魂就已经开始凝聚起来。

　　在经历大小十数场战争之后，如今的雷霆之狮也只会认可他这一位狮王，就算是威廉亲自接手指挥权都不一定能够让这群桀骜不驯的雄狮听话，更何况是诺克、阿尔道夫这样阶位比他还低的年轻将领。

　　只有人情世故老练的阿尔弗雷德才知道，如今这一切都是威廉一手营造出来的。

　　其目的，当然就是为了让他的地位更加牢固。

　　因为在最早那一批追随者里，瑞娜已经成功突破到上位黄金，而他如果再没有一些贡献和价值的话，那么就算他是最开始追随肖恩的人也迟早会被边缘化。无论是为了自己的女儿，还是为了报答当初肖恩那一份恩情，阿尔弗雷德都绝不允许自己被边缘化。

　　握紧手中的战戟，阿尔弗雷德转过头望向旁边那名年轻人。

　　他记得这个人似乎是叫斯佩恩，一位猎魔者。

　　当年还是佣兵的时候，阿尔弗雷德也没少和猎魔者有所来往，对于这类人谈不上喜欢或者厌恶，毕竟都只是为了能够更好的在这个世界上生存而已。但是让阿尔弗雷德无法理解的是，为什么眼前这个年轻人会被安排到克洛夫的塞西莉亚近卫团去，那支军队目前在肖恩的麾下可是有“死亡军队”的别称，因为他的战损率是所有军队里最大的。

　　几乎每一场战争结束后，整支部队就已经差不多处于解散的边缘了。

　　当然，虽然塞西莉亚近卫团的阵亡率是最高的，但是同样的这支军队的实力也是最强的。在千人以下的规模里，肖恩麾下除了威廉外没人敢说能够赢得了克洛夫，哪怕是五千人这个级别的规模战斗，克洛夫也保持有接近七成的胜率，这还是因为克洛夫的塞西莉亚近卫团只有一千人的规模，如果等他拥有五千人的规模，恐怕面对万人以上的军队他都敢一战。

　　所以将这位猎魔者丢到克洛夫的军队，阿尔弗雷德真不知道肖恩是看上这个年轻人的潜力还是希望他快点死。

　　不过这些，都不阿尔弗雷德需要去想的，他目前唯一需要考虑的就是如何完成肖恩布置的任务，因此他便开口问道：“还有多久才会抵达目的地？”

　　斯佩恩虽然竭力想要保持冷静，可是阿尔弗雷德身上那股冰冷的杀意却还是让他有些心惊胆颤。

　　作为一名猎魔者，他已经见识过许多杀性极大的人，哪怕是面对戴安斯这样在灰影黑市里名气极大的强者，他也不会有这种发颤的感觉。可是当他面对肖恩麾下的这些追随者时，他却是有一种来自于灵魂上的颤栗感，哪怕是面对那位一脸憨厚的北地蛮人团长时，他也同样不敢发出大气。

　　也只有在这一刻，他才真正的知道那位领主的底气为什么那么足。

　　“大概还有半天左右的路程。”斯佩恩恭敬的回答道。

　　大概在两个星期前他就从灰影黑市出发，将那封肖恩亲笔所写的信件送到了阿尔弗雷德的手上。原本他还以为需要等上好几天才会有下一步的行动，但是没想到当天夜里，他就被要求带路返回灰影黑市，而随行的还有三千名士兵以及四名据说是军团长的人。

　　其中就包括他未来的顶头上司，塞西莉亚近卫团的团长克洛夫。

　　如果说之前对于肖恩安排他加入塞西莉亚近卫团还有几分怨念的话，那么现在他的这种怨念就要变成执念了。

　　因为在听闻了肖恩的安排以及他立誓想要保护塞西莉亚的念头后，他的这位未来的顶头上司克洛夫居然笑着对他说：“欢迎加入我的死亡军团，只要你能活下去，那么你这个理想总有一天会实现的。”

　　三千名士兵，一千名来自雷霆之狮，一千五百名来自钢铁羽翼，最后五百名是来自塞西莉亚近卫团。

　　而四位团长，则分别是雷霆之狮的团长阿尔弗雷德、钢铁羽翼的团长安诺、塞西莉亚近卫团的团长克洛夫，以及一位女性，据说是来自第一骑兵团的团长，也是在场所有人里实力最强的人。

　　瑞娜。

　　不过现在他跟随的是阿尔弗雷德和他麾下的一千名雷霆之狮的士兵。

　　灰影黑市一共有三个出口，按照肖恩的想法，既然已经打定了主意要将黑市里的所有商会一网打尽，那么当然不可能搞什么围三漏一的缺口，这从一开始就注定了是一场只要反抗就是死战的战争，所以三个出入口肯定都要堵死。

　　目前靠近潘达领那边的黑市入口，则由安诺和他的钢铁羽翼负责。

　　靠近伯比斯领那边的黑市入口，因为很有可能会爆发惨烈的战争，所以就由阿尔弗雷德以及他的雷霆之狮负责，因为目前只有他的雷霆之狮还保留着满编，所以就算出了什么意外也经得起损耗。至于最安全的耶德比领入口，则由克洛夫和他的塞西莉亚近卫团所负责，不过因为这个位置是预订的第一处发起战斗的突破口，所以实力最强的瑞娜也就和克洛夫同行。

　　此时此刻，斯佩恩才终于知道自己即将投靠的这位领主有多么疯狂。

　　不说这些士兵出现在灰影黑市时会造成什么样的混乱和轰动，仅是他目前已知的作战计划，这就绝对不是正常人做得出来的事。

　　这可是要和商会联盟为敌啊！

　　斯佩恩望着阿尔弗雷德这位年纪大概和他叔叔差不多的中年男子，眼里有几分迷茫。

　　他不明白，难道这些人不知道商会联盟的可怕吗？为什么每一个人的眼里都没有流露出丝毫的惊惧，反而是一副理所当然的模样呢？甚至就连这些人身后的那些士兵，也都是一副兴致勃勃的模样，似乎根本就未将商会联盟放在眼里一般。

　　阿尔弗雷德听着斯佩恩强装镇定的声音，温和的笑了笑：“我觉得，你和卢比一定可以成为好朋友。”

　　“卢比？”斯佩恩有些疑惑。

　　“一个比你小几岁的孩子。”阿尔弗雷德笑笑，“虽然年纪小，目前实力也不怎么样，不过这孩子可是非常被人看好呢，我觉得……你和他可能在很多方面都能够谈得来。”

　　“谈得来？”斯佩恩更加疑惑了。

　　阿尔弗雷德点点头：“等你以后就知道了，只要你能够活过那么一两场战争，你们就一定会有所接触的。”

　　不知道为什么，听到阿尔弗雷德的话，斯佩恩感觉寒意更甚了。

　　就在这时，阿尔弗雷德突然停了下来，而在他身后的一千名雷霆之狮士兵也齐齐停步。

　　静寂无声。

　　斯佩恩有些心惊的转头，然后便看到在前方大约十数米处，有三人正缓缓走来。

　　领头的那人，就是他今后即将为之效命的领主。

　　肖恩·康纳利。

　　这是他第一次将注意力放到这个年纪和他差不多的男子身上，此时此刻他才终于感受到这个年轻的男子身上有一股他之前所忽略的独特气质。这种气质并不怎么明显，可是随着他的步伐缓缓走来却是变得越来越盛，当距离只剩不到三米时，斯佩恩甚至觉得自己变得无法呼吸了，仿佛周围的空间都被凝滞了一般。

　　这股强大的气势和压力，是他第一次从这名年轻的领主身上所感受到。

　　看到肖恩缓步走来，阿尔弗雷德终于单膝而跪。

　　这头在达比昂已经威名远扬，甚至名气丝毫不在肖恩、威廉之下的狮王却是低下了自己高傲的头颅，向肖恩表示自己的敬意。而伴随着阿尔弗雷德的动作，在他身后整整一千只雄狮也单膝而跪，他们放下手的武器与盾牌，右手握拳轻放于胸前，原本桀骜不驯、恣意张扬的面容也变得肃穆起来，如同阿尔弗雷德那般微微低头，向这位给与他们新生与希望的领主表达自己由衷的敬意。

　　动作虽轻，甚至可以说几乎没有发出多大的响声，可是从他们身上散发出来的那股肃杀气息，却是让森林里这片区域变得静谧起来，不止是鸟叫声，就连虫鸣声都彻底消失。

　　斯佩恩还好，毕竟和阿尔弗雷德的狮群同行数天，甚至也见过瑞娜、克洛夫这样的强者以及塞西莉亚近卫团、钢铁羽翼这样的精锐兵团，所以并没有太大的表情，只是呆滞的跟着跪了下来。而班诺克望着视野内密密麻麻完全数不清的蓝色重铠士兵，看着这些人整齐的军容以及从他们身上散发出来的杀气，内心只有无尽的震撼。

　　他知道，只要自己不死的话，未来的身份地位绝对要比猎魔者高贵无数倍。

　　于是，尽管动作稍显生疏，但是他还是学着单膝而跪。

　　转瞬间，在这片充满肃杀气氛的场地里，只有肖恩以及塞西莉亚两人还站着。

　　望着眼前的人，肖恩平静的脸上终于多了几分笑意。

　　这就是他的骄傲。

　　“都准备好了吗？”

　　“一切都已经按您的吩咐安排了。”

　　“很好。”肖恩点头，“我想在场的各位应该很清楚接下来我们要面对的是什么，那就是一场很可能会比达比昂的反击更加惨烈的战争和报复。但是这场战争我们不得不打，因为在我们的身后，是属于我们的家园，如果我们妥协和退让，那么我们将永远不会获得真正的和平，所以哪怕商会联盟的报复如狂风暴雨，这一战我们也不得不打，尤其是在我们即将和达比昂南方贵族开战的这一刻。”

　　肖恩的声音很平淡，没有太多的慷慨激昂，但是却有一股真正让人仿佛身心都彻底燃烧起来的感觉。

　　“我不会欺骗你们，也不会为难你们，所以你们可以自己做出选择，就算你们选择现在离开不参与这场战争，也没有人会嘲笑你们。当然，无论你们是否参与这场战争，我都会恢复你们自由民的身份，从今天这一刻起，你们将不再是奴隶，所以，请你们自己慎重的选择吧。”

　　一片沉寂。

　　没人离开。

　　肖恩足足等了十分钟，然后才再一次开口说道：“既然你们都信任我，将你们的生命交付到我手上，那么现在就拿起你们的兵器和我一起出发吧……我，将带领你们见证一场奇迹。”

　　“如您所愿，吾主。”阿尔弗雷德沉声说道，然后拿起那柄焰狮獠牙从容的站了起来。

　　这是阿尔弗雷德第一次称呼肖恩为吾主。

　　这也是在遥远的灰烬时代末期，流浪的部落之民对王者的敬称。


第337章 那位领主

　　灰影黑市，作为一个三级黑市，它在达比昂王国境内的猎魔者圈子里有着很高的名气，当然那是指知道这个黑市的那些猎魔者。而对于那些不知道这个黑市的猎魔者而言，灰影之森就是一个充满宝藏的危险禁地，因为能够进入这个黑市的，几乎都是清一色白银境的高手，在这里有什么冲突的话死亡率是非常高的。

　　只是，在过去短短的十来天时间里，灰影黑市却变得有些萧条和冷寂。

　　据不完全统计，在这些天至少有超过五十名猎魔者离开了灰影黑市，这等于灰影黑市走掉了起码三分之二的猎魔者。

　　目前灰影黑市还剩下的猎魔者数量已经不超过二十人。

　　眼见灰影黑市的没落几乎已成定局，最近这几天进驻在灰影黑市的各大商会也已经开始收拾东西准备撤离了。

　　这就是逐利者。

　　站在窗户边，威尔逊望着冷清至极的街道，脸上的神色平静如初。

　　在他的身后是他的老战友罗伯特以及一名面容稍显稚嫩的男子。

　　这名男子看起来似乎年纪并不大，但是威尔逊和罗伯特却是很清楚，这是因为这个男子保养得极好的缘故。实际上，这名男子已经年近五十，当然他的实力强大也是让他容颜不老的另一个重要原因。

　　这是一位货真价实的上位黄金强者。

　　“威尔逊先生，你就真的不再考虑一下吗？”这名看起来非常年轻的男子声音并不粗哑，相反带有一种敦厚的爽朗，尤其是他的腔调中还带有一种顿扬，说出来的话语就如同吟游诗人在唱诵的诗歌一样，“我可是真的非常有诚意的。”

　　“呵。”威尔逊转过头望了一眼这个男子，看着他脸上那堆砌出来的虚伪笑容就觉得异常厌恶，“如果这叫有诚意的话，那么我也出三百万金币收购罗姆先生你名下产业的一半……你看，我比你可是更有诚意呢，只要一半而已。”

　　“威尔逊先生真会开玩笑。”名为罗姆的男子发出爽朗的笑声，“现在灰影黑市的情况，就连我这种局外人都非常清楚，威尔逊先生又何必继续强撑着呢？你看，就连那些商会都已经开始准备撤离了，灰影黑市在你手上已经没有什么价值了吧？……我承认，如果是之前那个灰影黑市的话，我开三百万的价码确实是对你的侮辱，可是现在情况却是不同，三百万绝对是物有所值，甚至可以说是只高不低了呢。”

　　就算威尔逊非常讨厌这位来自法兰西王国的贵族，可是他也不得不承认，这个家伙确实是天生的一名吟游诗人，明明是让人非常愤怒的话语，可是经由他的声音说出时却是真的充满了一种与世界冷酷的无奈与同情。而且事实上也确实如他所言那般，虽然灰影黑市是一个三级黑市，但是就目前的境况而言，三百万确实已经算是一笔很不错的开价。

　　只可惜，有人的开价比这位罗姆要更有诚意得多。

　　“行了，你就不用说什么那么多废话了。”威尔逊淡淡地说道，“未来的灰影黑市，比你想象中还要更有价值得多。别说是三百万，就算是三千万甚至是你名下的所有产业来换，我也不会卖给你的……我知道你们诺米尔家族想要涉足猎魔者已经很久了，但是如果你们打算把突破口放在我这个黑市上的话，那我还是奉劝你们死了这条心吧。”

　　听到威尔逊的话，罗姆一直保持着微笑的脸色第一次消失，他的眉头也第一次微微皱起。

　　他来到这里已经有一段时间了。

　　最开始他也确实只是想寻求一些业务上的合作而已，毕竟确实如同外界的人所知道的那样，他所代表的诺米尔家族目前在法兰西王国已经处于一种发展瓶颈，如果想要让家族更加强大的话，那么就只能寻求一些其他方面的机遇。但是他和威尔逊的商谈还没开始，灰影黑市就接连死了两个准强者，这样一来自然直接造成了整个灰影黑市的动荡和混乱，在短短几天时间内就有大量的猎魔者离开。

　　这让罗姆立即意识到一个机会，所以他当机立断的将原本的合作改为吞并，这在贵族圈里并不少见。

　　只是让他没有想到的是，本来以为是十拿九稳的计划居然直接就被否决。最开始他还认为是威尔逊欲擒故纵的手段，只是为了趁机将灰影黑市卖出一个好价钱，但是随着这两天的接触，罗姆对自己的想法开始有一丝动摇了，因为由始至终威尔逊的表情就没有任何波动，平静得一如寒冬的湖面，没有丝毫涟漪。

　　“有人的出价，比我更高？”罗姆终于打破了商业交涉的潜规则。

　　“比你诺米尔家族高得多。”威尔逊第一次露出一个满意的微笑，“这是一个我完全无法拒绝的开价。”

　　沉默了好一会，罗姆才终于再一次开口：“我实在很好奇，到底是谁抢了我的先机？”

　　“不是抢了你的先机，只能说是对方在一个合适的时间里说出一句合适的话。”威尔逊笑了笑，“灰影黑市依旧是我的，而我唯一需要做的事，就是什么都不做。”

　　“什么都不做？”罗姆的眉头微皱，“方便透露对方的身份吗？”

　　就在这时，灰影黑市里突然响起一阵强烈的晃动，紧接着就是一阵嘶吼声遽然响起，这让罗姆的脸色猛然一变；威尔逊和罗伯特两人的神色虽然没有太大的变化，但是却也依旧被这阵强烈的晃动和嘶吼声吓了一跳。

　　三人立即来到窗户边，齐齐望向窗外的景色。

　　这里是整个灰影黑市的中心，因此建筑规模的修筑上自然要比其他地方更高，站在威尔逊的这间办公房内便可以轻易的看到整个灰影黑市的街道情况。

　　而此刻，在灰影黑市三个出入口的通道处，都有一道璀璨的光华亮起。

　　这是相当于军队打仗时的狼烟警戒，意思就是有外敌入侵。

　　在灰影黑市创立的历史上，曾经也有过数次被入侵的历史，当然其结果显而易见。

　　按照正常的程序来执行，此时此刻威尔逊、罗伯特必然要率领黑市里的维护者出击。而且黑市里所有还有战斗能力的人也必须为了保护黑市而作战，当然这种战斗肯定不会是出白工的，事后肯定是可以得到让人满意的回报——前提是你还活着，毕竟猎魔者可是很少会有朋友的。

　　像罗伯特、威尔逊和杰里、班诺克这样的人可不多。

　　明白是入侵后，罗姆的脸色倒是显得平静下来。

　　他是法兰西王国的侯爵，虽只是空有一个侯爵的名头，连领地都没有，但是他本身却是一位上位黄金强者，这份实力就足以让他获得足够的尊重。除此之外，他的家族诺米尔也可以在很大程度给他的身份进行加分，因为这是一个在法兰西王国里和怀尔斯家族一样举足轻重的大家族。

　　罗姆侧目望了一眼威尔逊和罗伯特，他很想知道这两人要如何应对眼下的入侵事件。

　　这种事他甚至不需要思考也可以知道，必然是因为有其他黑市的人知道灰影黑市这里的情况，所以过来趁火打劫了。这种事，在猎魔者圈子里并不算罕见，毕竟灰影之森这里的资源非常丰富，这一点看有这么多商会入驻就能够知道，没有人会对这里不心动。

　　只是因为灰影黑市以前有不少准强者，以及威尔逊和罗伯特两人在，所以才没有人蠢到用这种强硬手段。

　　若不是需要顾及诺米尔家族的名声，罗姆甚至都想通过武力手段来征服。

　　别人或许会怕这两个在猎魔者圈子里威名极盛的狠人，但是在这个以实力说话的世界里，上位黄金强者绝对有轻视下位黄金强者的资格。当然，如果威尔逊和罗伯特两人联手的话，罗姆当然也会感到有些棘手，不过如果有那么一两个实力还算过得去的人从旁协助，那么胜负根本就是毫无悬念的。

　　当然，罗姆也有自己的算盘。

　　如果威尔逊和罗伯特在这一场保卫战里战死的话，那么他再出手抢夺灰影黑市的管理权，那就不会让诺米尔家族的名声受损了。只是，如果可以的话，罗姆更希望能够将这两个人收编到自己的麾下，因为没有任何贵族真的愿意只能拿一个空名头而已，他罗姆·诺米尔也是有野心的。

　　“威尔逊先生，你真的不再考虑一下我的提议吗？”罗姆再一次望向威尔逊，趁火打劫这并不止是商人的权力，同样还是贵族们的拿手好戏，“如果你同意的话，那么这一次我也可以协助你们防守……别的不说，守住其中一个出入口还是没问题的。”

　　话语里，透露出来的是罗姆那强大的自信心。

　　这是属于上位黄金强者的骄傲。

　　“呵呵，罗姆先生如果你认为你真的能够守住其中一个大门的话，那么你尽管去吧。”威尔逊望了一眼满脸骄傲之色的罗姆，第一次觉得这个笑容不是那么讨厌嘛，至少他嘲讽起来特别有快感，“只要你能够守住其中一个大门，那么我分你三分之一的灰影黑市管理权，如何？”

　　别人或许不清楚，但是罗姆却很清楚，灰影黑市实际上是属于威尔逊和罗伯特两人的，所以此刻威尔逊说要分他三分之一的管理权时，罗姆就算已经是一名上位黄金强者，此刻也是怦然心动。

　　但是就在他准备应承下来时，却是看到威尔逊眼里流露出来的那一抹嘲弄，这让他的有些发热的头脑立即就冷却下来。

　　而一旦冷静下来，罗姆也就发现许多之前他完全没有注意到的地方。

　　威尔逊和罗伯特两人的神色，平静得有些可怕。

　　一般自己的地盘受到这样的突袭，那么作为地盘主人肯定会感到愤怒才对，因为这是对权威的挑衅。

　　可是这两人由始至终却是连眼皮都没有跳一下，一副理所当然的模样，似乎是早就已经预料到有人会来进攻一般。而且从辉光发出到现在已经好几分钟，但是威尔逊和罗伯特两人却依旧没有发出任何出击的命令，而是依旧选择安静的观望，这已经非常明显的表明了一个问题：不作为。

　　罗姆的眼神微微一顿，立即想起之前威尔逊说过的那句话。

　　——灰影黑市依旧是我的，而我唯一需要做的事，就是什么都不做。

　　“对方是谁？”罗姆沉声问道。

　　威尔逊没有说话，而是伸手指向灰影黑市三个大门中的一个。

　　在这个距离上，以黄金强者的眼力自然能够看出一个大概。

　　顺着威尔逊指去的方向，罗姆的瞳孔猛然一缩。

　　因为在他的视野里，有一名骑士装束的女子正挥枪挑飞数名敌人，仅凭一人之力就已经破开大门的防线——当然实际上也已经不算是灰影黑市的防线，因为那些被那名女子挑飞的人都是来自附近商会里的护卫。

　　那些人的实力如何，罗姆很清楚，而能够一枪就挑飞这么多人，这名女骑士的实力必然不在他之下。

　　一位上位黄金强者的女骑士？

　　但是这还不是真正让罗姆震惊的原因。

　　真正让他震惊的，是在这名女骑士的身后，穿戴着统一制式装备的士兵正一列列的从黑市的大门进入，然后在空阔的地带排出一个战斗方阵。这些士兵的反应非常迅速，整个过程没有丝毫的停顿和混乱，很明显这是一支训练有素的部队，而且仅是视线所及，罗姆就已经感受到双眼有些微刺，这表明这支部队已经具备伤害到他的能力。

　　一支精锐军队！

　　而且还是一支没有打着旗号，而是挂出家族徽章的贵族私军！

　　有些不信邪的罗姆立即转头望向另外两个方向。

　　在那里，同样也各有一支军队正突破黑市大门的防线，然后在大门广场那里进行集结。

　　虽然这两支军队在制式装备上有些许差异，但是这两支军队散发出来的那种肃杀气息和第一支军队却是没有丝毫的差别，这毫无疑问也是两支身经百战的精锐之军！

　　难道这个世界上的精锐军队都已经完全不值钱了吗？

　　罗姆有些难以置信的望着三支都打出同一个家徽的那面旗帜。

　　那是一面黑色打底上面点缀有点点星辉的旗帜，而在旗帜的正中央则是一对造型有些奇特的灰色羽翼：彻底展开的左翼与完全合拢的右翼。

　　这是一个罗姆从未见过的家徽。

　　“这是哪一个达比昂新兴贵族的家徽吗？”此时此刻，罗姆的声音早已没有了之前那种爽朗。

　　“谁告诉你，这是达比昂的贵族？”威尔逊虽然同样震惊于那位领主此时展现出来的大手笔，但是作为已经决定站队在肖恩这一边的他，内心却也有几分与有荣焉。

　　“难道是……”罗姆很快就意识到最近和达比昂闹得沸沸扬扬的那位领主。

　　莱恩公国的领主，前托尼斯侯爵的开拓骑士，潘达男爵，肖恩·康纳利！


第338章 商会联盟的混乱

　　瑞娜作为一位上位黄金强者，虽然只是刚刚晋升不久，还未能彻底掌握与之相关的力量规则，目前表现出来的实力也就是比下位黄金时期略强一点，但是她可是在下位黄金境界时就能够打得上位黄金抱头鼠窜的狠人。虽然那个状态下是指有坐骑的增幅，不过此时瑞娜的装备却是一身传奇外加一柄黄金魔化长枪，这对她的战斗力增幅可远远要比单纯的骑着一匹坐骑强大得多，所以就算是上位黄金巅峰的强者面对此时的瑞娜，也要好好掂量一下才行。

　　所以当瑞娜一枪挑飞四名附近商会驻店的护卫时，这些人立即就知道瑞娜绝不是一个好惹的家伙。

　　只不过真正让这些商会的人停止反抗的，却并不是瑞娜强大的个人实力，而是在瑞娜身后出现的士兵。

　　塞西莉亚近卫团的士兵，清一色都是黑色的铠甲，这一点和漆黑羽翼的着色是一样的。

　　只不过漆黑羽翼却是清一色的重铠重盾重枪，那就是一支真正的重装步兵。

　　塞西莉亚近卫团则除了在防御方面下功夫外，还非常强调机动性，因此自然不可能配备清一色的重铠重甲，而是采用防御性比较高且不会影响到机动性的夹层轻铠。而且塞西莉亚近卫团的特性是“全兵种齐全”，这意味着他们可以胜任任何情况下的战斗，就如眼下这场入侵战，塞西莉亚近卫团的配备兵器就是最适合巷战的圆盾和短剑。

　　如此整齐的军容和素养，灰影黑市里的人又不是傻瓜，自然一眼就能够看出眼前这支军队绝不是一般的军队，这明显是属于精锐军队的水准。

　　虽然通常情况下，贵族私兵很少会拥有如此精锐的规模。

　　但是此刻稍微有点常识的人都能够看得出来，眼前这支军队并不隶属于任何国家，而是一支真正的贵族私兵。

　　因为眼前这支军队不仅没有副旗，而且旗帜上面甚至没有任何国徽标记。

　　在这个大陆上，也只有贵族的正式军事行动才会让私兵部队打着印有自己家族家徽的旗帜出现在战场上。当然，如果是进行一些什么私密性的行为，那么肯定是不会有任何家徽印记出现，或者说任何能够辨认出身份的东西都不可能出现在战场上。

　　可是，入侵一个地下黑市，这属于可以公开的行为吗？

　　尤其是这个地下黑市还有来自商会联盟入驻。

　　不过此刻，各大商会里的执事更加关心的，是这面旗帜上面的家徽到底是隶属于哪一位贵族。

　　完全展开于完全合拢的羽翼，没人见过啊。

　　难道是达比昂王国又多出哪一位实力贵族吗？

　　这倒是很有可能的事。

　　毕竟如今达比昂王国的南方贵族全部都在联合行动，目前伯比斯领就有超过八万的屯兵，而灰影黑市又地处伯比斯领、潘达领以及耶德比领三地的交界，所以这是来自达比昂王国的军队的可能性非常高。

　　一些精明的商会执事甚至已经开始联想到，这些军队出现在这里是不是因为之前潘达领那位领主也出现在这里的缘故呢？如果真是这样的话，这份情报倒是变得非常有价值了。

　　所以一时间，各大商会都没有选择任何有可能刺激到这些军队的行为。

　　毕竟这些士兵进入灰影黑市后就开始集结和摆阵，但是却并没有进一步的行为，所以这也让各大商会里的执事都选择观望的态度。他们必须要弄清楚这些军队突然出现在这里的目的后才能够有所行动，至于这些军队会不会在灰影黑市里乱来，这些商会执事倒是一点也没考虑过。

　　商会联盟的标记，可不是摆着好看的，这就是一份保障！

　　黑色、灰色、蓝色，三支军队的装备着色各不相同，唯一相同的就是那股肃杀的气息以及整齐的军容。

　　这三支军队牢牢把守住整个灰影黑市的三个进出口，这就完全限制住了此刻还逗留在灰影黑市内所有人的离开。原本不少还对灰影黑市抱有希望和期待的猎魔者，此刻的脸色已经变得非常难看了，他们有些后悔为什么没有早一些时候离开，而是试图留在这里博机会。

　　肖恩望着眼前已经变得非常萧条的灰影黑市，虽然情况早就在他的预想之中，但是当真正见到这一幕时，也不免有些唏嘘。

　　这就是现实的残酷。

　　当初在游戏里，可不会有这种情况发生。

　　哪怕就算是灰影黑市倒了，但是只要灰影之森的资源还在，这里就肯定会有玩家驻留，因为玩家才是真正的逐利者。当然，现实和游戏肯定没办法比的，因为当初游戏里至少超过九成的玩家都选择成为猎魔者，这就造就了随便什么黑市都会有数千名猎魔者驻留的情况，若是一些人气比较高、资源比较丰富的地下黑市，甚至会有十数万乃至数十万玩家逗留。

　　而在现实中，以灰影黑市为家的猎魔者大概只有七、八十人，就算加上拥有资格进入灰影黑市的猎魔者也不会超过三百人。不过据肖恩在灰影黑市逗留的这些天了解，灰影黑市的正常驻留猎魔者大概为一百五十人左右。

　　此时灰影黑市的猎魔者和一般务工者离开后，占地辽阔的这座地下黑市就近乎可以说是空城了。

　　以灰影黑市的建筑面积情况来看，这座地下黑市容纳一、两万人也是没有问题的——这当然是因为游戏当初是为玩家而设计的，但是放到眼下的情况来看，那就是所有人都认为威尔逊的野心实在太大了。不过这一点对于肖恩而言，倒是一个好事，因为他三支军队全员加起来就有三千人。

　　此时雷霆之狮的士兵还在源源不断的进入，雷霆之狮出动的兵力是一千人，比克洛夫那边还要多出五百人。至于钢铁羽翼那边，肖恩倒不需要太过担心，因为事前肖恩给安诺的命令就是直接建立一个前线防御基地，因为相对于拥有瑞娜坐镇的塞西莉亚近卫团以及肖恩、塞西莉亚、阿尔弗雷德都在的雷霆之狮，钢铁羽翼虽然人数最多，但是实际上却是整个环节里最为薄弱的突破口。

　　“斯佩恩，你和班诺克先去安诺那边。”肖恩转过身开口说道，“这里的地形你们最为熟悉，所以你们过去协助安诺布置防御基地。”

　　“要不要我也带点人过去？”阿尔弗雷德望了一眼班诺克和斯佩恩，倒不是不信任他们，而是他也知道安诺那边确实需要援助，否则的话只凭安诺和钢铁羽翼恐怕要折腾很长的时间。

　　“不用了，这也是一种磨练。”肖恩摇了摇头，“安诺知道该怎么处理的，他现在也是一团之长，以后钢铁羽翼无论是规模还是重要性都会越来越大，所以安诺必须尽快适应这些……至于弗雷德你……我相信很快你就不会想去帮忙了。”

　　听到肖恩这么说，阿尔弗雷德突然有一种不好的念头。

　　“你在这里安排好留守的人手后就带人从这条街开始，凡是带有商会联盟标志的店就将里面的东西全部搬空。”肖恩冷笑一声，“记住，一切不留！……至于那些不是商会联盟的店，则进行盘点，然后调查。只要查出有和商会联盟来往的店，一律要求上缴三分之二的库存材料，如果没有的话就不需要理会了。”

　　“你这样，会不会太狠了？”阿尔弗雷德早就知道此行没有那么简单，但是却想不到肖恩居然会如此直接，这和彻底与商会联盟撕破脸皮已经没什么区别了。

　　“既然商会联盟想玩，那么我们就和他们玩一玩。”肖恩冷哼一声，“如果这一次我们不反击的话，那些家伙以后就会更加得寸进尺。”

　　“我知道了。”阿尔弗雷德点点头，“如果他们反抗怎么处理？”

　　“你觉得我让你们带着这么几支军队过来就是为了摆设的吗？”肖恩反问一声，“所有反抗者，直接就地格杀，并且将该商会所属者扣押，回头我们还可以敲诈一笔赎金。”

　　“我想商会联盟的人很快就会来找你的麻烦了。”阿尔弗雷德失笑一声。

　　不过肖恩对此倒是一点都不在乎：“我们的麻烦还少吗？……不过这里有家商会联盟的店你需要注意一下，里面都有黄金强者留守，所以最好是和瑞娜汇合后再去找这几家商会的麻烦。”

　　“我知道了。”

　　阿尔弗雷德点了点头，这一次没有再问什么，而是直接转身就开始安排留守的士兵进行防线布置，并且下令征收附近几个商会的店面将防御区域进行扩展，好让后面的士兵继续进入。

　　只是这征调的行动还没开始就遇上麻烦。

　　被阿尔弗雷德点名征收的这几个店面分别属于六个小商会，这些商会虽然无论是底蕴还是实力都比不上黎明之光商会、雷云商会这样的大商会，但是他们的店面外面就挂着一面印有商会联盟标记的旗帜——这也是阿尔弗雷德点名要征收这些店面的原因——因此这些商会对于那些未能加入商会联盟的小商会便有一种高人一等的优越感。

　　而此刻，他们便将这种优越感发挥到了极致。

　　几名只是上来传达阿尔弗雷德命令的雷霆之狮士兵，直接就被第一家商会里的护卫给打飞出来，其中一人的左手更是被斩断，切口平滑如镜，很明显这名护卫根本就没有任何留情的想法。

　　听到惨叫声闻讯而来的阿尔弗雷德脸色当场就黑了。

　　“谁出的手？”阿尔弗雷德望向这家名叫白色信鸽的商会门口，怒喝一声。

　　站在门口的数名护卫却是一脸傲然的抬着头，根本没有丝毫搭腔的意思。

　　这几人都是上位白银巅峰的实力，数人联手的话确实能够压制住阿尔弗雷德，再加上他们又是商会联盟所属商会聘请的打手，因此自然会有些高人一等的优越感，不将阿尔弗雷德放在眼里也是正常的。

　　看这些人一脸傲然的神色，阿尔弗雷德怒极反笑：“把这家店给我拆了！”

　　说罢，阿尔弗雷德便第一个提起焰狮獠牙准备要杀上去，而跟在他身后的那些士兵自然不可能看着他们的团长孤身一人奋战，这些隶属于阿尔弗雷德警卫团雷霆雄狮的士兵，无论是个人实力还是装备方面都要比雷霆之狮的士兵更强一些，此刻摆出军阵进攻，无论是在气势上还是战斗力上当然要比那些护卫更强。

　　看着阿尔弗雷德的举动，这几名护卫也有些傻眼，他们联手和阿尔弗雷德交手他们肯定不会有什么感觉，但是要和一整支军队作战，他们当然没有这个勇气和魄力了。而从一开始，他们也就没有想过这些军队真的会和他们开战，对于他们而言维护商会面子而杀了几名士兵，也不过是事后赔些钱而已，更何况这还是他们商会执事授意的。

　　但是眼下的情况来看，很明显事情似乎有些不同啊。

　　“你们想干什么！”看到情况似乎变得有些不可收拾，一名胖子立即跑了出来，“我们白色信鸽可是商会联盟所属的商会，你们这是要和商会联盟宣战吗？”

　　毫无疑问，这名胖子就是这家白色信鸽商会的执事。

　　此时听到这边的动静，周围那些商会也纷纷都有人出来，而这些人身边也都跟有数名彻底将气息外放出来的高手，放眼望去周围竟是不下二十名上位白银的高手。

　　以这些人的实力，自然还是无法和雷霆之狮整支军队起任何冲突，但是如果只讲瞬间爆发力的话，想要擒下阿尔弗雷德或者是重创阿尔弗雷德，那还是很有可能的。

　　此时此刻，这些商会的人都走出来，很明显是放弃观望而采取联合的强势手段。

　　这也是商会联盟经常使用的套路之一。

　　一般在这种情况下，双方互相退让妥协自然是唯一的解决办法，毕竟商会联盟的名气实在太大了，而且一般人也不会敢和商会联盟叫板。

　　但是很可惜，今天注定不是商会联盟的好日子。

　　一颗火球毫无征兆的突然发出，然后直接轰向了白色信鸽商会的那名执事身上。

　　转瞬间，一个人形火炬就在众人的视线里出现，那凄厉的惨叫声更是让在场所有人一副目瞪口呆。

　　“我还没先找你们的麻烦，你们倒是给我一个下马威了。”听闻骚动的肖恩带着塞西莉亚，率领着一群雷霆之狮的士兵从大门那边的广场走了过来，“真不愧是商会联盟的典型做法……不过很抱歉，既然你们商会联盟拒绝和我进行任何贸易行为，那么同样的，我也拒绝任何来自于商会联盟的要求。”

　　看到肖恩如此施施然的出现，而且身后还跟这么一支军队，在场这些商会执事的脸色瞬间大变。

　　此时此刻，他们就算呆蠢如猪也知道肖恩此时率领军队进入灰影黑市绝不是什么好消息，更何况能够当上一个商会执事的人会是笨蛋吗？

　　而且不止这些商会执事的脸色起了变化，就连那近二十名商会护卫也同样脸色大变。

　　他们不是很清楚商会联盟和肖恩之间的纠葛，但是却很清楚眼前这个年轻人就是杀了戴安斯和约翰森的狠人，甚至就连罗伯特这样的强者都不敢对他出手。所以就算只有他一个人，这些护卫也不敢轻举妄动，因为谁都清楚谁第一个出手谁就是第一个死，更不用说此刻他身后还站着数百名已经彻底摆开进攻军阵的士兵。

　　“你……你到底想干什么？”

　　肖恩扫了一眼这名说话的商会执事，脸上露出几分不屑：“你还没有资格和我说话。”说罢，肖恩便转过头望向站在白色信鸽商会门外的四名护卫，冷声说道：“我给你们一次机会，交出那名伤了我麾下士兵的犯人。”

　　四人虽然脸有惧色，但是却强硬的并没有开口。

　　肖恩略微等了数秒，依旧没有见到任何答复，终于失去了全部耐性，冷哼一声：“白色信鸽所有实力在下位白银以上者，直接处决！”

　　“你疯了！”一名站在门外的护卫终于忍不住惊呼一声。

　　“你这是要和商会联盟宣战的意思吗？”看到肖恩的举动，之前那名被肖恩一句话呛得开不了口的商会执事终于再一次开口，他很清楚如果他们不阻止这种行为的话，那么今天灰影黑市里所有商会恐怕都无法幸免，只是以他的身份确实还不够格和肖恩交流，所以他只能搬出商会联盟来。

　　“你能代表得了商会联盟吗？”肖恩冷笑一声。

　　“我……”这名商会执事再度一窒，不知道该如何接话。

　　只是肖恩却已经懒得再废话什么，他知道如果只凭借阿尔弗雷德和这些士兵的话，要镇压白色信鸽恐怕也得付出一些代价才行，而不想见到自己这一方再有任何损失的他便选择亲自出手。

　　有了肖恩和塞西莉亚的出手，这就已经不能算是一场镇压，而只是一场单纯的屠杀了。

　　谁都没有预料到，肖恩这一次居然是在玩真的，当白色信鸽商会里的鲜血已经漫过门槛流到街外，房子里的惨叫声也终于停止时，无论是商会执事还是商会护卫，他们的脸色都已经变得异常苍白。因为他们知道，他们是绝不可能阻止得了肖恩和他麾下的这一支军队的扫荡。

　　当然，他们更加清楚的是，此时进入灰影黑市的绝不仅仅只是这一支穿戴着蓝色甲胄的军队而已。

　　解决完白色信鸽的麻烦后，肖恩再一次从容的出现在一众商会执事和护卫的面前，只是这一次他的手上多了一把白色的长剑：“弗雷德，挑一个地方当临时的囚牢，将这些人全部看管起来。”

　　“肖恩，你不能这么做！”

　　“我们可是商会联盟的人！”

　　听到肖恩的话，所有商会执事立即变得激烈起来，只有那名最开始开口试图阻止肖恩的执事满嘴苦涩并没有再度开口，因为他知道他最不希望见到的场景最终还是出现了。

　　面对群情激奋的众人，肖恩的眼神逐渐变得冰冷下来，只是随意的一扫，就让所有人都有一种置身冰窟的感觉：“我知道你们是商会联盟的人，可那又如何？那么好吧，我不妨直接告诉你们，我现在打压的就是你们商会联盟。想和我讨价还价，等你们脱离了商会联盟再来和我说话吧……弗雷德，任何敢于反抗的人直接处决，不需要向我汇报！”

　　“是！”


第339章 我拒绝

　　在肖恩以雷霆般的血腥手段镇压了自作聪明的白色信鸽商会后，接下来征用几家商会的店面作为防御工事的行为，自然就顺畅许多。当然，很大一部分原因也是因为这些商会的执事连同护卫都被阿尔弗雷德关押起来，失去决策者的商会佣人自然不敢去阻拦如狼似虎般的士兵。

　　白色信鸽商会的下场，就是最好的例子。

　　为了一点所谓的面子而把命丢了，逐利的商人可不会做这种亏本的买卖。

　　但是当雷霆之狮的士兵把这些商会材料库里的材料开始装箱后整箱整箱的搬出来时，这些商人就再也坐不住了。

　　他们这些商会进驻灰影黑市是为了什么？

　　不就是为了能够在第一时间以最低价收购猎魔者手中的那些材料吗？

　　“你们这是要干什么！”几名看到雷霆之狮的士兵从自己商会里搬出材料的商会执事忍不住猛喝出声。

　　他们的面容显得异常愤怒和狰狞，哪怕此刻身边有数十名雷霆之狮的士兵看守着，但是他们却全然不像之前被看守起来时那般畏畏缩缩，而是摆出一副要和阿尔弗雷德等人拼命的架势。

　　“都给我拿下。”阿尔弗雷德轻描淡写的扫了一眼，沉声喝道。

　　几名跟随在阿尔弗雷德身后的雷霆雄师士兵立即出列，手中的长枪只是随意的横扫几下，这些一点战斗力都没有的商人执事立即就被直接打翻在地，发出惨痛的哀嚎声。

　　雷霆雄师是阿尔弗雷德警卫团，一直以来都是和阿尔弗雷德冲锋在最前线，所以实际战斗力其实已经相当于四级军队的水准。只是因为这支警卫团的满编人数只有三百人，相对于多达五千人规模的雷霆之狮而言只占据很小的一个比例，因此在正面攻坚战场上并不能起到多大的作用。

　　但是在眼下的情况，雷霆雄师就能够占据很大的比例分了，因为这一次雷霆之狮只来了一千人。

　　以普通人的身躯，又怎么可能对抗得了四级军队士兵的攻击呢？

　　哪怕只是用长枪的枪身随意抽打几下，这些商会执事也根本就承受不了，很快就已经变得有些奄奄一息了。

　　这个过程发生得太快了，快到不管是其他商会的执事还是那些护卫，所有人都完全来不及反应。他们以为阿尔弗雷德所谓的拿下也就是阻止他们的抗议而已，但是却没想到几乎是在阿尔弗雷德发出命令的瞬间，冲出去的几名商会执事立即就被打翻在地，这种程度的伤害对于只是普通人的他们而言，和痛下杀手几乎没有任何区别。

　　隶属于这几个商会的那些护卫看到眼前这一幕，脸色变得异常难看起来，当着他们的面将他们需要保护的人打成这样，这根本就是蔑视他们。任何一名有尊严的高手，都绝对无法容忍这种情况，于是下一刻，这几家商会的护卫立即就要冲出去，可是几乎是才踏出第一步，还未彻底冲上前时，一支羽箭就疾射而落，插在了这几名护卫前面的土地里。

　　尾羽轻颤。

　　几名护卫有些愕然的抬头，此时才发现周围的防御工事几乎是已经被建立完毕了：不说那些封锁住通道的路障以及那些被拆卸下来的木板，周围那几家被征用的商会店面立即已经满是弓箭手。

　　这些商会的店面都有两、三层楼，从第二层开始那些墙壁就被彻底打通直接做成箭塔，如此一来这些商会里几乎每一栋都有二、三十名弓箭手。虽然楼层高度并不是很高，以他们这些白银高手的实力也可以轻松跃上二楼，如果借力的话甚至可以跃上三楼，但是在这个跳跃的过程里他们是没办法闪躲的，对于这些精锐军队出身的弓箭手而言简直就是活靶子。

　　在这些护卫愕然的同时，其他商会执事却也有些无可奈何的悲伤。

　　但是真正聪明的人，例如最开始那位开口驳斥肖恩的商会执事却是知道，这根本就是阿尔弗雷德故意设下的圈套和下马威。以这些士兵的精锐程度，那几名商会执事肯定不可能冲出包围圈，这一点看这几名护卫才刚一有动作就立即就被射出一箭警告就能够看得出来。

　　所以对这几名商会执事的动手，纯粹就是刻意打给他们看的。

　　如果之前他们这些商会执事的内心还存几分幻想的话，那么此刻也是彻彻底底的破灭了。

　　因为他们已经知道，失去“商会联盟”这张庇护伞的话，他们根本就是连一名普通人都不如。

　　“肖恩男爵的真正目的，是我们这些商会在这黑市里收购的那些材料吧。”之前第一个开口驳斥肖恩的那名商会执事一脸沉静的问道。

　　“没错。”阿尔弗雷德望了一眼这个大约三十来岁，身形有些消瘦的商会执事，然后点头承认。

　　这种事没什么好隐瞒的，因为接下来灰影黑市这几天注定是不会平静的。

　　阿尔弗雷德自从跟随肖恩至今也就只见过他两次露出如此强硬的态度，第一次是在汀德斯领面对马里奥伯爵那会，第二次则是在面对海斯汀家族的时候，而这一次则是第三次。虽然次数很少，但是阿尔弗雷德很清楚，一旦肖恩露出如此坚决的强硬态度时，那么就意味着事情已经没有任何回旋的余地，所以灰影黑市里这些商会联盟所属的商会是一家都跑不了。

　　如果这些人愿意合作的话，那么自然什么事都没有。可是如果这些人拒绝合作的话，那么阿尔弗雷德相信，在未来几天里，整个灰影黑市都会被血腥味所覆盖。

　　“所有加入商会联盟的商会，你们所有的材料都将被无条件征收。”阿尔弗雷德的感慨只是一瞬间，“而凡是曾经与商会联盟有过合作的而又未加入商会联盟的其他商会，都必须缴纳库存里三分之二的材料作为罚款。至于从未有过合作，也没有加入商会联盟的商会，则必须缴纳三分之一的库存材料作为罚款。这就是领主大人颁布的法令。”

　　“法令？”一名商会执事虽然脸上露出几分惨白，但是却依旧不屑的撇了撇嘴，“你们还真把这灰影黑市当成你们自己的领地了？……就算你们那位领主占领了潘达领和耶德比领，但是至少从领土条令上而言，这个黑市还有三分之一要归伯比斯领管辖。”

　　面对这名商会执事的嘲讽，阿尔弗雷德却是微微一笑，然后直接开口说道：“现在我怀疑你是达比昂王国派来的间谍，其目的就是为了刺探莱恩公国的军情，你已经犯下了间谍罪，把他拿下。”

　　“你这是污蔑！”听到阿尔弗雷德的话，这名商会执事的脸色瞬间大变，“你……”

　　一名雷霆之狮的士兵一拳狠狠的揍在这名商会执事的腹部，直接瓦解了他的挣扎和接下来想要说出的话语，紧接着两名雷霆之狮的士兵干脆利落的架起这名执事，然后将他从人群里拖了出来。在这个过程里，和这名商会执事同属一个商会的几名护卫有些按捺不住想要出手，可是不等这些人有所动作，就已经被其他几名护卫给制止了。

　　这些护卫私底下平时也互有来往，所以很轻易就认出这几名护卫的身份。

　　魔兽之瞳商会的护卫。

　　随即，这几人的目光就落到他们的商会执事身上。

　　“他就等着你们犯错误呢。”这名商会执事沉声说道，“别忘了那位领主最开始说的话，任何试图反抗的人直接格杀。”

　　阿尔弗雷德望了一眼这位身材消瘦的三十来岁商会执事，嘴角微微一扬：“你很聪明。不过聪明的敌人通常可活不久。”

　　“您就是狮王·阿尔弗雷德吧。”这名商会执事并没有去接口阿尔弗雷德话语里的潜台词，“我是魔兽之瞳商会的执事，我叫阿比莱，首先我很感谢您的手下留情，如果我没猜错的话，以那位领主的意思，仅凭刚才我那几位同行的行为就不止是被打倒在地那么简单……这是一个下马威，但是同时也是给我们的一个善意的警告。”

　　“对于普通人，我一向很仁慈。”阿尔弗雷德不置可否的笑了笑，“但是对于那些拥有武技的人，我就没有那么好的脾气了。”

　　阿比莱的脸色依旧很平静，正如阿尔弗雷德所言，他是一个聪明人，所以他很清楚自己的能力极限。至少在眼前已经彻底形成大势的局面下，他们商会联盟的这些人根本就是垫板上的肉，没有一丝反抗能力，或者说，他们这些小商会完全没有丝毫的反抗能力。

　　所以在这种情况下，阿比莱当然不会去试图争辩些什么。

　　但是他知道，商会联盟绝不会那么容易妥协的。

　　因为在这灰影黑市里，还有一位真正当之无愧的霸主级角色。

　　雷云商会。

　　十大商会的名头，可不是随便说说而已。在商会联盟这个大组织里，他们拥有一个三十二席的议会，其中十大商会里各占两席，剩下十二席就是诸如黎明之光商会、多罗塔商会这样实力和底蕴比较强的商会在争夺。而在灰影黑市这里，虽然黎明之光商会、多罗塔商会都有在这里设立驻点，但是即将雷云商会也在这里插了一脚，那么所有商会联盟的人自然便会以这个商会马首是瞻。

　　这一点，肖恩和阿尔弗雷德同样很清楚。

　　所以现在商会联盟的人态度还如此强硬，自然也是因为雷云商会的招牌还挂着。而在他们这些小商会的眼中，也就只剩强大到几乎无所不能的雷云商会能够拯救他们了，这也是阿比莱的底气之一。他知道既然潘达领那位领主下了狠手，那么被他吃下去的这批材料想要全额奉还那自然是没有可能的话，但是如果雷云商会出手谈判的话，应该还是能够拿回一半来的。

　　当然，阿比莱其实也很担心一点。

　　那就是雷云商会和黎明之光商会、多塔罗商会这样的大商会决定牺牲他们这些小商会，用他们去填满那位领主的胃口。如果真是这样的话，虽然事后会有一些补偿，但是终究对他们而言损失还是非常大的，不过如果真出现这种情况的话，那么他们也只能自认倒霉了。

　　但是不管怎么说，阿比莱相信，眼前这个难关很快就会度过的。

　　因为现在这里既然已经彻底爆发了冲突，那么雷云商会那边不可能不知道，毕竟在灰影黑市里消息的传递可是非常快的。所以他相信，雷云商会很快就会派人和肖恩进行谈判，不过以他对商会以及目前的局势了解，这个谈判过程商会很可能会拖上一段时间，所以最终的结果应该是以缺乏时间的肖恩做出妥协而落幕。

　　而事实的发展，也确实如同阿比莱所预料的那般。

　　在听闻到阿尔弗雷德这边和商会的冲突之后，雷云商会确实是在第一时间就得到了充足的消息，并且派出使者约见肖恩进行谈判。当然，他们也派人秘密前往威尔逊那边进行洽谈，其目的自然是希望威尔逊能够作为公证人出席这场谈判，并且在谈判过程中倾向于他们商会这边。

　　这里毕竟是灰影黑市的地盘，由威尔逊担任公证人自然是最合适不过。而且只要威尔逊倾向于他们商会联盟，那么以他们对肖恩的了解，谈判肯定会陷入僵局，到时候自然需要大量时间来进行协商洽谈，可是他们也清楚，肖恩这位领主目前最缺的就是时间，所以这注定是一场以肖恩做出妥协让步而结束的谈判。

　　当然也可以说，商会联盟从一开始就没有任何诚意。

　　或者说有的只是恨意。

　　因为从蛮荒之地开始再到今天，商会联盟提出的谈判每一次都是被肖恩逼着展开。而在今天之前的三次谈判，全部都以商会联盟的失败作为结束，如果这一次的谈判能以肖恩的妥协作为结束的话，那么这对于他们雷云商会的名气而言可是有着极大的提升，而作为此举功臣的雷云商会执事在商会里的地位自然会进一步提升。

　　只是，商会联盟的如意算盘从一开始就注定不可能实行。

　　因为阿比莱只猜到了开头，却未能猜中结局。

　　从一开始，肖恩就根本没想过什么谈判。

　　凭什么他就一定要顺着商会联盟的棋盘走？

　　在这个谁的力量大谁就是主宰者的世界里，此时此刻在这灰影黑市里，他肖恩才是制订剧本和舞台的人！

　　所以面对雷云商会的那位使者，肖恩只是发出一声冷笑：“居然随便派一个什么货色都不知道的阿猫阿狗就说想要和我谈判，连一点诚意都没有。滚回去告诉你们的执事，我已经给过你们机会了，但是你们却一点也不珍惜，那么就不要怪我了。我现在给你们雷云商会最后通牒，在两天之内将你们库存里的所有材料全部给我送过来，否则到时候如果让我亲自上门去拿的话，那么你们雷云商会能有几个人活下来就很难说了……对了，从现在这一刻起，我拒绝任何谈判。”


第340章 一网打尽

　　每一个商会，都会有一个不同的图案作为自己商会的会徽。

　　在最初的时候，商会的徽章仅仅只是用来作为各商会的区分。但是随着商会联盟的成立，会徽就渐渐成为了各商会的身份标识、地位象征，而到了商会联盟建立起贸易之都，成为整个大陆上不可忽视的一股庞大力量时，这些会徽也就成为一种实力的认可。

　　尤其是十大商会。

　　他们的商队在大陆上进行贸易时，只要高举着印有会徽的旗帜，就绝对不会有强盗敢去袭击。

　　这就是实力的彰显。

　　唯一敢和十大商会叫板的，只有蛮荒之地那些野人。

　　哪怕就算是大陆西边那些蛮夷之地的兽人，也不会去找十大商会的麻烦。

　　当然，这已经是过去式了。

　　因为如今敢于和十大商会叫板的，还多了一个肖恩。

　　这位前托尼斯侯爵麾下的开拓骑士，如今的莱恩公国男爵，就当着雷云商会使者的面直接下达了最后通牒，限令雷云商会必须在两天内将库存里所有的材料全部都交出来，否则的话他将付诸武力。

　　这对于如今已经可以算是霸主级别的雷云商会而言，简直就是一种奇耻大辱。

　　而且由于肖恩的刻意为之，所以在这话说出之后，整个灰影黑市所有商会很快就都知道肖恩对雷云商会下达的最后通牒。当然，也就知道阿尔弗雷德之前颁布的那条法令：所有商会联盟所属商会的库存将全部充公，而且任何和商会联盟有所联系的商会也都必须缴纳处罚金，甚至就连和商会联盟没有联系的商会也要缴纳处罚金。

　　这种极端苛刻的法令自然不可能让商会服从。

　　所以很快，这些商会就全部都联合起来。

　　哪怕是之前和商会联盟没有联系的商会，此时也都选择了联合。

　　逐利者，永远都信奉人多力量大以及舆论声势。

　　一个小型的商会联盟，正在灰影黑市里逐渐形成。

　　对于这一点，肖恩不仅非常清楚，甚至可以说这一切都是他一手促成的。只是对此，他却是表现得一点都不在意，任由这个小型商会联盟以惊人的速度飞快的成长着。

　　这是一场新时代的领主和商人之间的抗争。

　　之所以说新时代，那是因为在过去千年里随着商人的地位不断的提高，很大程度上可以影响甚至是控制到一个国家的经济命脉，因此领主和商人之间的斗争在过去近千年里是完全看不到的。因为只要断了贸易线，别说是领主，哪怕是强如七大帝国这样的国家都无法生存下去。

　　而这种情形一直到近百年才略微有所好转。

　　因为各个国家已经开始有意识的培养忠于自己国家的商会，甚至是让皇室的人组建商会。这些商会不会也不可能加入商会联盟，虽然在很大程度上会受到商会联盟的排挤，但是拥有一整个国家作为靠山，这些商会的发展还算顺利，当然最主要的是能够缓解各国受到控制的命脉。

　　也正是基于这种对抗意识的产生，所以在最近百年里商会联盟的影响力才开始有所消减，并且做出各种让步以寻求更大规模的战略合作。当然在许多情况下，商会联盟依旧是起到一个非常重要的主导性作用，目前能够彻底摆脱商会联盟影响力的国家除了七大帝国外，绝不会超过十个。

　　至少，莱恩公国不在此列。

　　所以对于肖恩这位莱恩公国的男爵居然敢如此正面挑衅商会联盟的权威，这对于商会联盟而言绝对是一件不可容忍的事情。事实上，如果不是上一次因为爆出商会联盟有可能和恶魔有所勾结的消息，商会联盟早就对莱恩公国实施经济制裁了。

　　而现在，商会联盟还没找肖恩的麻烦，这位领主居然直接带着士兵就打上门，作为十大商会之一的雷云商会，怎么可能容忍得了。所以由他所牵头的灰影黑市商会联盟，在短短一天之内就形成一股已经不容忽视的力量，这是集合了整个黑市超过三十家商会的力量。

　　此时此刻，位于灰影黑市正中那栋代表着整个黑市权力中枢的房子里，威尔逊正在会见一位客人。

　　这是一位很富魅力的中年男子。

　　他梳着一个时下在千年盟约帝国那边的贵族圈非常流行的后盖式发型，将光洁的额头彻底显露出来。身上是一套黑色的燕尾服，这种服饰最开始是在艾美利亚帝国那边的贵族圈流行起来，后来传入千年盟约帝国后经过一定程度上的改良后才成为如今千年盟约帝国的所流行的贵族服饰。

　　因为这种燕尾服的后摆比艾美利亚帝国那边的燕尾服要长，开口也稍大，因此也被称为大燕尾服。

　　无论是从发型还是衣服上，这位中年男子显然都是经过悉心的装扮和考究。

　　毫无疑问，这是一位千年盟约帝国的贵族。

　　当然，此刻他的身份并不是一位贵族，而是雷云商会的商会执事。

　　不过此时，这位商会执事的脸色可显得不是很好看。

　　他正一脸冰冷的凝视着威尔逊，虽然言语还算客气，但是眼里的怒火却是怎么也掩盖不住：“威尔逊先生，难道你就真的放任那位目中无人的领主在你的黑市里耀武扬威吗？他甚至都替你颁布了法令，难道说灰影黑市已经成为那位领主的领地了吗？”

　　“灰影黑市依旧是灰影黑市。我想阁下应该清楚，我们猎魔者向来都是保持中立的，绝不可能倾向于任何一方。”面对这位商会执事的怒火，威尔逊的脸色却是显得非常平静，“所以你们商会联盟和那位领主之间的问题，我以及我的麾下是不会插手的。”

　　“开个价吧。”这名雷云商会的执事眼里的怒意更盛，不过最终却还是非常有涵养的保持了冷静和理智，转而沉声说道，“我知道你们猎魔者的规矩，不过我奉劝阁下最好不要趁此机会狮子大开口。”

　　明明是有求于人，可却依旧是一副高高在上的样子，这大概就是十大商会一贯的态度和做法了。

　　面对这位商会执事的话，威尔逊却是微微一笑，然后再一次说出让其意想不到的话语：“我可不想得罪那位领主，所以无论什么样的价位，我都不会出手的……当然，如果你能够请得动其他猎魔者的话那也是你们的本事，只不过我之前已经说过，任何插手此事的猎魔者将不再受到我们灰影黑市的庇护。”

　　不再受到黑市庇护的猎魔者，就等于是被黑市列入黑名单，他们是绝不可能获得黑市的资助支援。一般被黑市列入黑名单的猎魔者，在猎魔者圈子里就会受到很大的排挤，也很难再融入新的黑市环境。

　　所以威尔逊这话，等于是断绝商会联盟寻求其他猎魔者支援的可能性。

　　就算这名商会执事再怎么能容忍，此刻也再也无法沉得住气：“你不想得罪那位领主，难道就不怕得罪我们商会联盟吗？你可要清楚，一旦被我们商会联盟列入黑名单的话，你这个灰影黑市的主人恐怕也就到头了。”

　　威尔逊只是微微一笑，并不答话。

　　“好！”看到威尔逊的模样，这名商会执事已经很清楚威尔逊的态度，再留下来也没有丝毫的意义，所以他冷哼一声后也并未说出什么狠话就干脆利落的离开了。

　　直到这名雷云商会的商会执事离开后，罗伯特和罗姆才从幕后走出来。

　　罗姆望了一眼威尔逊，然后无奈的叹息一声：“以后只要有你在，灰影黑市就会永远被列入商会联盟的黑名单里了。”

　　“那又如何？”威尔逊满不在乎地笑道，“那位自视甚高的商人可给不了那位领主能给我的东西……再说了，就算有我的帮忙，也不会是那位领主的对手，现在集合整个地下黑市也只有六位下位黄金强者，算上其他猎魔者和商会护卫的加入，拼赢一支军队还是很有可能的。可是别忘了，那位领主可是带了三支军队过来，其中两支还是钢铁羽翼和雷霆之狮。”

　　“难道那位领主真的敢在这里大开杀戒？”罗姆反问一声。

　　“白色信鸽的下场你不是知道了吗？”

　　被威尔逊这么一说，罗姆也是愣了一下，不过却还是犹不服输地说道：“那么如果算上我呢？不说我的实力，就算是我的身份也应该足以让肖恩顾忌了吧？”

　　“你真的觉得那位领主会在乎这些？”威尔逊冷笑一声，“别说你不知道那位领主现在的举动，如果只是威吓的话，他会拒绝雷云商会的和谈邀请吗？他会放任那些商会执事抱团和他形成对抗吗？……他这么做的目的，你应该比我还清楚，黑鹰商会的罗姆先生。肖恩敢调动这么一支大军进入这里，就是打定主意要让商会联盟大出血的，在这个时候任何挡在他路上的人，他都会毫不犹豫的碾碎。”

　　“何止是大出血啊。”罗姆默默的叹了口气，因为他知道威尔逊说的这些都是事实，“他这根本就是想要一网打尽……雷云商会这一次恐怕会损失惨重了。”

　　“所以明知道是失败的结果，你还会去插手吗？”

　　罗姆摇头。

　　一时间，三人的目光都望向了窗外。

　　他们能够清楚的看到，狮王阿尔弗雷德正带着十数名士兵从一家商会里离开。这些士兵都两手空空，显然是未能从这家商会里获得什么收获，而那位让达比昂王国贵族心惊胆战的狮王此刻脸上也没有什么表情，他只是默默的带着人离开这家商会后进入另一家商会，但是没隔多久就又是带着人两手空空的离开。

　　在商会的门外，两家商会的执事一脸趾高气扬的凝视着那位狮王，他们的脸上显露出不屑的嘲弄之色，而在他们的身边则是各自商会里的护卫。这些人一改之前那种唯唯诺诺的态度，而是一种极其强硬的态度拒绝肖恩的征收，甚至大有一种不惜和肖恩这位领主麾下的军队开战的势头。

　　而同样的，肖恩也一改最开始的铁血，在这一天里他麾下所有军队都被限制住行动范围，无论这些商会如何挑衅，都没有任何人冲动的去找他们的麻烦。哪怕就算此刻阿尔弗雷德一次又一次的空手而出，一次又一次的被嘲笑，可是却依旧没有任何血腥场面出现。

　　所有的一切，看起来都像是肖恩在面对商会联盟的联合后，无奈的选择了妥协。

　　但是无论是罗姆还是威尔逊、罗伯特却非常清楚，这只是暴风雨前的宁静而已。

　　一旦那位领主出手的话，恐怕那又是一场震惊大陆的举动。

　　在这种特殊的煎熬时刻，时间依旧以其自身那坚定不移的态度前进着。

　　肖恩所给与雷云商会的两天限期，转眼间就已经到了。


第341章 领主的优势

　　灰影黑市，是建立在灰影之森地下的一所黑市。

　　在这里，是没有白天和夜晚的区分。因为整个地下黑市上空的岩层都被镶上了荧光石和聚光石，在这里几乎无时无刻都是白昼，对于在灰影黑市生活得比较久的人，都很容易就会忘记时间和昼夜的概念，只有当他们疲劳时才会想起睡觉，而当双眼睁开时就又是新的一天。

　　对于早已没有规矩的这些猎魔者以及在这灰影黑市里生活着的人们而言，要让他们遵守时间概念，实在是太难了。

　　但是这一次，整个灰影黑市里的人却是都有了时间观念。

　　因为一个人。

　　肖恩·康纳利。

　　这位领主对雷云商会下达了一份最后通牒，限令他们必须在两天内将库存里的所有货物全部都送到他面前来，否则的话他将对雷云商会实行武力镇压。

　　这是一份可以称得上是战争威胁的勒索。

　　而雷云商会也不愧于他们的霸主之名，以极其骄傲的高姿态完全无视了肖恩的这份通牒，并且还整合了整个灰影黑市里所有商会的力量，以此试图和肖恩形成对峙。当然事实上这些商会也清楚，以他们的能耐面对肖恩的大军这是一件完全不可能的事，只是他们谁都不相信肖恩会真得敢于向他们发起镇压。

　　所以实际上，这些商会都是在等。

　　等雷云商会的真正援军。

　　不过如今，肖恩所说的两天期限已到，所以整个灰影黑市的人都准备看这一天肖恩会有什么动作。

　　唯一可以确定的，就是没有人相信肖恩会真的挥动屠刀。

　　白色信鸽的下场可以说是一种底线的试探，因为是他们先破坏了游戏规则。但是从之后的情形发展，几家商会联盟所属的小商会所有物资都被充公，而他们的执事和护卫都被肖恩扣押，这已经是规则上所允许的一种补偿，所以可以说肖恩其实已经把所有好处都占尽了。

　　当然，这是在其他人的眼里。

　　而在肖恩的眼里，这件事可就不是这么简单了。

　　两天的期限一到，肖恩没有丝毫的犹豫，就从雷霆之狮封锁的区域里出发。

　　这是一支规模极大的长蛇队伍。

　　领头的是肖恩，他穿着一身干净整洁的黑色礼服。

　　这是一套很常见的贵族服饰，虽不是时下最流行的款式，但是上面描底的金纹和银边依旧是很下功夫的考究。这套礼服穿戴在肖恩的身上，让他的身材显得更加修长挺拔，虽然他的容貌略显年轻因而很容易让人产生轻视，但是腰间斜挂着的长剑以及身上散发出来的那股杀气则很好的点明了轻视他的人肯定是要付出代价的。

　　无论从哪个方面看，肖恩都像极了一位出游的年轻贵族。

　　如果不是他身后的那条长龙。

　　跟随在肖恩的身侧，是塞西莉亚。

　　这位美丽的金发少女已全然褪去了岁月遗留在她身上的稚嫩。

　　她同样穿戴着属于贵族的服饰，不过却不是女式长裙或者魔法师长袍，而是一套以方便运动为设计理念的女式贵族猎装。这套猎装穿戴在塞西莉亚的身上，除了同样让她显得英姿勃发外，还将她那正在高速发育的曼妙身材彰显得淋漓尽致。若不是这位美人的脸上此刻有着平时极为少见的认真严肃表情，恐怕肯定没有人会去记住她的真正身份是一位活跃于战场上的魔法师。

　　在肖恩和塞西莉亚之后的，是并肩同行的班诺克和阿尔弗雷德。

　　作为刚刚成为肖恩追随者的班诺克，按照资历而论其实是没有资格和阿尔弗雷德同行的。但是因为他的首要任务是保护塞西莉亚这位身体羸弱的魔法师，因此才特别准许他和阿尔弗雷德同行，不过因为仓促行动，所以班诺克除了手上那面大得有些惊人的塔盾外，他的一切装束都依旧保留着之前属于猎魔者的模样。

　　这一点，和一身戎装的阿尔弗雷德相比，自然是要逊色不少。

　　早已威名远扬的狮王，此刻身上穿戴着的是一套经过特别改良的蓝色重铠。

　　在外界，人们早已清楚阿尔弗雷德是一名魔动战士。

　　但是却很少有人知道阿尔弗雷德的魔装构纹到底是什么，只有肖恩、威廉以及那位帮阿尔弗雷德进行设计的魔装师才知道，阿尔弗雷德身上三件魔装全部都是以敏捷为主。配合他强大的力量和耐力，这让阿尔弗雷德没有明显的短板，也是他在战场上得以横冲直撞的最大凭依。

　　此时，和班诺克同行的阿尔弗雷德，面容肃穆，浑身上下散发着一种惊人的肃杀气势。

　　这是他经历这么多场战争后的最大收获。

　　仅以实际战斗力而言，阿尔弗雷德其实已经不弱于一般的下位黄金强者。而只要肖恩将阿尔弗雷德手上那柄焰狮獠牙彻底制作完成，那么阿尔弗雷德哪怕只是上位白银巅峰，也拥有和下位黄金巅峰强者一战之力。当然，面对上位黄金强者，阿尔弗雷德依旧会处于一个弱势的状态，但是自保的能力还是有的。

　　再之后，则是整整八百名雷霆之狮的士兵，其中便也包括阿尔弗雷德那三百名雷霆雄师警卫团。

　　这些士兵排成一个长形阵，每一个人的神色都显得无比严肃，这一次他们没有携带弓箭，而是使用了长枪、短剑与方盾这种适合巷战的装备。随着队伍的前进，久经沙场的雷霆之狮身上所散发出来的那股气势正在不断的攀升着，此刻如果是罗姆在这的话，那么他就会发现这支军队正在不断攀升的气势完全是受到阿尔弗雷德影响。

　　阿尔弗雷德的气势在不断的凝聚，这很大程度刺激到了这支军队的气势从而让他们的气势也在不断的攀升。但是反过来，雷霆之狮的气势攀升同样也会刺激到阿尔弗雷德的气势，让他的气势变得更加凝聚强盛。

　　这是一种相辅相成的道理。

　　而当阿尔弗雷德和雷霆之狮的气势同时达到最高峰时，这两股气势就会合二为一，形成一股真正让人心悸的威压气势。

　　这股威压气势一旦成形，就会形成一种类似于域一样的特殊力场。在这种对于军队一方完全可以说是主场优势的区域内，就算是黄金强者也会感到有些难受从而导致战力下降。

　　当然，这必须得是真正的精锐军队才能够形成的特殊区域。

　　毫无疑问，只有八百人的雷霆之狮在这一刻就是一支能够威胁到黄金强者生命的四级军队！

　　不过短短上百米的路程而已，阿尔弗雷德和他的雷霆之狮就已经将两股气势彻底的合二为一，在这一刻他就不再是一只落单的狮王，而是一只统帅着整个狮群的狮王。

　　肖恩率领着众人就这么一路前行，他没有去理会街道两边的其他商店，这一刻他的目标非常明确，那就是雷云商会。他知道只要从正面彻底击败雷云商会，那么这个在灰影黑市里由他一手促成的小型商会联盟就会彻底土崩瓦解，而他这种一网打尽的战术也让他可以从中得到极大的收获。

　　不过肖恩没有理会街道两边的这些商会，却并不代表这些商会对于肖恩的这支军队也会视若无睹。

　　那些商会执事望着从眼前走过的这支军队，不少人的脸色都变得异常苍白。明明还没有任何血腥画面出现，可是他们却仿佛闻到了浓郁至极的血腥味一般，不少人甚至在这一刻都感到浑身冰冷，就好像死神的镰刀已然挥落，体内的热血都已凝结。

　　恐惧的情绪，开始在见识到肖恩这支军队后，从内心深处滋生。

　　不少商会执事此时突然有些后悔，自己为什么要和这位领主做对？

　　要知道，他可是一位领主而不是一位冒险者啊！

　　领主和冒险者的最大差异，就在于领主的麾下会有追随者和军队，这些优势都是冒险者所无法比拟的。更何况，肖恩·康纳利这位领主的麾下还有瑞娜、狮王阿尔弗雷德这样的强者，更不用说还有雷霆之狮和钢铁羽翼这两支哪怕是在达比昂王国也极为出名的精锐军队。

　　这一切，才是领主的真正优势！

　　很多时候，冒险者的武力威胁没有多少人会在乎，毕竟他只有一个人而已。

　　但是领主的武力威胁，那就不叫武力，而是战争了！

　　在今天之前，很多商会依旧还把肖恩当成一位独立的冒险者，哪怕是他带着军队进入灰影黑市，但是却没有多少人会认为这位领主真的会做出什么事来，那更多的只是一种威吓而已。可是当今天肖恩带着麾下的追随者以及整支军队出发时，所有人终于明白，他们低估了这位领主的疯狂程度。

　　这已经不是武力威胁，而是属于强大领主所独有的战争威胁！

　　但是此刻，这些商会执事后悔也已经没用了，因为他们早就将自己商会所属的护卫全部都派遣到雷云商会那边，完全听候雷云商会的命令。

　　在这之前，是一种表现商会联盟凝聚力的行为和态度，同时也可以展示商会联盟的强大实力。

　　毕竟，一位上位黄金强者，三位下位黄金强者以及上百名白银高手，这股力量无论放到哪也都足以让人侧目。尤其是在灰影黑市这里，更是他们商会联盟和威尔逊分庭抗礼的真正资本。

　　可是现在，他们这股整合起来的力量如果要用来对抗一支普通军队的话那还好说，但是面对实力强大程度比起他们犹有过之而无不及的雷霆之狮，那么这无疑就相当于以卵击石了！

　　所有商会执事，在这一刻疯狂的朝着雷云商会那边赶去。

　　而肖恩和他麾下的军队和强者，对于这些疯狂飞奔的商会执事却是再一次视若无睹。他们依旧以不急不慢的行军速度缓缓前行，但是因为前后态度上的不同，不变的脚步声这一次落在那些商会执事的耳中，却像是那催命的魔音，仿佛每一次响起都会让他们的生命快速的流失。

　　肖恩作为一名领主，这是他第一次展现出只属于他的优势。

　　整个灰影黑市里的人，也是第一次见到这位领主展露出他的獠牙。

　　狰狞，而充满绝对威慑。

　　当长龙行进至灰影黑市的一条交叉路口时，一名早已在此等候多时的女子终于迈步走来。

　　她穿戴着一套轻铠，这套铠甲看起来并不怎么华丽，整体构造是以简洁作为设计理念，它与当今世界上轻铠的设计理念完全不同，这套铠甲在确保足够的防御力前提下还拥有流畅型的线条设计，因此它并不会影响到穿戴者的动作。但是在看到这套轻铠的人，第一印象都不是因它的独特而沉迷，而是会被它的整洁所吸引。

　　银白色的铠身在这地下黑市的聚光石所散发出来的光芒下，显得格外璀璨，甚至都有了一丝圣洁的光晕。

　　这就是天使之铠。

　　在肖恩的麾下拥有这么一套铠甲的人，也就只有瑞娜一人。

　　她提着那柄赤红色的长枪，然后走到肖恩的面前，单膝而跪，送上她作为一名骑士对领主的忠诚信仰。

　　“克洛夫呢？”肖恩开口说道。

　　“他负责守住防线，防止有人趁机逃脱。”瑞娜一脸恭敬的回答道。

　　肖恩点点头，没有再说什么。

　　整个灰影黑市一共有三个出入口，肖恩本来就是想要一网打尽将所有商会都吃下，所以防止被人逃脱就是一件很重要的事情。雷霆之狮那边因为他们是一路过来的，因此可以稍微减少留守的人手；而克洛夫的塞西莉亚近卫团只有五百人，而且也很需要他坐镇，所以就没有让他参战的打算；至于钢铁羽翼，人数倒是最多，可是相对的却因为没有强者坐镇，实际战斗力是最弱的，所以同样也没有让他们出动。

　　可以说，瑞娜、阿尔弗雷德、班诺克、塞西莉亚，以及八百名雷霆之狮的士兵，就是肖恩此刻用来对付灰影黑市这个小型商会联盟的所有牌面。

　　这，就是他作为一名领主而不是冒险者的最大优势。

　　在任何时候，只要他愿意的话，他就永远不是一个人在战斗。

　　侧过头，肖恩望向距离自己只剩下三百米不到的那个巨大的石制拱门。

　　在这个拱门两侧的墙壁上，各挂着两面及地的巨大挂旗。

　　这两面挂旗都是以灰色作为底色，在旗帜的正中处，有一团黑色的乌云，上面雷光环绕，一道闪电正中雷云中劈落。

　　这就是雷云商会的会徽，隐然中有一股威严的凛然气势。

　　在拱门之后，就是三十多家商会联合的人群，这些人少说也有两、三百人，此刻他们群情激奋，一脸愤怒的怒视着肖恩。如果说愤怒的情绪可以相当于杀气的话，那么这个人群或许还真的可以和肖恩的雷霆之狮相提并论。但是看其中不少人脸色苍白的模样，很明显这里有许多人其实都只是在强撑着，只要肖恩下令进攻的话，恐怕这些人很快就会混乱起来。

　　真正敢于一战的，大概只有来自不到五十人。

　　不过这五十人或许不是很擅长军阵作战，但是仅以个人实力而论的话，这确实是一股很让人头痛的力量。

　　“肖恩·康纳利男爵！”和肖恩遥遥对望，一名中年男子率先沉声怒喝，“我希望你清楚自己到底在做什么！”

　　这名中年男子穿着千年盟约帝国时下贵族圈最流行的大燕尾服，哪怕是在这种时刻，他的站姿依旧非常标准挺拔，浑身上下有一种属于贵族的独特气韵，很显然这应该是一名来自千年盟约帝国的显赫贵族。而从他身边几名护卫都带有强烈的千年盟约帝国贵族风格来看，搞不好这雷云商会和千年盟约帝国很有可能有所勾结，甚至是千年盟约帝国的皇室在遥控这个商会。

　　只不过，肖恩连千年盟约帝国的情报部门总负责人都敢杀，还会在乎这么一个商会吗？

　　“塞西莉亚，把这个大门和墙壁都给拆了吧。”肖恩淡淡地说道。

　　“好的。”塞西莉亚微微一笑。

　　她并不排斥肖恩的命令，相反她很喜欢听从肖恩的安排，这让她有一种被人需要的感觉。

　　所以塞西莉亚很快就开始吟唱起咒文来，她并没有掩饰自己的意图，她的咒文吟唱得不疾不徐，甚至在其中附加了几个超魔效果，这能够大大的增加塞西莉亚施展出来的魔法威力。听着塞西莉亚的咒文吟唱声逐渐变高，周围的空气也开始变得有些燥热起来，这是火元素开始活跃的迹象。

　　不过几秒的时间，这种燥热的波动就已经彻底影响到周围的一片区域，这一下甚至就连拱门内那些商会的人也都知道塞西莉亚是在准备什么魔法了。

　　一时间，不少人竟是开始有些慌乱起来。

　　“肖恩，你疯了吗？”那名很可能是来自千年盟约帝国某个大家族或者皇室的中年贵族，同样也是一脸惊诧地吼道。

　　“只是拆个门而已，需要那么大惊小怪吗？”肖恩不屑的撇了撇嘴，他的声音不大，但是却也足以让对方听到。

　　而就在这时，不等那名中年贵族再度开口说什么，塞西莉亚的吟唱已经结束了。

　　火红色的漩涡，开始在半空中浮现，肉眼可见的火元素正不断的朝着这个漩涡汇聚过去，因为数量的庞大和密集，所以看起来就像是有无数条火红色的光带正不断的汇聚起来。

　　星火漩涡。

　　这是一个战场级的魔法。

　　所谓的战场级魔法，是法师协会用以区分一般魔法的特殊类型魔法，这类魔法通常只有在战场上才能够看到。主要特点是威力极大，覆盖范围极广，当然同样的是耗魔也非常大，至少远远不是一名普通魔法师所能够承受的，最起码也需要一个法师团的配合才行。

　　而一个法师团，最低要求是六名具备白银实力的魔法师。

　　此刻星火漩涡一出现，商会联盟的人就变得更加慌乱了，因为他们都很清楚这是一个战场级魔法。

　　但是与慌乱相比，那名雷云商会的中年执事却是一脸的难以置信。他看得很清楚，星火漩涡从始至终都只有塞西莉亚这一名魔法师在吟唱，难道说这个小女孩的魔力已经相当于六名魔法师了吗？

　　塞西莉亚的魔力相当于六名白银实力的魔法师了吗？

　　这显然是不可能的，就算她在怎么才华横溢，但是魔力的积累始终是魔法师一道无法绕过的槛。想要拥有相当于六名下位白银魔法师的魔力，那这名魔法师最起码也得摸到圣域的边并且掌握能够有效控制魔力波动这一类相关规则才行。

　　不过塞西莉亚倒也是有比较特殊的地方，那就是她的魔力量确实不是一般的魔法师可以比拟的。她虽然没有相当于六名魔法师的魔力，但是相当于两名一般魔法师的魔力还是有的。不过这些都不是她真正特殊的地方，能够让塞西莉亚施展出星火漩涡这种战场级魔法的秘密，还在于她的血脉天赋上。

　　凤凰血脉的觉醒，让塞西莉亚在魔力的消耗和恢复上天生就要比其他魔法师更低。而且只要是涉及到火系魔法的话，塞西莉亚需要消耗的魔力就会变得更少，而控制力和精准度则会更大幅度上的提升——魔法师在很多魔法上需要消耗大量魔力，那都是因为他们的精神力控制并不够精准，无形中要浪费许多魔力。

　　所以塞西莉亚能够施展出星火漩涡，并不是偶然，而是一个必然，因为这个魔法对于塞西莉亚而言并不是特别难。

　　当然，在施展完这个魔法后，塞西莉亚也同样不会有魔力剩余。

　　不过此刻，本来就是为了立威，所以自然也就不需要在乎魔力的消耗。

　　当星火漩涡彻底成型后，终于发出一声猛然的爆破声。

　　爆破的气流吹得周围一片烟尘弥漫，甚至就连地下黑市的穹顶的聚光石和荧光石都被震破、震碎许多。

　　战场魔法的威力，由此可见一斑。

　　但是星火漩涡的威力，可并不是指这股爆破的气流。当半空中这个火焰漩涡爆炸时，无数拳头大小的火球，密密麻麻的从中炸散出来。不过诡异的是，这些火球并不是朝着四面八方乱射而出，而是朝着雷云商会的方向喷射而出，就像是空对地导弹一般，带着长长的火尾直接轰向雷云商会的拱门和石墙。

　　从表面上来看，星火漩涡似乎和火雨术没什么区别。但是实际上，星火漩涡这些火球却是全部都经过极高程度的压缩才成形，每一颗火球的威力至少都相当于一个四级火系魔法，比起本身就只有五级的火雨术，其威力自然是相差不止一星半点。

　　放眼望去，天空中至少有超过三百枚火球。

　　如果让这些火球真的往商会联盟那些人落去的话，已经足够灭他们几十次了。

　　但是肖恩没有这么做，那是因为他很清楚商会联盟里的人不可能没有魔法师。

　　果然。

　　当这些火球即将轰中雷云商会的拱门和石墙时，几道隐晦的魔力波动就在商会联盟的人群里传出。

　　下一刻，各种各样的魔法便在商会联盟的人群中发出。

　　风刃、冰锥、火球，甚至还有从地面升起的泥墙。

　　这些魔法全部都朝着塞西莉亚的星火漩涡迎去——这也是星火漩涡的另一个奥妙，只要施法者不解除这个魔法，那么星火漩涡就会一直保留着，只要持续不断的注入魔力的话，那么它就可以完成第二次膨胀然后再度发出一轮新的火球攻击，而只要魔力足够的话，那么甚至可以无限制的发起攻势。

　　只是，因为塞西莉亚刻意的行为，星火漩涡爆炸出来的火球全部都集中向拱门这个方向。因此对方那些魔法师发出的魔法，就必须先打破星火漩涡的火球阵才能够攻击到星火漩涡的核心。

　　无数的魔法，在半空中碰撞到一起，然后发出一波又一波更为强烈的冲击气流。

　　这一次，才是真正漫天的火雨分散而下，彻底覆盖了肖恩和对方之间的三百米道路。而在这种魔法对轰的攻击中，道路两边的商店则彻底被这些火雨所覆盖和吞灭，数栋房屋更是干脆就在第一波冲撞中彻底倒塌。

　　不过这一轮的攻击，也仅仅只是耗掉星火漩涡大概四分之一的火球而已，余下的火球依旧在继续射落。

　　这一次，商会联盟再度组织了一次更为强烈的反击。

　　大量的魔法开始不计其数的被施放出发，这一次的魔法依旧是以二、三级的低级魔法作为主导，因为这种魔法释放速度极快。但是在经过上一次的对轰时，这种消耗并不能对星火漩涡的火球群造成太大的影响，所以在这一轮攻击里，肖恩便看到好几种四、五级的魔法，只是这些魔法面对星火漩涡的火球群，依旧无法起到决定性的作用。

　　当第二次魔法对轰在空中发生爆炸时，三百米的相隔街道已经有一半的路程都被火雨所覆盖，地上到处都是燃烧着的火焰碎渣，同时又是数栋房屋在这些魔法对轰产生的冲击和爆破中倒塌。只不过这一次的效果却也变得有些显著，至少超过一半的火球群全部都被消耗掉，余下的火球群也只有最开始数量的三分之一。

　　但是肖恩却是知道，在这种对轰的消耗中，吃亏的还是对方的魔法师。

　　因为塞西莉亚拥有凤凰血脉的缘故，而且她的智慧和精神属性也远超正常同阶水准的魔法师，这些才是她一个人就能够相当于一个小型法师团的原因。但是以她目前的魔力，却也同样是无法持久，在一对一的情况下她或许能够轻易获胜，哪怕是一对二或者三也不会落入下风，可是双方的冲突战争爆发的话，对方的魔法师如果不选择和塞西莉亚对拼的话，那么在战场上要吃亏的就是肖恩这一方。

　　而魔法师，才是这些商会联盟真正的信心所在。

　　所以，最好的办法，就是由塞西莉亚先出手，逼对方的魔法师在这种对耗中把魔力先消耗干净。如果只是纯粹的施展防御魔法，那么对方的魔法师完全可以轮流施展，这样一来肖恩这方依旧没有任何优势。所以唯有这种完全打脸的手段，才能够迫使对方以攻对攻。

　　但是，对方那些魔法师比肖恩所想象的，还要差了一些。

　　两波魔法应对之后，第三轮的攻击就变得寥寥无几，甚至威力上还不及第一次的仓促应对。

　　然后，所有人就看到雷云商会的拱门和那面石墙在星火漩涡的火球轰击下，彻底变成一片碎渣和火墙。而三百米的相距道路，也彻底变成了一条燃烧着火焰的道路。

　　密集的火元素所形成的魔法火焰，带有极强烈的粘性和高温，如果魔力不消的话，这些魔法火焰就不会消失。

　　单纯以时间而论的话，这条街道最起码在未来一、两天内恐怕是没办法通过的。

　　“肖恩！”那名雷云商会执事望着已经被彻底摧毁的门道，脸色显得异常狰狞，全然没有之前那种贵族的优雅风范，“你……你等着雷云商会的报复吧！”

　　“报复？”肖恩微微一笑，神态有着说不出的从容和优雅，“你这么威胁一位拥有正式爵位的领主，你们雷云商会知道吗？”

　　“你的行为是在挑衅整个商会联盟！”

　　“我挑衅你们商会联盟的事还少吗？”肖恩不屑的撇了撇嘴，“你们首尾蛇计划的大裂谷区如今还在我的手上。之前你们不就是为了这事而下令商会联盟所属的所有商会都不许和我进行任何交易吗？……既然如此，那么我也不需要和你们谈什么交易，因为我已经做出决定，以后我领地内任何商会联盟所属商会都将属于违法商会，所有库存都将被征收充公，同时我也将禁止任何商会联盟所属商会经过我的领地，违者将全部以走私者处置。”

　　“你！你怎么敢！”

　　“我为什么不敢？”肖恩冷笑一声，“别忘了我可是一名合法的领主，这可是我的优势呢。”

　　“你……”

　　肖恩可没有兴趣继续和对方说一堆毫无营养的废话：“别你我他的了，我今天来这里的目的非常明确，那就是找你们雷云商会的麻烦，因为我在两天前就已经给你们下达了最后通牒，但是很可惜你们似乎对我的话并不怎么放在心上。所以今天，你们需要付出一些代价，只有这样以后我颁布的法令才能够得到更确切的事实……塞西莉亚。”

　　随着肖恩的话语落下，塞西莉亚微微一笑，然后突然伸手一指。

　　尽管她的脸色已经因为刚才施展星火漩涡而消耗过量的魔力导致有些苍白，但是此刻她的举动却已经是属于她的一种本能反应，因此并不会对她造成任何伤害。然后，所有人便能够清晰的看到，周围正在不断扩大的熊熊烈焰突然一滞，就好像整片空间的时间都被停止一般，紧接着下一秒这些烈焰就开始以一种惊人的速度迅速收缩，然后化作一条条的火线飞快的朝着半空中那个星火漩涡凝聚过去。

　　所有的一切，看起来就像是时光正在倒流一样。

　　不过短短十数秒的时间，整条街道所有的火焰就全部都消失一空，彻底在半空中凝聚成一团巨大的火球。不过这颗火球还并不是最终形态，因为它正在不断的压缩凝聚，最后只变成一颗大约只有一块红宝石大小的微型火球，然后飘向塞西莉亚的手心，开始围绕着塞西莉亚的手心打转。

　　就像是一个顽皮的火焰精灵。

　　曾经和塞西莉亚并肩作战过的人，都已经见识过塞西莉亚这一手玩弄火焰的奇妙手段，虽然每一次见到这一幕都会感到惊叹，但是次数多了却也不会太过震惊。

　　反倒是商会联盟那边那些从未见过这种手段的人，此刻全部都是一脸目瞪口呆，虽然雷云商会的大门被毁这是一种很打脸的行为，但是只要那些火焰还在燃烧着，那么他们就是安全的。但是现在这些火焰居然如此听话的被塞西莉亚收回，这对他们而言可就不是什么好事了，因为接下来肖恩的军队必然可以长驱直入。

　　“血脉觉醒者！”在已经被吓傻的众人里，终于有人发出一声近乎于梦呓的低喃，“这种控火技巧，那绝对是传奇级血脉的能力！”

　　血脉觉醒者！

　　这个词对于普通人而言，那是非常陌生的，但是对于像商会执事这样见多识广以及能够成为商会护卫的人而言，却绝对不会是陌生的。而血脉觉醒者的强大和恐怖，更是早早就已经在他们的脑海里有了极为深刻的印象，如果可以选择的话，他们宁愿放弃一切资源也不会和血脉觉醒者为敌。

　　可是现在，为时已晚。

　　因为没有人会想到，肖恩的麾下居然还有一名血脉觉醒者。

　　不过，血脉觉醒者的可怕和强大，那也是指他们踏入圣域之后的事，而在这之前血脉觉醒者所能够发挥出来的实力其实还是非常有限的。至少，塞西莉亚已经没有继续参战的能力，因为她的魔力已经全部消耗干净，不过同样的她的战绩也非常辉煌，因为她凭一人之力也瘫痪掉了对方四、五名同实力的魔法师。

　　“接下来的战斗，就交给我吧。”肖恩伸手轻拍了一下塞西莉亚的头，“班诺克会在这里保护你的，等我的凯旋吧。”

　　塞西莉亚微笑着点头。

　　她没有说话，也不需要说话，她的目光就已经能够代表一切。

　　对于肖恩，她从来就不缺乏信心。


第342章 肖恩的领主之路

　　雷云商会的大门被拆得一干二净，而且阻挡着双方的烈焰也彻底消失，最重要的是对方的法师力量已经被彻底消耗干净，这一次再也没有任何东西能够阻挡得了雷霆之狮的进攻。

　　在今天之前，肖恩确实还有想过以比较和平的方式来解决一些问题。

　　但是当两天的时限结束时，肖恩就知道有些东西并不是说想要改变就能改变的。因此既然从一开始就注定会是一场血流成河的战斗，那么这自然也就没有任何回旋的余地。

　　所以肖恩非常干脆的将死骨抽出，举向前方，沉声吐出两个字：“进攻！”

　　伴随这一命令的下达，雷霆之狮就如同一道蓝色的钢铁洪流那般猛然涌出，朝着雷云商会那边冲去。

　　整整八百名雷霆之狮发出的喊杀声，犹如雷霆怒震。

　　在这一刻，从未见识过军阵冲杀的那些商会执事皆是一脸惊恐。

　　而在恐惧之后，就是真正的混乱了。

　　不过这种混乱，也并未持续太久，那名雷云商会的执事显然也是经过大风浪的人，虽然脸色依旧苍白，但是却并未像其他人那般变得惊慌失措起来，而是很快就开始下达一系列的调动命令。

　　在这样的环境下，他最需要做的就是先制止已经开始形成的混乱。

　　从肖恩麾下那些士兵的气势来看，这名雷云商会的执事就已经知道，那位领主是认真的，他是真的想要将他们这些人全部一网打尽。虽然他很清楚，如果放弃抵抗的话，那么很有可能会有更多的人可以活下去，只是包括他在内的所有雷云商会所有主要成员肯定不可能活着，而也正是这种绝望才让他产生拼死一搏。

　　哪怕要拉再多人的陪葬，他也在所不惜。

　　因为，这可以给那位领主带来更多的麻烦。

　　所以在阻止了混乱的扩散后，雷云商会的这位执事很快就下令，让所有护卫朝着肖恩的军队展开迎击。

　　他们虽然人数只有两、三百人，而在除去各商会执事和普通人以及那些商会护卫外，真正能够参与战斗的人恐怕还不到百人。但是这一百人，就是各商会平时用于维护商会内部治安问题的人，虽然实力并不怎么样，但是拿上武器装备还是可以充当一下士兵来用。

　　当然，想让这些人能够摆出什么军阵之类，那自然是不可能的。

　　不过反正雷云商会的执事也没考虑太多，他真正寄予厚望的是那近百名由强者所率领的高手群，这才是他真正寄予厚望的主力，至于那些普通人则纯粹被他当成炮灰来利用。

　　这场战斗，从一开始就注定没有获胜的可能。就算能够获胜那也只会是一场惨胜，而且在那之后他们需要面对的就是肖恩麾下另外的两支军队。所以从一开始，雷云商会的执事目标就非常明确，那就是将肖恩这位领主拿下，只要能够成功的制伏这位领主的话，那么就能够终止对方的进攻，而接下来的事情就会进入他所擅长的环节。

　　谈判。

　　只要上了谈判桌，那么他才有活下来的可能性。

　　这就是逐利者的思考方式。

　　而现在，这位雷云商会的执事最苦恼的问题只有一个，那就是如何制伏被雷霆之狮重重保护的肖恩。不过很快，他的这种苦恼就变成一种带有轻蔑的惊喜，因为他发现肖恩这位领主居然不老老实实的躲在保护圈里，反而冲在了最前方，就连狮王阿尔弗雷德和另一名强者瑞娜都落在他的身后。

　　“简直是找死！”这名商会冷笑一声，然后下达了同样是进攻的命令。

　　但是在这场进攻中，却是有一个人没有出手。

　　那是来自黎明之光商会的那位下位黄金强者。

　　他是第一个见过肖恩和塞西莉亚出手的人，只是之前并不知道塞西莉亚居然是血脉觉醒者而已。但是不管是之前还是现在，这位黄金强者早就已经没有和肖恩一战的勇气，所以当雷云商会的执事下令进攻时，他却是悄悄拉起那名黎明之光商会的执事，然后准备从雷云商会的后门离开。

　　这一场战斗，从一开始他就没打算参与，当然他一开始也试图阻止黎明之光商会的这位执事来凑热闹，只是他的建议并没有被采纳。但是无论怎么说，作为黎明之光商会的护卫，他都有责任保护这位执事的安全，所以此刻在认清肖恩是玩真的，而不是单纯的口头威胁时，他现在唯一能够做的就是带着这位黎明之光商会的执事离开。

　　这个举动，自然不可能瞒得了周围其他人。

　　若是在其他时候，雷云商会的执事肯定要拿黎明之光商会下手，无论是于公于私这都是一个很好的动手理由。但是此刻，他却没有精力这么做，因为如果在这个时候分散人手去找黎明之光商会的麻烦，那么很可能就会将好不容易压制住的混乱局势扩大开来，同样的在前方也就有可能会出现人手缺乏而导致无法制伏肖恩的情况。

　　不过发现这个举动的，并不止商会联盟的人，肖恩也同样发现了。

　　而且，他还一眼就认出这两个人的身份。

　　黎明之光商会。

　　对于黎明之光商会，从本质上而言肖恩还是带有一点感激的，如果不是这个商会私下透露，肖恩就不可能知道商会联盟针对他的阴谋。无论当时是出于什么样的情况下，黎明之光商会做出的妥协，但是肖恩还是要念这一点恩情。而此刻在看到黎明之光商会选择撤离，而不是参与到针对他的战斗中来，这让肖恩内心的一些烦恼终于得以解脱。

　　“瑞娜。”冲锋中的肖恩，沉声喊了一句。

　　“领主大人。”稍微落后于肖恩一个身位的瑞娜微微一发力，就完全和肖恩并肩了。

　　“对方那几名黄金强者肯定会直接针对我发起袭击，以我目前的实力应付起来有些困难。”肖恩并不认为自己是一名领主，就什么事都需要自己承担，能够打得赢得敌人他是绝对不会放过，但是同样的如果因为实力的问题而无法一个人解决的话，那么他也会很干脆的说出自己实力上的不足，“那名雷云商会的黄金强者，由我来解决，剩下几名下位黄金强者，就都交给你……而你解决完之后，就立即去支援弗雷德。”

　　“我知道了。”瑞娜点点头。

　　“肖恩，这一战要怎么打？”这一次问话的，是阿尔弗雷德。

　　“一个不留。”肖恩扫了一眼和自己这方只剩不到一百米距离的那些商会护卫，冷声说道，“既然他们敢于反抗，那么我们就镇压给他们看。至于那些商会执事，到时候也全部集中看管起来，任何敢反抗或者叫嚣的也同样处理……不过雷云商会的人，则一个不留。”

　　阿尔弗雷德深深的望了一眼肖恩。

　　从这个决定落下，就意味着肖恩彻底和雷云商会结仇，双方再也不可能有任何共存的可能性，而雷云商会作为商会联盟的十大商会之一，这也会很大程度影响到商会联盟和肖恩之间的关系。但是同样的，阿尔弗雷德也很清楚，如果在这个时候，肖恩不对雷云商会这位执事一些厉害的话，那么在未来商会联盟就会把肖恩当成只会口头威胁而不敢做出实际行动的纸老虎，这对于肖恩而言是更加不利，甚至往长远的方向而言，肖恩以后的行动很可能都会受到商会联盟的牵制。

　　而一位领主，如果连这点独立性都没有的话，那么还怎么算是一位领主？

　　所以阿尔弗雷德可以理解肖恩这种不惜一切都要打破这种束缚的感觉。

　　既然连肖恩都已经有这种觉悟，那么作为臣下的阿尔弗雷德当然也要有同样的觉悟才行。

　　他感激肖恩，因为如果不是肖恩也就不会有今天的他，当然他也不可能和自己的女儿在一起。正是因为这种感激，所以阿尔弗雷德此刻也做出一个决定，那就是无论肖恩今后所选择的道路是什么样的，哪怕是注定以尸骨堆砌而成的暴君王座，又或者是充满荆棘的血腥之路，他都会一直陪同下去。

　　直到生命的尽头。

　　所以，面对肖恩这一条完全可以说是血腥政策的屠戮命令，阿尔弗雷德一脸认真的点头：“我明白了。”

　　是明白，而不是知道。

　　瑞娜微微侧目望了一眼阿尔弗雷德，总觉得在这一刻他似乎有些变化，但是具体是什么变化她却是说不出来。不过作为已经是上位黄金强者的她却是可以肯定，阿尔弗雷德的气息在这一刻明显变强了。

　　不到一百米的距离，在双方同时冲锋的情况下，很快就被彻底跨越。

　　与肖恩所预料的一样，在只剩三、四十米的时候，来自商会联盟的黄金强者便同时加速朝着肖恩冲刺而来。以黄金强者的速度而论，这点距离对他们而言也就相当于几步路的事而已。

　　所以几乎只是转眼间的功夫，这些黄金强者就已经杀到肖恩的面前。

　　同样的，作为肖恩这一方的强者，瑞娜也在对方黄金强者有所动作的时候同样加速冲刺。作为骑士出身的她，在这方面的技巧可是要比对方那些黄金强者精准和强大得多，当然她的这一反应也落在对方的预料之中，毕竟瑞娜是肖恩这一方唯一的一名黄金强者。

　　只是出人预料的，是瑞娜并没有对上那名雷云商会的上位黄金强者，而是选择这位黄金强者身后的三名下位黄金强者。

　　这个举动虽然让对方略微有些惊诧，不过这种惊诧很快就变成欣喜。

　　因为雷云商会的这位上位黄金强者在和瑞娜擦肩而过后，他面对的就是肖恩了。


第343章 战争骑士

　　在雷云商会的预想中，己方商会里的最强者应该是被瑞娜这位同为上位黄金的强者拦下。所以真正和肖恩交手的是另外几家商会的四位下位黄金强者——当然，黎明之光商会的离开使得如今只剩下三位。至于那上百名白银境的护卫，他们是用来牵制肖恩麾下的军队，毕竟白银境的强者个体实力无论怎么说也比一般士兵要强悍得多，所以虽然人数较少但是质量方面还是占优的。

　　只不过，双方从冲突开始的那一刻起，主动权就完全不在雷云商会的手上。

　　但是不管怎么说，此刻雷云商会一方的人脸上还是流露出兴奋的神色。

　　因为他们商会的最强者已经和肖恩遭遇上了。

　　对于肖恩这位领主在灰影黑市这里解决了两名准强者的事，他们这些商会的人自然是有所耳闻的。但是毕竟只是准强者而已，虽说根据黎明之光商会执事的说法，约翰森在战斗时产生顿悟从而突破境界，但是毕竟因为是刚突破还未彻底稳固实力因此也不能算是真正的强者。

　　而准强者，和真正的强者终究还是有很大的差距。称为准强者，那是白银境高手对这些有望成为强者的人的一种尊称而已，但是在真正的强者眼里，他们根本就不会以“准强者”这种说法来称呼，而是以“伪强者”这种带有强烈贬义意味的说法来称呼这些人。

　　更何况，下位黄金和上位黄金的差距，同样极大。

　　在这位雷云商会的上位黄金强者眼前，别说肖恩只是杀了两个伪强者，就算能够杀了下位黄金强者，他也不会放在眼中。因为他可是上位黄金强者，如果连这点对自身实力的自信都没有的话，那么他也不可能成为一位上位黄金强者了。

　　所以和其他人的兴奋一样，这位叫莫德斯的上位黄金强者同样也是一脸的兴奋。

　　因为他已经看到了胜利的曙光。

　　莫德斯使用的武器，是一柄战枪。

　　这是一种在游戏中被定义为“重/大型”的长柄兵器，通常是属于重骑兵类职业的武器，最常见的兵种配备是地行龙骑兵一类的职业。当然也会有一些经过特殊转职的人会使用这类杀伤力极为强大的武器，例如曾经肖恩所见过的重骑兵职业的最终转职路线——战争骑士。

　　这个职业是壁垒圣骑完全对立的一个职业。

　　虽然在防御能力方面可以充当二坦这样的序列，但是在攻击力方面的天赋他们却是仅次于狂战士的物理输出者，而且也不像盗贼、暗杀者这样走爆发流路线，他们的输出数据非常稳定，而且还可以接受来自各方面的能力增幅。不过最大的缺点，就是他们的敏捷几乎为零，这注定他们在面对敌人的攻击时只能硬抗而无法进行闪避这类技巧含量极高的动作。

　　肖恩一直觉得，正是因为这个职业几乎毫无敏捷可言，因此才会被游戏中作为高输出和二坦的双重定位。

　　不过莫德斯是不是战争骑士，肖恩还不清楚，但是能够使用这种特殊武器的职业确实非常少见，至少这可以表明对方的力量值绝对非比寻常。

　　所以肖恩从一开始，就没有和对方在力量方面角力的打算。

　　相较于对方一脸兴奋狰狞的可怖笑容，肖恩的脸上流露出的几许轻蔑与嘲弄之色就显得优雅高贵许多。

　　但是这种高雅，除了激怒敌人外明显并不能给肖恩带来任何实质性的好处。

　　莫德斯将手中的战枪朝前猛然一刺，在这无风的空间里竟然硬生生的刺出一声呼啸声，一股极其强烈的风压以排山倒海般的威势朝肖恩的脸面直扑而来。而在感受着莫德斯这一枪的可怕力道的瞬间，肖恩的脸色猛然一变，体内的斗气当即爆发而出，却是一改以往那种一往直前的态度，朝后猛跃将彼此之间的距离拉开。

　　这个距离一拉，就是近十米的跨度。

　　几乎是在肖恩猛退的瞬间，莫德斯的战枪也刚刚刺完。

　　只见战枪的枪尖处便有一股气浪轰然炸出，紧接着稍远一点的距离很快就又有第二股稍小一点的气浪同样炸出，然后是第三股、第四股，一直延伸到七、八米远的距离这些气浪才终于没有再度炸响。而伴随着每一股气浪的爆炸，肉眼可见的波纹更是在空气里荡出一圈圈的涟漪然后扩散开来。

　　在这片战场上，肖恩可以依靠自身的敏捷值瞬间躲过这可怕的一击，但是却并不代表其他人也能够如此轻易的躲过这一击。虽然雷霆之狮都知道这名强者是由肖恩来应对，因此已经让出一个足够大的范围给这两人交手，可是莫德斯这一击的威力实在太大了，以至于那些气浪爆炸扩散出来的空气涟漪居然可以震荡到数十米之远。

　　虽然在这个距离上对于雷霆之狮的士兵而言已经不具备任何致命杀伤力，可是却依旧还是无法避免的会受到一些影响，至少有十数名雷霆之狮的士兵因为距离战场比较近的缘故，当场就因这股震荡波而暂时失去作战能力。不过好在他们的位置也算是比较靠后，因此虽然暂时失去作战能力但还不至于会被其他敌人趁机攻击。

　　不过士气的下降就是在所难免的。

　　莫德斯扫了一眼迅速和他拉开一个更大距离的雷霆之狮士兵，脸上的狞笑之色更盛。虽然对于肖恩的反应如此敏捷而略微感到有些惊讶，但是他却依旧未把肖恩放在眼里，因为上位白银和上位黄金终究是一道无法逾越的鸿沟，若不是要生擒肖恩的话，对于莫德斯而言这个任务要更加简单许多。

　　当然，在莫德斯看来，区区一个男爵其实也没什么大不了的，反正对于雷云商会而言就算是失手杀了也无所谓。而也正是因为这种态度，所以他才敢在刚才第一击里就使出威力如此强大的攻击技能，只是他势在必得的这一击居然未能彻底击杀肖恩，还是让莫德斯有些不爽的。

　　不过相对于莫德斯的不爽，肖恩的心情倒是要平静许多。

　　这一战既然已经开打，他当然也就没有手下留情的打算，肖恩是真的要将灰影黑市这里所有隶属于雷云商会的人全部铲除，他要给商会联盟一个真正的下马威，而不是以往在谈判桌上的那种口头争执。所以对于莫德斯第一击就下此狠手，肖恩并没有觉得有什么不妥，这才是一个真正的强者所应该拥有的尊严和骄傲。

　　但是通过这一枪，肖恩也基本已经摸清楚莫德斯的属性点。

　　战争骑士几乎没有敏捷值可言这一点，是毋庸置疑的。相反在力量、耐力这两个属性上，能够成为战争骑士的人必然都有着得天独厚的高额属性，不过莫德斯在这方面的天赋绝对是属于天才级别的，因为仅刚才那一击，肖恩就已经判断出来莫德斯的力量值绝对是超过两百点，否则的话他施展出来的风暴之枪威力不可能有这么大。

　　作为战争骑士的三大招牌技能之一，风暴之枪的出场率是极高的，因为这个技能的伤害判定是直接和力量属性挂钩，只要力量越强，那么这个技能的威力就会越大。虽然风暴之枪的出手会有长达三秒的硬直判定，而且起手动作也非常的明显，但是只要正面吃到这个技能，那么不仅会受到非常可怕的伤害判定同时还会陷入眩晕、震荡等多种副作用的判定效果，等于说对战争骑士而言这三秒硬直时间完全就是不存在的。

　　当然，前提是被正面击中。

　　但是！

　　眼下的环境可不是游戏，硬吃战争骑士正面的一记风暴之枪，那起码得班诺克这样的壁垒圣骑才行，而且还必须是全套武装那种。以肖恩这个血肉之躯的小身板，正面挨一下风暴之枪就算不死也绝对是半死不活，而以战争骑士一力降十会的特性，肖恩自认如果也是上位黄金强者的话那么他还敢和对方玩一玩，但是以现在只有上位白银的实力他哪敢去招架或者格挡莫德斯的攻击。

　　所以只能选择回避。

　　可是莫德斯的力量值也远超他的估计，如此一来一旦把距离拉开的话，肖恩也没办法在第一时间进行反击，哪怕在现实中莫德斯施展风暴之枪后依旧有三秒的硬直时间，但是这个时间他也来不及接近目标。

　　理由很简单。

　　风暴之枪出手后的震荡波。

　　如果在莫德斯出手后肖恩立即选择反击，那么肯定会被卷入震荡波的影响范围，以他如今的意志力以及装备属性，就算能够豁免掉震荡波的副作用影响，但是身形和速度依旧会受到一定程度的影响。所以实际上计算下来，肖恩无论如何选择都要面临和战争骑士正面战斗的可能性。

　　在这方面，他完全没有丝毫优势可言。

　　这就是战争骑士的可怕之处。

　　他们在游戏中无论是PVE还是PVP，历来都是被称为怪物级别的BUG存在，也正因为如此所以游戏中能够成功就职战争骑士的玩家并不多。但是肖恩怎么也没有想到，他居然会在这里遇到这么一个BUG存在，他都不知道该说自己是幸运还是不幸，这种几乎等于中五百万彩票的奖励也会落在他的头上。

　　只可惜，这个世界没有彩票买，不然的话他或许可以去试着买一张了。


第344章 底牌尽出

　　肖恩心有顾忌，不急着出手，但是并不代表莫德斯愿意就这么陪着肖恩浪费时间。

　　一个踏足。

　　只听到一阵雷鸣轰响，莫德斯立足之处的地面已是出现一个陷落数寸的浅坑，坑内裂痕横生。

　　莫德斯整个人便犹如一颗出膛炮弹那般朝着肖恩轰然而至。

　　恢宏的气势从他身上爆发而出。

　　因高速与高温，在莫德斯身边空间竟是出现了些许奇特的扭曲。

　　这是战争骑士的三大招牌技能之一，战争冲锋。

　　这个技能和风暴之枪一样，都是与力量和斗气挂钩的技能，而且与一般的冲锋类技能不同，战争冲锋虽然没有附带诸如眩晕、打断等效果判定，但是战争冲锋却是一个少见的范围性伤害判定技能。不过在现实世界里，以莫德斯的体魄和力量，被他这个战争冲锋这么一撞，任何攻击肯定都直接被打断了。

　　而范围性伤害，这也就意味着肖恩不能和莫德斯玩极限。哪怕只是擦边躲闪，也同样会被对方的斗气所伤。

　　所以在看到莫德斯毫不犹豫的又甩出一个招牌技能时，肖恩只是狠狠的咒骂了一声后，便以同样惊人的反应直接开启冲刺朝着旁边斜向掠过。因为肖恩的反应极快，所以在外人看来他和莫德斯两人是极有默契的进行了一次擦肩而过的位置对调——当肖恩的冲刺和莫德斯的战争冲锋同时结束时，肖恩已经站在莫德斯的左侧后方大约五米处。

　　不过这一次，肖恩不再有丝毫的犹豫。

　　因为基本上他已经彻底摸熟了莫德斯的几个属性。

　　力量值绝对超过两百点，耐力值目前还不清楚，但是敏捷值绝对不会超过五十点，而其智慧属性和意志属性显然也不高，否则的话就不会如此莽撞的施展战争冲锋。

　　战争冲锋的真正作用，是在近距离和敌人交手时出其不意的来上那么一下。

　　试想一下，在近距离内被一辆已达到最高时速的高铁撞一下会是什么样的下场？

　　肖恩既然已经基本摸清了这名战争骑士的一些数据和性格，那么自然也就到了他出手的时候，而且最重要的是，战争骑士三大招牌技能他已经用掉了两个——在这个真实的世界里，技能同样也是有冷却时间的，虽说因为世界是真实的，所以这个技能冷却时间不可能像游戏中那样长达十几分钟甚至是几小时，但是几分钟还是有的。

　　而高手和强者之间的战争，往往几分钟就足以确定和扩大作战双方的优势了。

　　所以肖恩的主动出击，在这个节骨眼上不仅是时机挑得极佳，甚至就连地利优势也完全在他这一边，因为莫德斯是背对着肖恩。

　　在开启肾上腺刺激、轻身术以及动用了场的能力后，肖恩的敏捷值直接突破了两百五十点的关卡，这个数据已经是超过一般的上位黄金巅峰强者了。强如莫德斯这样的战争骑士，力量值也就只是两百点出头而已，但是与之不同的是，莫德斯这个数据是实打实的，而肖恩却是借助许多秘技和特殊能力才拥有的，因此他根本就无法进行任何持久战。

　　不过，以速度流为主的职业本身也就不适合进行持久战。

　　莫德斯感受到身后有劲风袭来。

　　作为上位黄金强者，他的感知力自然是非常敏锐的，不过很快他的眼神还是立即就变了。

　　因为几乎是在感知到这股劲风袭来的瞬间，他的颈后就传来微微的刺痛感，作为久经战场的他当然非常清楚这种感觉是什么，这表明他所轻视的那位领主是有着能够对自己造成足够伤害的威胁性。不过这一点，倒也还在莫德斯的预料范围内，毕竟约翰森和戴安斯这两人都是被肖恩以干脆利落的手段击杀，所以拥有能够伤到他的实力这也没什么好惊讶的。

　　不过，也就只是这样了。

　　莫德斯脸上的狞笑更甚，然后同样以极快的速度迅速转身，右手上的战枪更是抡圆了准备横扫。以他对自身实力的判断，他相信伴随着他的转身，他的战枪绝对会毫无意外的扫中肖恩的肋下，如果运气足够好的话，只凭这一击就可以让他体内被打断的肋骨插进他的心脏。

　　只不过，在莫德斯的身形动起来这一瞬间，他就意识到情况与他想象中的截然不同。

　　而这一次，莫德斯变化的就不止是眼神了。

　　作为一名上位黄金强者，莫德斯对于自身的情况自然是非常的清楚，所以在转身这一瞬间，他就已经发现自己的速度比以往要慢了一拍。在这种时候慢上这一拍，那么就很有可能会发生一些足以致命的事情，例如此刻他就感受到自己的颈动脉位置那股刺痛感变得更加强烈了。

　　“吼！”

　　情急之下，莫德斯终于发出一声怒吼。

　　只见莫德斯的身上突然爆发出一阵极其强烈的红色光芒，这阵光芒与斗气有许多相似之处，但是其本质却并不是斗气，而是一种类似于秘技一般的特殊能力。这种能力可以强化施放者自身的各项能力，简单点说就是类似于狂战士的狂化，但是却不会像狂战士那般附带有许多副作用。

　　这就是战争骑士三大招牌技能里最强也是最大的一个招牌：战争庇护。

　　整个战场上，伴随着莫德斯的怒吼以及爆发而出红色光芒，无论是肖恩这一方的人还是商会联盟的人，都可以看得一清二楚。但是也正是因为足够清楚，所以双方的内心都产生了极大的担忧——阿尔弗雷德和瑞娜的担忧，是因为他们从这道光芒上就可以感受到莫德斯那股更加强势的气息，因此自然而然就会担心起肖恩的安危；而商会联盟这一方，对于莫德斯的实力更是非常清楚，但是此刻愕然发现莫德斯不仅施展了风暴之枪和战争冲锋，甚至连战争庇护都一起施展出来，对于肖恩的神秘和强大就更加让他们心悸了。

　　在这一刻，双方都很清楚，这绝对是一场你死我活的血战。

　　同样的，也就宣布了雷云商会想要活捉肖恩的计划，明显是不可能成功。

　　因为，在莫德斯施展战争庇护的这一瞬间，瑞娜、阿尔弗雷德以及雷霆之狮的攻击性明显就变得更强，甚至已经是开始不计伤亡的猛攻，如此一来本来人数就处于劣势的商会联盟的伤亡也立即就变得惨烈起来。瑞娜更是直接以伤换伤的强行斩杀了一名下位黄金强者，然后死命的对另外两名下位黄金强者发起猛攻。

　　这两名下位黄金强者本身实力就不如瑞娜，此刻被瑞娜发疯似的猛攻，很快就开始变得招架不住，两人身上的伤势也开始变多起来。可是眼下，他们却是再也不敢和瑞娜以伤换伤，因为前一刻另一名同伴的死亡已经告诉他们，此时疯魔般的瑞娜根本就不在乎自己身上的伤势是否会加剧或者增多，她需要的仅仅只是一个击杀他们的机会而已。

　　而一旦内心有了怯意，这两名下位黄金强者的破绽自然也就变得更多更大。

　　所以战斗，很快就开始变成一面倒的形势。

　　当瑞娜再度付出一点轻伤作为代价后，这名下位黄金强者也彻底成了一具尸体，至于另一名下位黄金者则在看到第二同伴也死在瑞娜的枪下后就毫不犹豫的选择了撤退，根本就不敢和瑞娜硬拼。

　　事实上，如果瑞娜愿意的话，以她的实力和装备上的巨大优势，她完全可以无伤击杀这三名下位黄金强者的，只是因为担心肖恩的安危，所以才宁愿选择付出一点小伤的代价来快速结束战斗。不过这很大方面也是因为她身上的装备是一套传奇级别的轻铠的缘故，如果只是一般的制式装备，那么瑞娜就不是留下小伤这么简单了。

　　解决两名下位黄金强者，瑞娜并没有去追赶那名逃跑的下位黄金强者，而是转过头朝着肖恩那边赶了过来。

　　但是还未临近肖恩和莫德斯的战场，瑞娜就已经听到肖恩的喝声：“去支援弗雷德。”

　　“但是……”瑞娜微微张口，似乎还想说什么。

　　“尽可能的减少我方的伤员。”肖恩的声音再度响起，“我这边目前还没有问题。”

　　瑞娜并不知道肖恩目前的实力比起之前进入灰影之森前又有很大的长进，她担心肖恩完全就是一种忠于领主的骑士本能反应。而此刻听到肖恩的话后，瑞娜并未立即就去支援阿尔弗雷德，而是站在一个比较适当的距离默默观察着肖恩和莫德斯，她很清楚只要她站在这里，那么阿尔弗雷德就可以安心的指挥军队和对方狠狠打上一仗，从而尽可能的减少伤亡，这才是让“让己方士兵尽可能的减少伤员”的最佳方案。

　　对于瑞娜的选择，肖恩看得很清楚，心思转念间他就已经明白瑞娜的想法，所以也就不再说什么。但是事实上，内心的喜悦还是非常强烈的，因为肖恩发现，在这些年里原来并不止是他一个人在不断的成长和前进，包括瑞娜、阿尔弗雷德、塞西莉亚等人，他们也都是在不断的成长和前进着。

　　如果换了以前的话，瑞娜是绝对不会做出如何最优于眼下战局的判断，她只会选择服从指挥，然后以强大的个人实力快速的结束战斗。就如同她刚才选择和那三名下位黄金强者的交锋一样，那种战斗方式已经成为了她的一种本能，而目前尽管这种本能还保留着，可是她也变得更加懂得审时度势，然后做出最好的战术方案。

　　而且瑞娜站在这里，也确实能够很大的帮到肖恩。

　　毕竟瑞娜的实力摆在那。

　　一位随时准备出手的上位黄金强者，饶是莫德斯开启了战争庇护后再怎么强大，也绝对不敢把所有注意力都放到肖恩身上。毕竟从纸面数据上来看，瑞娜的威胁性要比肖恩大得多，可是经过刚才那一瞬间的交手，莫德斯也已经很清楚，肖恩绝不像表面看起来那么好对付。

　　因为，此时他左颈上的那条伤口就是最好的证明。

　　这条伤口只要再稍微深那么一毫米，就会直接切断他的颈动脉，虽然以他如今的实力这处致命伤并不会让他当场死亡，但是战力的下降却也是绝对的，而如果无法在短时间内得到有效的急救，那么他也一样会陨落在这里。不过现在，这个伤口倒是真的不会致命，可是他却再也不敢轻视肖恩手中那柄看起来很朴素的长剑。

　　“风暴之枪、战争冲锋和战争庇护，三个特殊能力你都已经施展了，那么这是不是代表你的底牌已经尽出了呢？”

　　“谁知道呢。”莫德斯依旧满脸狰狞，不过这种狰狞与之前那种兴奋不同，这一次的狰狞完全是因为疼痛，“不过我还真的是低估了领主大人你啊，没想到你居然连‘场’这种特殊能力都掌握了，难怪你敢单独面对我……只是你以为这样就能杀了我吗？你已经将所有底牌都用出来，但是最多也就只能和我打成平手而已，就算你那位女骑士加入战局，以目前的状态同样也是杀不了我。”

　　“确实，开启了战争庇护这种秘技的你的确变得更加棘手，但是对我而言也就是棘手而已。”肖恩微微摇头，“且不说战争庇护有一个非常大的弱点，就说底牌好了，其实我还有一张底牌没用。”

　　听到肖恩的话，莫德斯的瞳孔猛然一缩。

　　他并不觉得肖恩有必要欺骗他，因为在这一刻他是将肖恩放到了和自己平起平坐的位置。

　　而属于强者的骄傲，注定让他们不会以谎言来欺诈对手。

　　更何况，肖恩也没有理由需要骗他。

　　“说实话，雷云商会确实给了我一个惊喜。”肖恩单手持剑，而自己的左手却是伸进腰带旁边的小袋里，“我知道雷云商会为了展示自己的强大，肯定会安排一名上位黄金强者坐镇，但是我却没想到居然会是一名战争骑士。像你这样的人，就算在战场上也是极其可怕的强大个体，哪怕是加入帝国最少也可以当一名军团长，没想到居然会在这里充当一名护卫。”

　　伴随着肖恩的话语和动作，瑞娜突然提起长枪然后转身离开，朝着阿尔弗雷德那边赶去，因为她知道这边的战场已经完全不需要她出手了；尚在远处观战的塞西莉亚，嘴角也微微扬起，因为她知道肖恩这一战赢定了。

　　而莫德斯，虽然因为背对塞西莉亚而看不到塞西莉亚这位血脉觉醒者的表情，但是看到瑞娜居然选择离开这处战场，他的头皮猛然就炸开了，一股比刚才肖恩朝他颈动脉刺出那一剑还要更加恐惧的强烈威胁感，开始弥漫在他的身上。

　　“但是很可惜，雷云商会拒绝了我两天的提议那一刻开始，灰影黑市就再也不可能有这所商会的位置了。”肖恩轻声说道，同时终于将手从袋子里抽出，“因此，这就注定了今天所有隶属于雷云商会的人都将成为牺牲品……我知道这或许非常残忍，可是处于我这样的身份位置，需要考虑的事情就很多，至少我是绝不允许有人在我即将和达比昂王国开战这个关键时刻来搅局。而你们，我是说商会联盟，并不仅仅只是针对雷云商会，你们在这一刻的所作所为就触犯了我的底线。”

　　肖恩缓缓的摊开自己的左手，在左手的掌心上，那是一颗金色的光球。

　　在看到这颗光球的瞬间，莫德斯终于发出一声惊恐的尖叫，因为强烈的威胁感，在这一瞬间终于击溃他的心防！

　　“现在，我才是底牌尽出。”


第345章 失误的代价

　　莫德斯能够在一瞬间就明白肖恩刚才用来压制他的是场，这就足以证明他已经接触到了这个世界最外层的表面规则，他所欠缺的其实只是一个机遇而已。只要给他这个机遇的话，那么莫德斯同样可以掌握场，而且以他如今的实力，只要能够掌握场的话，那么这也就意味着他百分之百可以踏入圣域，而一旦进入圣域的话，那么场就会蜕变成域。

　　所以，当莫德斯看到肖恩手中那枚光球时，莫德斯自然可以感受到那枚光球上依附着的强大法则之力，而这些法则之力对他则有着绝对的致命威胁。

　　这才是莫德斯发出尖叫的原因。

　　不过这个时候，肖恩已经不需要再说什么了，他刚才一直选择退让，就是为了寻找机会给与莫德斯致命一击。

　　安魂这个技能，用来对付下位黄金强者那绝对是一剑一个，没有一个人能够逃脱。可是如果用来对付上位黄金强者，那么威力就会大打折扣——之前在海斯汀庄园的地下武斗场里，肖恩就已经测试过一次，结果就连一名魔法师都能够轻易闪避得了，那么面对一名战争骑士的话，肖恩可不认为安魂能够起到什么效果。

　　相反，如果他无法用安魂给与莫德斯致命一击的话，那么他就会下一瞬间成为一个活靶子。

　　这也是肖恩之前的袭击没有使用安魂，而是利用死骨的锋锐性去刺杀莫德斯的原因。只是没想到，这以速度为优势的致命刺杀居然没能成功，这才逼得肖恩不得不将咕噜拿出来。

　　当然，将莫德斯逼出战争庇护这个特殊技能，也算是一个不错的收获了。

　　而现在，当肖恩翻开最后一张底牌时，这就说明这场游戏已经到此为止了。

　　手心微微一震，咕噜发出一声不满的低呼，不过还是很快就飞上空中。

　　他最近这段时间都处于一种深沉的睡眠状态，所以对于被肖恩粗暴的唤醒感到非常的不满。只是，他和肖恩是有着灵魂契约的关系，换句话说就是肖恩拿他怎么耍都行，他是绝对不可能对肖恩造成任何威胁的，因此他只能将那股极端不满的情绪发泄到莫德斯的身上。

　　看到咕噜的升空，莫德斯内心那股惊悸就更盛了。

　　在这一刻，他第一次浮现出逃跑的念头，而不是像之前那般将肖恩视若无物。

　　不过这一次，却是轮到肖恩毫不留情的出手。

　　当莫德斯的注意力完全被咕噜所吸引时，肖恩一个箭步就朝着莫德斯直冲而至，那速度比起之前竟是要快了不少。一时不察的莫德斯等到回过神来时，肖恩已经跨过了他的最佳攻击距离，在这个距离上他出手的威力就要逊色不少，而且再加上仓促应对，莫德斯也就只能勉强招架而已，想要反击那更是不可能的事。

　　死骨与战枪只是一个交锋，顿时就爆耀出刺眼的火花，而莫德斯手中那柄明显是属于魔化兵器的战枪立即就多了一道浅白色的划痕。

　　这个变化，让莫德斯的瞳孔猛然一缩。

　　尽管他已经尽可能的高估了肖恩的实力和装备，可是却没有想到，这些在他看来所谓的高估，还是太低估这位领主的实力了。因为能够作为魔化武器的装备，其材质必然是要经过一定程度上的强化，只有这样才能够承受住魔化武器的附带作用，所以越是强大的魔化武器硬度自然越大，甚至比起一般的传奇史诗装备都毫不逊色。

　　可是哪怕这样，他的战枪也依旧被肖恩手中的长剑斩出一道浅痕，这就意味着如果他敢用武器硬拼的话，那么最终的结果就是他的武器被肖恩一剑削断。

　　明白这一点后，莫德斯立即就意识到问题的严重性，他必须和肖恩拉开距离，并且利用自身实力的强大作为优势来压制肖恩，否则的话说不定他今天真的很可能会陨落在此。

　　而一想到思维的威胁，就算是莫德斯也无法彻底淡定下来。

　　只是，他的身形才刚一退，试图和肖恩拉开距离的这一瞬间，他的后背就传来一阵痛入骨髓的剧痛。这股剧痛来得异常猛烈和突兀，他感觉就像是被一支攻城弩直接命中一般，似乎自己的椎骨都要断裂一般，下一刻便感到自己喉间一甜，一口鲜血就这么直接喷了出来，身上那股浑厚的气势直接就被打断了。

　　“咕噜！”

　　似乎对于自己这近乎于全力一撞都没能撞死莫德斯，咕噜在感到困惑之余，也变得更加的不满起来。

　　他被肖恩雪藏了这么久，今天才终于难得的露了一次面，可是居然一点建树都没有。

　　要知道哪怕是下位黄金强者，在被咕噜这样高速且全力撞击的情况下，就算不死也要重伤，因为咕噜身上环绕的那层规则之力可不是在开玩笑的，基本上完全可以称得上是无物不破那一种。可是在这样的情况下，却也仅仅只是让莫德斯吐了一口血，伤势甚至不算太重，这当然让咕噜感到很不爽了。

　　但是肖恩却很清楚，并不是咕噜不给力，而是莫德斯的战争庇护太给力了。

　　这个能力，极大限度的强化了莫德斯的身体强度，而且莫德斯本身也是接触到规则的人，所以咕噜的这一下撞击才没有对莫德斯造成致命伤害。不过就算这样，此刻莫德斯的后背也是有一个血肉模糊的巨大伤口，这就是被咕噜的力场所伤害到的痕迹，而通过这一点也让肖恩明白，咕噜的杀伤力虽然很强，但是却和他的安魂差不多，只有在面对下位者时才有一击必杀的能力，如果是面对太过强大的敌人或者是已经触摸到规则的敌人，那么杀伤力就会相应的下降。

　　同样的，莫德斯的自大也是造成他如今境地的重要原因之一。

　　因为战争骑士在游戏中作为定位副坦的职业，一身重甲那是最基本的配置，可是莫德斯却是只提了一柄魔化战枪就敢出战，居然没有穿戴那一身厚度不亚于传统意义上的重甲，这不是托大是什么？

　　如果有这身重甲在身，配合战争庇护这个技能，那么面对咕噜的偷袭他也不可能会直接吐出一口血来。虽然这个伤势对他而言并不算严重，但是像强者们的交手，只要稍微有一点伤势，那么这个伤势很快就会影响到胜利天枰的倾斜，所以说从这一刻起，莫德斯其实是已经落入下风之中。

　　至少，在肖恩所具备的几项特殊能力和技巧都没有消失之前，肖恩就是一名货真价实的上位黄金强者。

　　还是掌握了“场”这种特殊能力的上位黄金强者。

　　深知趁你病要你明的PVP作战原则，在这一刻肖恩根本就不可能会有丝毫的停手，而是以一种更加疯狂的劲头向莫德斯发起猛攻。而和肖恩心意相通的咕噜，也在第一时间感受到肖恩的心意，于是很快就拉开距离，准备再一次挑一个刁钻的角度向莫德斯发起进攻。

　　看到肖恩和那颗金色光球的默契配合，莫德斯的脸色变得更加阴沉了，他在第一时间就彻底明白这颗光球绝对不是什么一般的东西，说不定很可能是一种他以前从未见识过的特殊生命体。而在两相权衡之后，莫德斯也立即就将大量的注意力调转集中到咕噜的身上，因为和肖恩的杀伤力相比，咕噜明显要更加可怕得多。

　　他可不认为自己的身体还能承受多少次咕噜的冲撞。

　　所以面对肖恩的再一次凌厉进攻，莫德斯本能的并没有投入太多的关注，因为这个时候咕噜也已经从一旁发起了进攻。

　　在这样的情况下，莫德斯毫不犹豫的挥枪朝着咕噜狠狠拍起，他知道咕噜的周围有着一层特殊的规则之力，所以他并未想过和咕噜硬碰硬，他的目的只是要将咕噜这来历不明的玩意拍飞出去而已，所以这一枪他运用的是一种巧劲。虽然他也清楚，以咕噜身边那层特殊的规则力场，这一下他的战枪多半是要受损，可是为了自己的小命着想，他也只能这么做。

　　至于肖恩，他目前已经可以肯定对方具有威胁自己生命的能力，但是莫德斯还是自信能够应付，只要没有这颗该死的光球来碍手碍脚的话。

　　可是，当战枪朝着咕噜狠狠的拍去时，莫德斯的脸色猛然一变。

　　因为事情并没有按照他所想象的那样发展。

　　自己挥出的这一枪，并没有将那颗光球给拍飞，反而是被他给死死的粘住，一股奇特的冲撞力透过战枪反馈到他的手上，不仅震得他的右手一阵麻痹，甚至还差一点将战枪脱手而出。

　　而与此同时，肖恩也已经是一个箭步冲到了莫德斯的身边。

　　因为莫德斯没有给与肖恩足够的重视，同时又对咕噜不够了解，所以此刻面对肖恩的到来，他根本就是已经失去了任何反击和招架的能力，就如同砧板上的肉，只能眼睁睁的看着肖恩手中的屠刀朝他挥落！

　　“不——”

　　撕心裂肺的惊叫声，突兀的在战场上响起，但是这明明只是一个人的声音，却是盖过了战场上那上千人发出的喊杀声。

　　震耳欲聋。


第346章 展露的獠牙

　　战场上，一片寂静。

　　是真正的死寂。

　　商会联盟一方的人，都已经停止了攻击，而为了减少伤亡，阿尔弗雷德也没有继续下令进攻，双方很有默契的同时停止了战斗。不过当商会联盟一方的人看到停战后的战场时，依旧被眼前那惨烈的战场情况深深的震撼了。

　　商会联盟所有充当炮灰的那些普通人，此刻一个也不剩的全部都变成了尸体，安静的躺在地上。其中大多数人，他们的面容是扭曲的，脸上依旧保持着死前的惊恐和愤怒，当然也有一小部分脸上还保留着一种为了荣誉而死的狂热。就算是商会联盟那些白银境界的护卫，人数也锐减超过一半，不过造成这一方面的主要原因，是瑞娜以强横无比的姿态加入战斗后开始的。

　　而在瑞娜加入战局之前，这些白银高手虽然依旧有所伤亡，但是至少还能勉强维持住败局，至少阿尔弗雷德麾下的雷霆之狮也同样不好过。

　　可是当他们看到此刻战场的情况时，这些白银境的商会护卫却很清楚，他们虽然可以给雷霆之狮造成一定程度上的威胁，可是最终他们却还是要全军覆没。因为倒在地上那些雷霆之狮的士兵，每一个人的脸上有的只是平静，没有狂热、恐惧、愤怒或者其他情绪，而也正是这种平静的表情，才真正让这些商会护卫感到恐惧。

　　因为他们很清楚，这种平静代表的是什么。

　　那是对死亡的无畏。

　　一支敢于正面面对死亡而和实力远超自己的敌人作战的军队，有可能会失败吗？

　　答案，在每一个商会护卫的心中升起。

　　而且还是惊人的一致。

　　虽然双方很有默契的同时停止战斗，但是阿尔弗雷德却没有忘记自己的职责，他依旧下令对这些商会护卫形成一个包围圈。不过这一次，他们的举动都非常缓慢，很明显是不想刺激到这些人，然后再爆发一次死战，因为在刚刚的战斗中，阿尔弗雷德已经折损了超过一百五十名雷霆之狮的士兵，其中至少有五十人是来自雷霆雄师。

　　“你们在干什么！”商会联盟的后方，传来了几声怒吼，“快进攻！”

　　这些商会护卫，就是他们最后的希望，也是他们活下去的根本和依据。

　　尤其是对雷云商会而言，如果失去这些护卫的话，他们今天将没有任何人可以活着。所以此刻看到这些商会护卫都停下手，所有商会联盟的成员都感到异常的恐惧，那是一种来自灵魂深处的恐惧寒意。

　　当然，他们并不是没有听到莫德斯最后那一声惊恐的惨叫。

　　只是下意识的选择不愿意去承认而已。

　　面对商会联盟那些执事气急败坏的声音，所有的商会护卫却没有一个人有所动作。他们只是略显不安而谨慎的望着阿尔弗雷德等人，经过刚才的血战他们已经清楚的明白一个事实，那就是面对布成军阵的正规军人时，就算他们的个体实力远超对手也很难取得什么优势。

　　能够杀了对方一百五十多名士兵，那是在近百名炮灰的配合下才做到的。可是这样的结果，却也还是让他们额外付出三十多名白银境商会护卫的生命。

　　一百五十和一百三十，伤亡比接近一比一，这对于他们而言其实已经是一个惨重的失败了。

　　“除了雷云商会的人，其他人只要投降，我饶你们一命。”肖恩的声音，从雷霆之狮的人群中传来。

　　仅剩的六十余名商会护卫彼此对视了一眼，彼此的眼中都看出一丝惊惧，尤其是雷云商会的那些护卫，脸色瞬间变得异常难看。在之前，雷云商会的护卫这个身份是他们的骄傲，也让他们拥有很大的优越感，可是现在这个身份却成了他们的催命符，这种强烈的转变让他们的内心都升起一丝不可思议的感觉。

　　不过，或许是因为肖恩的话语太过霸气，也或许是因为这些护卫的内心对肖恩依旧没有什么信任，因此在肖恩的恐吓下，这些商会护卫并未就此投降或者放下武器，他们选择了收缩阵形。

　　似乎只有在这样人挤人的情况下，才能驱散他们内心的恐惧。

　　“我数到三，如果你们还不愿意投降的话，那么就不用投降了。”肖恩的声音，再一次从人群中传出，这一刻的他才算是真正有了几分领主的模样——并不是冲锋在最前，而是选择躲藏在士兵的保护圈中，尽管这种行为让肖恩确实有几分不适应，但是不得不说，这种上位者的威压气势要比他冲杀在最前面更加给人印象深刻。

　　“一。”

　　声音响起，所有的商会护卫变得更加惊恐。

　　“我们投降的话，您真的会饶了我们吗？”人群中，终于有人发出疑问。

　　“别傻了！”这疑问的声音刚落，就有人发出反驳，“他怎么可能饶过我们！只要我们放下武器投降，迎接我们的就是一场屠杀！别忘了白色信鸽商会的下场！”

　　人群中变得沉默起来，紧张、恐惧、绝望的气氛在不断蔓延着。

　　“二。”

　　肖恩的声音，依旧沉稳如初，不过这个时候他却是多做了一个动作：向商会的人群中抛出一件东西。

　　那是一件圆形的物体。

　　这件物体呈抛物线那般在半空中划过一道飞弧，然后落在地上，因为惯性和引力的作用，这件东西在落地后还稍微弹了几下，然后才向着前方滚滚而去。

　　因为对未知的恐惧，面对这物件的滚动，商会护卫很快就让出一条道路来，没有人敢于去碰这件东西，直到这圆形的东西停下来后，所有人才终于看清这件东西到底是什么。

　　下一刻，几声崩溃的尖叫响起。

　　但是更多的，是恐慌的情绪蔓延得更加快速。

　　那是一颗头颅，一个脸上充满了惊恐表情的头颅。

　　而这颗头颅的主人，则是雷云商会的那位上位黄金强者。

　　战争骑士，莫德斯。

　　尽管之前已经听到莫德斯的尖叫，他们大多数人内心其实也清楚，莫德斯多半是战败了。只是他们没有想到，身为上位黄金强者的莫德斯居然连逃跑的能力都没有，甚至就连他的头颅都被肖恩给割了下来。

　　这不仅是一种羞辱和蔑视，更多的则是表明了肖恩对雷云商会所作所为的愤怒。

　　以及他那坚定不移的态度。

　　“三！”

　　肖恩的声音，再度响起。

　　“我投降！”面对如此充满魄力的怒喝，终于有人承受不住压力，选择了投降。

　　只见一名商会护卫飞快的丢下武器后，然后快速的冲出商会护卫这边的人群。

　　他高举着双手，脸上是一副精神崩溃的恐慌神色，飞快的朝着雷霆之狮这边跑来。

　　在肖恩的示意下，几名雷霆之狮的士兵很快就上前将其制伏，整个过程这名商会护卫都没有任何反抗。而雷霆之狮的士兵当然也没有做出什么过分的事情来刺激这些人，他们只是将这名商会护卫制伏，然后就带走。

　　而有了第一人，自然就有第二人、第三人，很快这种羊群效应就彻底在所有商会护卫中扩散开来，几乎每一个人都选择了投降。在面对死亡的绝境面前，他们当然会拼死反驳，可是当在这种绝境的情况下出现生存的希望时，没有人会愿意在这一刻依旧选择死亡。

　　除了雷云商会的几名护卫。

　　他们这一刻，才是真正的绝望。

　　因为之前还一起奋战的同伴，都已经选择了投降，所以他们自然就成为奋战中的孤军。

　　在这种精神煎熬的环境下，这几名雷云商会的护卫终于承受不住压力彻底崩溃，发出一声怒吼后朝着肖恩等人冲了过来。可是迎接他们的，则是雷霆之狮那冷酷无情的攻击，奇迹与怜悯、宽恕都没有出现在这些人的身上，所以等待他们的就只剩下死亡。

　　眼看着所有商会护卫全部都被一网打尽，所有商会联盟的执事的脸色终于也跟着变了。

　　恐惧、悔恨、绝望，什么样的情绪都有。

　　然后下一刻，这些商会执事在发出一声惊恐的尖叫后，终于开始四散而逃。

　　混乱，很快就开始彻底蔓延开来，恐怕用不了就会席卷整个灰影黑市。

　　不过这个时候，大局早已决定，而这些商会执事的溃逃对于肖恩而言自然是无关紧要的问题，因为能够离开灰影黑市的三条通道，都被肖恩派人把守着，所以根本就不可能有人能够逃离这里。因此，肖恩自然不会在此刻还浪费人力去追捕这些逃窜的商会执事。

　　他只是带着人，就这么朝着雷云商会的大门走去。

　　在那里，还有一些人并未逃跑，这些人就是雷云商会的人。

　　“肖恩，你真的要和雷云商会为敌！”那名来自千年盟约帝国的雷云商会执事，依旧一脸的难以置信，似乎怎么也想不通，肖恩为什么会有勇气和雷云商会为敌呢，他只是一个小小的领主和男爵而已啊。

　　“不是我要和你们雷云商会为敌，是你们雷云商会要和我为敌。”肖恩平静地说道，“机会，我给过你们了，是你们自己不珍稀而已……既然如此，你们就不能怪我展露獠牙了。”

　　“我要求谈判！”这名商会执事似乎也知道大势已去，所以他并没有再度叫嚣什么，“是以千年盟约帝国的贵族身份，而不是雷云商会执事的身份。”

　　“我拒绝。”肖恩摇头，“在这里，没有贵族，有的只是商人……我不可能让你开这个先例，因为这会打乱我的机会。”

　　“你……”

　　“所以，今天雷云商会的所有人，都必须死在这里……以商人的身份。”

　　听到肖恩那冰冷得不带一丝感情的话语，这名来自千年盟约帝国大贵族身份的雷云商会执事双目圆睁，此刻他终于明白肖恩所谓的“展露獠牙”是什么意思了。

　　这……是要开战的意思啊！


第347章 灰影之主

　　灰影黑市的规模面积并不算小，比起肖恩最开始潘达领里的那几个小镇规模还要大。不过和后来的虚空城自然是没有可比性，毕竟那是一座可以容纳十数万人的大城。

　　不过此刻，整座灰影黑市里却是充斥着刺鼻的血腥味。

　　尽管这里的通风系统明显是经过很大程度的改良，可是这些血腥味却还是久久未能散去。尤其是曾经作为整个灰影黑市最为繁华昌盛的那条街道，那里不仅有着浓郁到让人作呕的血腥味，甚至比起其他地方都要阴冷许多。

　　那是死者的亡魂还未能散去的寒气。

　　雷云商会驻灰影黑市的本营，包括执事、行商、护卫、杂役等所有职务成员在内的一百七十六人，全部被肖恩下令屠杀。

　　这是一场血腥的杀戮。

　　在这种赤裸裸的铁血镇压下，其他商会的幸存者根本就不敢反抗，所以当阿尔弗雷德再一次带着雷霆之狮的士兵上门清点和没收这些商会库存里的材料时，没有一家商会敢于反抗。

　　当然，以商人的狡诈性，明面配合暗地里做手脚这种事，自然也是不可避免的。

　　如果在正常情况下，像肖恩这样的领主已经取得完成胜利优势的领主，通常自然也会选择睁一只眼闭一只眼，毕竟这也是游戏规则里的一种。

　　只是这一次，肖恩却没有这么做。

　　或者说，如果没有雷云商会的牵头反抗以及这些商会的响应的话，肖恩或许真的会睁一只眼闭一只眼。但是既然他都已经选择屠杀雷云商会了，那么自然就不再可能放任这些商会的阳奉阴违。

　　于是，被屠杀一空的商会很快就又多了几家。

　　或许是这种屠杀行为终于让这些商人和护卫感到生命的低贱，很快就开始有人组织起一场逃亡运动。但是对于已经封锁了三个出入口的肖恩而言，他当然不可能放任这些人的逃跑，所以肖恩根本不管逃亡的人里都有谁，他采取的措施和之前的行为依旧没有任何区别。

　　屠杀。

　　还是赤裸裸的屠杀。

　　很快，在灰影黑市里就开始有人称呼肖恩为暴君。

　　暴君肖恩。

　　这是肖恩自神迹领主后第二个非正式性质的别称。

　　但是也多亏这个别称的出现，至少灰影黑市再也没有人敢于和肖恩做对。

　　……

　　站在窗户边，看着一队队雷霆之狮的士兵把守住街道的各个要道路口，然后不断将那些商会还存放着没来得及运到本部的各种材料一一搬出，威尔逊要说不羡慕那肯定是假的。

　　作为灰影黑市的拥有者，对于这些材料资源的市场价，他非常清楚。

　　同样他更加清楚，按照灰影黑市这些商会的规矩，是每半年送一次货。但是因为肖恩和海斯汀家族的战争爆发得太快，也结束得太快，所以这里的货物是堆积了超过八个月，也就是说几乎等同于两次运货量。

　　这就不是一笔小数目了。

　　但是尽管再怎么羡慕，威尔逊也不敢打这些货物的主意。在威尔逊看来，整个大陆上大概只有七大帝国敢于打商会联盟的主意，当然现在多了一位暴君肖恩·康纳利。

　　威尔逊觉得，这个名头对于肖恩而言确实是在适合不过了。

　　因为肖恩给威尔逊的感觉，就是一头不讲规矩的猛兽，他总是有别人所无法理解的做法将既定的游戏规则破坏得非常彻底，然后再在这残破的规则上面建立属于自己的游戏规则，并且强迫别人去遵循。当然这种做法在威尔逊看来并没有什么神奇和特殊，说白了就是萝卜棍棒和先礼后兵的双重政策，只是因为制订这一规矩的人身份极低，所以这种做法就显得有些奇葩了。

　　一位男爵就想制订游戏规矩，这在整个奇迹大陆上根本就是不可能的事。

　　可是实际上，这一切如今不仅成功了，而且还没有人敢于反抗。

　　因为敢反抗的人都已经变成尸体了。

　　“你被摆了一道呢，威尔逊先生。”来自法兰西王国的罗姆发出一声轻笑，眼里有几分幸灾乐祸。

　　对于之前这位灰影黑市的主人拒绝了自己的招安，罗姆要说不介意，那就如同威尔逊不羡慕肖恩吞下这批货物一样，都是不可能的事。可是就如同威尔逊的顾忌一样，他罗姆·诺米尔对于肖恩·康纳利这位领主同样也有着深深的顾忌——在见识过肖恩对待这些商会的手段后，现在就是深深的畏惧了。

　　所以他不敢去嘲笑肖恩，并不代表他不敢嘲笑威尔逊。

　　“也不算摆了一道。”威尔逊从窗外收回目光，平静地说道，“从我接受他的提议开始，我就知道我没有回头路了。”

　　“但是你肯定没有想到，他会对商会联盟进行如此彻底的屠杀吧。”罗姆冷笑一声，“就算是七大帝国的人，也不敢这么做，这位领主这么做等于是彻底和商会联盟撕破脸了，莱恩公国可保不了他。”

　　“你觉得他真的需要依靠莱恩公国？”威尔逊望了一眼罗姆，发出一声轻笑，“我终于知道你为什么空有一个伯爵头衔却不能成为实地领主的原因了。你这样的人就算给你一块领地，你很快也就要把领地给变卖了。”

　　“你什么意思！”领地是罗姆的痛，也是他的软肋，威尔逊这话让他的脸色变得难看起来。

　　威尔逊冷笑一声，却不说什么。

　　罗姆的实力确实不错，年纪轻轻就能成为上位黄金强者，这足以证明他的天赋很强，要不就是血脉不错。但是很可惜，毕竟不是每一个天才都是全能型的天才，所以罗姆的政治理念和嗅觉非常糟糕，这一点也是诺米尔家族迟迟没有给他安排一块领地的原因，因为像他这样的政治白痴以及没有丝毫领地管理才能的人去负责一块领地，整个领地只会被他越搞越糟。

　　就在这时，敲门声突然响起。

　　威尔逊微微愣了一下，随即伸手揉了揉自己的脸，努力从脸上挤出一个灿烂的笑容，然后才开口说道：“请进。”

　　看到威尔逊的动作，罗姆先是愣了一下，随即立即明白进来的人是谁。

　　正如同他所猜想的那般，在会议室的门被打开后，率先走进来的就是那位让他畏惧的领主。

　　肖恩·康纳利。

　　然后才是威尔逊的左臂右膀罗伯特，以及瑞娜和另一名让罗姆同样让罗姆感到畏惧的家伙。

　　屠夫克洛夫。

　　达比昂王国对于肖恩的情报了解不够透彻，但是这并不代表其他王国和贵族也是如此。

　　至少，出身于诺米尔家族的罗姆就知道，肖恩麾下除了阿尔弗雷德、威廉这两位让人感到畏惧的将领外，还有一位也需要重点关注，那就是塞西莉亚近卫团的团长，别称屠夫的克洛夫。

　　如果说瑞娜、塞西莉亚和肖恩自身这三人就是构成整个潘达领个人实力最为强横的铁三角，那么在军事方面上的铁三角就是阿尔弗雷德、威廉以及克洛夫这三人，而不是达比昂王国所认为的阿尔弗雷德、威廉和安诺。

　　达比昂王国或许没有人知道克洛夫的可怕，但是罗姆却是绝对知道的。

　　因为当初在蛮荒之地的那场行动，就有属于诺米尔家族的哨探。虽然具体了解得并不多，可是在战争初期克洛夫一举横扫大裂谷区数个贸易点的军力这件事，他却是很清楚，所以自然也就知道“屠夫”这个别称的由来。那个时候诺米尔家族内部就做过沙盘推演，最后得出一个结论，在兵力相同的情况下诺米尔家族没有任何一位将领会是克洛夫的对手。

　　也正是这个发现，所以诺米尔家族对于克洛夫的重视要远超达比昂王国。

　　此时此刻，罗姆的内心是真正的感到震惊。

　　屠夫克洛夫、狮王阿尔弗雷德、暴君肖恩以及瑞娜、塞西莉亚，如果再加上一个威廉的话，那么构成潘达领最强军事力量的两个铁三角就是全员到齐了。

　　不过此时，无论是肖恩还是威尔逊等人，都没有在意罗姆这个存在——以罗姆不过是上位黄金强者的实力，肖恩确实有蔑视他的资格，所以双方都没有发现罗姆的神色变化。

　　在看到肖恩出现的瞬间，威尔逊就已经做出一副夸张的模样迎了上去：“肖恩大人，您亲自来访真是让在下感到受宠若惊。”

　　“呵呵，威尔逊先生，无论怎么说，您也是灰影之主，我肯定是需要亲自来拜访以示尊敬的。”肖恩笑着和威尔逊互相拥抱了一下。

　　灰影之主！

　　听到这个称呼，罗姆的瞳孔再度一缩。

　　而威尔逊，脸上更是洋溢出难以言喻的狂喜之色。

　　之前的威尔逊，虽然也能称为灰影之主，可那毕竟只是一个自称的名头，必须要别人给他面子才会如此称呼他，可是实际上却是什么好处都没有，这就如同只是挂个虚名而没有领地或者实权的贵族一样。但是现在这个称呼从肖恩的嘴中喊出，那么意义就完全不同了，这代表着在这一刻威尔逊是得到一种“官方”认可。

　　当然，这个官方指的是肖恩这一边。

　　可是只要肖恩还活着，他的领地还没有丢失，或者说这片灰影之森依旧是处于肖恩的领地范围内，那么他就是货真价实的灰影之主，整个灰影之森全部都属于他的管辖范围。而这一点，也就意味着从此以后，他不再需要看商会联盟的脸色，他甚至可以一举成为游戏规则的制定者之一。

　　而这个游戏规则的适用范围，自然就是整个灰影之森。

　　或许其他人可以不理会他，但是任何想要寻获只有在灰影之森才会出产的材料的人，就必须遵循他所制订的游戏规则。

　　灰影之主，这就是肖恩所给与威尔逊的东西。

　　他不仅只是一个承诺和荣誉，更多的是一种实际利益！

　　不过，这也并非没有代价。

　　威尔逊所需要付出的代价就是彻底得罪了商会联盟，同样的当他选择接受肖恩所给与的“灰影之主”这项荣耀时，也就意味着他选择了臣服于肖恩。在这一刻，他的利益就彻底和肖恩绑定在一起，所以在面对达比昂王国即将而来的战争问题上，他也就不可能选择袖手旁观，而是必须援助肖恩。

　　因为无论是肖恩死了，还是被达比昂王国给击败，这都意味着他的“灰影之主”这个名头将再一次成为一个空头衔。甚至说不定，还会因商会联盟的报复而葬身于此。

　　所以，威尔逊和肖恩两人的互相拥抱，并不只是礼仪上的客套行为。

　　更多的，是一种攻守同盟的约定。

　　也是两位游戏规则制定者的盟约。


第348章 准备中的战争

　　和威尔逊秘密的达成某种协议的同时，也就意味着整个灰影之森的实际控制权彻底落入肖恩的手中。

　　当然，同样也就意味着，目睹了整个事件全部经过的罗姆·诺米尔这位来自法兰西王国的伯爵也同时失去了自由身。摆在他面前的只有一条路，那就是跟随肖恩一起离开灰影黑市，因为威尔逊和他的灰影黑市是肖恩目前最大的秘密，而在彻底解决达比昂王国之前，这个秘密是不能有任何暴露的可能性，所以罗姆当然就失去了自由。

　　不过对于这一点，罗姆并没有表示任何反对——当然他就算要反对，那也是不可能的。

　　所以，当一支由黑色、蓝色、灰色三色组成的钢铁洪流从灰影之森离开时，罗姆也赫然在列。不过相比起那些商会联盟的执事和仆从，罗姆至少还能是以上宾的身份拥有一定程度上的自由，这一点就足够那些曾经在灰影黑市里拥有呼风唤雨之能的商会执事羡慕了。

　　因为仅从身份上而言，他们是肖恩的俘虏。

　　而俘虏，也就意味着没有任何自由权。

　　看着这些高高在上的商会执事和护卫、仆从都成了俘虏，曾经也是俘虏出身的雷霆之狮士兵们并没有对肖恩的行为和手段感到愤怒和失望，相反每一个人都是一脸的兴高采烈。因为看着这些曾经一句话就完全能够决定他们生死的人，遽然间成为可以被自己随意辱骂的人，这些士兵们有的只是快感，而不是同病相怜的叹息。

　　这，就是已经烙印在灵魂深处的仇恨。

　　而肖恩，只是很巧妙的利用了这种仇恨而已。

　　随着在这个世界越是生活下去，肖恩就发现自己的许多思路也会得到极大的扩展和提升，考虑问题的方式也渐渐不再只局限于游戏里的那一套。所以，肖恩也逐渐明白过来，这个世界的历史进程虽然还是会很大程度按照游戏里的那一套历史进程发展，可是在缺乏足够多数量的玩家协同下，很多东西都不会得到改变，而这些细节处没有得到改变的话，那么也就会在一定程度上影响到整个世界的历史进程。

　　这是一种无法更改的原则性问题。

　　再加上因为他的出现，导致许多历史事件都得到改变或者提前，这也对他的行动和方针造成很大程度的干扰。

　　不过要说没有好处，那也不尽然。

　　只是很多好处，目前还没有办法得到最大的体现罢了。

　　当然，要想获得更多更大的好处，那么最大的一个前提就是活下去。

　　浩瀚的军队以比来时花费更长的时间才终于走出了灰影之森，而这一次他们走出来的地方也不是耶德比领，而是潘达领。在这支队伍的正中间，有数百辆运货的马车，这些都是灰影黑市各大商会一直隐藏在森林中的运输车辆，平时要将货物运输出去时，都会是由外界调动马匹进入。

　　而这一次显然是个例外，因为拉着马车走的并不是马匹，而是那些已经成为肖恩俘虏的灰影黑市里各大商会的人。这些人这一次是真正的体验了一把作为奴隶的生活是什么样的，但是尽管这种行为对于他们而言就是一个天大的侮辱，也让他们的内心感到极端的不满，可是在见识过肖恩的狠辣手段后，没有人会愚蠢到选择反抗。

　　当军队出了灰影之森的范围时，恰好是深夜时分。

　　在这寂静的夜里，很快就有一阵嘈杂的声音响起。

　　这声音并不怎么响亮，可是大地依旧在震动着，这很明显是军队在行进的步伐声，而且规模恐怕还不小。

　　但是这一刻，刚刚从灰影之森出来的士兵却并没有摆出任何阵势，相反每一个人的脸上都流露出一种轻松的神色，因为担心在灰影之森里会遭遇到敌人的袭击，所以这近一个月来他们都过得非常的辛苦，睡眠时间那是严重的不足。直到这一刻，在离开灰影之森踏入潘达领的领地后，他们才终于可以彻底放松下来。

　　不为别的，就因为这里是潘达领，是肖恩成为领主之后的第一个领地。

　　在这个领地上，他们根本不需要担心有可能到来的突然袭击。

　　良久，地平线上终于出现一道人影。

　　随后，当那道人影骑着战马奔驰而来时，他的身后也随即出现了一支规模浩大的军团。

　　宛如地震般的奔腾声，就是来源于这支军团的行动。

　　骑马的那人很快就接近到肖恩这方的军队，而随着那人的逐渐接近，所有士兵们纷纷停下手中的活，站姿挺立的向这名骑士敬礼。骑马的那人只是微笑的点头致意，却并未放缓马速，直到临近肖恩身边时，这人才终于勒绳而起，战马发出一声嘶鸣的人立而起，然后稳稳的停在肖恩的身边。

　　“你晚到了两天。”

　　战马才刚刚停下，来人就伸手敲了敲自己的后背，然后直接趴在马背上，脸上是一如既往的懒散。他开口的第一句话不是向肖恩问好，而是责怪肖恩浪费了他两天的时间，而在肖恩的所有追随者里敢于这样和他说话的人，只有两位。

　　一位如今还在虚空城里管理着诸多领地事务。

　　另一位此刻就在肖恩的眼前。

　　威廉·耶鲁。

　　第一眼就认出威廉身份的罗姆，瞳孔猛然一缩，但是哪他再怎么以最快的速度竭力保持平静，可是这一瞬间的气息波动还是引起了周围所有人的注意。哪怕就算是一点武力都没有的威廉，此刻也微微侧目望向这名身上散发出来的气息完全不亚于瑞娜的中年男子。

　　然后，威廉就说了一句让罗姆瞬间对他的印象彻底改观的话。

　　“真是有了新欢就忘了旧爱啊。”威廉撇了撇嘴，“我在这里这么辛苦的帮你处理事情，你居然一声不吭就带着一个新的男人回来。你说你带个美女回来也就算了，居然带了个老男人回来，我看错你了，肖恩！”

　　在这一瞬间，包括塞西莉亚在内的所有人，纷纷转过头不去看威廉，就仿佛他们根本就不认识威廉一样。

　　因为他们不得不承认，以威廉那几乎比起塞西莉亚都毫不逊色的“美色”，再加上他那明显略微娇柔的嗓音和此刻一脸泫然欲泣的模样，确实有一种极其致命的吸引力。而这种吸引力，自然不是一般人所能够招架和承受得了的，无论是谁见到威廉这副模样，肯定都会下意识的选择偏袒他，而不是那个被他指责的人。

　　可是问题是。

　　威廉是男的。

　　“人家已经知道你的身份了，自然很清楚你的性别，你这么玩有意思吗？”肖恩斜了威廉一眼，虽然他也很想装作不认识威廉，尤其是此刻，只是他知道有些话他不得不开口，“罗姆·诺米尔，法兰西王国诺米尔家族的人。”

　　“年纪轻轻就落入肖恩的手中，我真为你的未来默哀。”威廉扫了一眼罗姆，语气倒是平静了许多，不过这模样也就保持了不到几秒钟，然后就又一次让人无奈了，“肖恩，你到底看上了他的什么啊？难道你真的喜欢这种年纪比较大的男人？”

　　“威廉！”肖恩发出一声咆哮。

　　不过威廉却是一脸的不在乎，他只是再一次上下打量了一眼罗姆，然后平静地说道：“诺米尔家族，可是和怀尔斯家族齐名的大家族呢，能够收集到比较详细的情报资料也并不是难事。不过以你的表现和反应来看，很显然你对于肖恩的事情了解得非常透彻，不过这些都无所谓，我不会去管你到底想干什么，但是有一件事我必须提前和你说清楚，一旦进入虚空城，你最好把你那些不切实际的想法都收起来，因为不等你开始尝试，你很快就会发现有时候死亡是一种解脱。”

　　听到威廉的话，罗姆的内心不知道为什么却是泛起一阵寒意。

　　在场的人里，能够对他的生命造成威胁的，明明只有瑞娜和肖恩两人而已。而像威廉这样的人，他一个就能杀好几百个，毕竟威廉和一名普通人没什么区别，他根本就没有任何自保能力，但是听着威廉说出来的话，罗姆却是感到一阵畏惧。

　　当然，更加畏惧的，是随着威廉的出现，代表着潘达领最强战力的两个铁三角构架终于到齐了。

　　“目前的情况如何？”肖恩没有理会威廉给与罗姆的警告，而是转而开口问道。

　　“商会联盟那边还不知道情况，不过估计也瞒不了多久的。”威廉平静地说道，“这批物资本来我是打算先存放到钢铁羽翼的基地那边，但是现在亲眼看到后我改变主意了，还好这次带的人足够多，足以确保路线的稳定，直接送回虚空城不是问题。”

　　“你安排吧。”肖恩点点头，“不过我们必须赶在商会联盟彻底反应过来前，占据先手。”

　　“那么这些人呢？”威廉随手指了一下被肖恩活抓回来的商会执事和护卫。

　　被威廉这么一指，所有商会护卫和执事脸色皆是变得一片空白，他们纷纷跪下来求饶，深怕肖恩觉得他们已经没用了而直接挥刀将他们全部屠戮了。

　　“暂时先全部关押起来，回头等商会联盟那边知道情况后，这些人还能够当人质用一用。”肖恩望了一眼那些人，感受到他们眼里的恐惧，轻声说道，“如果商会联盟那边有派人来交涉的话，那么就按照贵族盟约来处理，赎金尽可能往高的方向开。如果商会联盟那边不乐意的话，就全当奴隶卖了。”

　　“如果他们不买呢？”

　　“那就只好当肥料了。”肖恩冷笑一声。

　　但是这声冷笑，却是让所有商会护卫和执事都感到惊恐。

　　“对了，我之前让你准备的事情如何了？”肖恩突然开口问道。

　　“亚丝娜已经同意了，估计很快就可以到位了。”说到正事，威廉立即一改之前的懒散，一脸严肃的沉声说道，“另外因为海斯汀家族的额外贡献，所以我特意让尼尔跑了一趟托尼斯要塞，在那里雇佣到几支雇佣兵团，也买了一批奴隶回来，所以现在我们的总兵力可以凑到七万人，不过直接隶属于我们的兵力还是三万人，另外两万人是来自三支雇佣兵团，还有两万人是新买来的奴隶，不过因为缺乏训练和足够的军备，所以这两万人暂时没办法发挥任何作用，现在真要上战场的话，估计也就是只能充当炮灰利用了。”

　　“七万人？这还真是个意外之喜啊！”肖恩一脸兴奋地说道，“不过目前需要考虑的是训练的问题，军备方面反倒不需要担心，在伯比斯那边不是还有八人的军队嘛，那些军备足够我们用了。”

　　“真的决定向伯比斯领下手？”

　　“我们还有得选择吗？”肖恩沉声说道，“商会联盟在背后捅了我们这么一刀，这完全就是将我们逼上绝路，如果我们再不主动出击的话，那么就是真的没有退路了……现在亚丝娜同意了我们的计划，那么我们需要做的就是直接挑起战争，到时候就算商会联盟知道了灰影黑市的事，他们也拿我们没办法，毕竟我们的手上可是有不少人质呢。”

　　“我明白了。”威廉点点头，他也知道肖恩眼下所说的方法就是最好的破解之法，否则一旦被达比昂王国和商会联盟联手的话，那么他们就真的没有任何胜算了，搞不好莱恩公国都要成为历史，毕竟商会联盟的资金和影响力实在太过庞大了，“如果是这样的话，那么我们就更应该立即赶回虚空城了。”

　　“出了什么事吗？”肖恩有些疑惑。

　　“倒是没出什么事，不过有一个人你必须要见一见，说不定他能给我们带来更多的惊喜呢。”

　　“谁？”肖恩问道。

　　“艾利凯特。”威廉回答道，“海斯汀家族灭亡后，他成了努古斯家族的追杀对象，现在他的人头可是价值二十万泛大陆金币呢，有两个杀手组织都在追杀他……不过他倒是很顺利的逃到我们这边来了，想要寻求你的庇护。因为这事太过重要，我和尼尔都不敢决定，所以让卢比安排地方秘密隐藏了他。”

　　“如果是艾利凯特的话，说不定真的会给我们带来一些惊喜呢。”对于艾利凯特这个人，肖恩一开始也是了解得并不深，不过在海斯汀庄园那次盗窃文书事件后，肖恩对这个人就留心上了，于是很快就发现这个家伙也是一个不可多得的谍报人才，如果让他加入虚空之境的话，倒是可以极大的提升虚空之境的各方面实力。

　　所以在知道来寻求庇护的是艾利凯特后，肖恩想都不需要想就决定收留他。

　　至于收留他会得罪努古斯家族这个问题，那就完全不在肖恩的考虑范围了。反正他和达比昂王国肯定是要开战的，而且这一次灰影黑市之行后，肖恩也已经决定要率先出手挑起战争，那么努古斯家族开出的追杀令就只是个笑话而已，只要他能够解决努古斯家族的话，那两个试图将艾利凯特杀了的暗杀组织也就会选择收手。

　　因为没有人会支付他们这二十万金币，同样还有可能会彻底得罪肖恩。

　　“对了，还有一件事。”威廉像是想起什么似的，突然开口说道。

　　“什么事？”

　　“我们打探到这一次达比昂南方贵族的统帅是谁了。”威廉沉声说道，“我不太确定这个人是不是就是你顾忌的那个人，但是毫无疑问她在达比昂南方贵族的圈子里有着极高的地位，我们整整牺牲了超过二十人才终于打听到她的名字……但是也只有名字而已。”

　　说到最后一句话时，威廉完全是咬牙切齿。

　　毕竟虚空之境是威廉最花费心血打造出来的情报部门，而且之前在和千年盟约帝国的谍报交锋以及后来和海斯汀家族的交锋中，就牺牲了不少人，可以说整个虚空之境早就已经元气大伤。如今为了打探到这一次针对肖恩而形成包围圈的敌方指挥官身份，又是牺牲了超过二十名虚空之境的成员，这如何让威廉不生气呢？

　　要知道，经此一闹，整个虚空之境如今还能活跃和行动的谍报人员就不超过三十人了，其中甚至有一半还是新手，这等于是说虚空之境已经名存实亡了。

　　不过在听到威廉的话后，肖恩的内心却是“咯噔”了一下，内心隐约有了不好的念头：“你是说，这个指挥官是女的？”

　　“是的。”虽然有些奇怪肖恩的反应，不过威廉还是点了点头，“怎么了？”

　　“她叫什么名字？”肖恩一脸急切的问道，同时内心却是不断的祈祷着千万不要是他印象中的那个人。

　　“海拉·努古斯。”

　　“海拉·努古斯？”肖恩愣了一下，“你确定是叫海拉·努古斯？”

　　“是的，我非常确定。”听到肖恩的话，威廉有些不高兴了，“那可是二十个人命换来的情报，有可能出错吗？”

　　虽然感受到威廉话语里的不高兴，但是肖恩的神色还是无法平静：“彻查一下，看看加西亚这个姓氏和她到底有什么关系。”

　　尽管有些奇怪于肖恩如此特殊和激烈的反应，不过看到肖恩如此严肃的面目，威廉还是点了点头：“我知道了……不过我很想知道，加西亚这个姓氏到底有什么特殊之处？让你如此震惊。”

　　“加西亚这个姓氏曾经出过一位在历史上极为有名的指挥官，就算以现在的标准而论也绝对是十名将行列。”肖恩实在不知道该如何跟威廉解释，于是只能开口编造一个谎言出来，“我曾经听说过一个预言，加西亚这个家族的后代会诞生一位叫海拉的女性，她将彻底继承这位祖先的血脉与智慧……如果这个预言是真的，那么我们这一次要面对的敌人就是一位十名将了。”

　　听到肖恩的话，威廉的脸上也露出几分震惊之色。虽然他对于自己的能力非常自信，可是因为心态以及其他一些原因，所以威廉并不觉得自己能够和十名将相提并论——哪怕在肖恩的眼里，这是一位未来的十名将，可是至少现在，威廉还没有真正踏入十名将行列的资格。

　　而因为他也很清楚肖恩的神棍能力，所以对于肖恩听说过的这个预言自然也是深信不疑。

　　所以此时此刻，无论是威廉还是肖恩，都在期待这位叫海拉·努古斯的女人不要和加西亚这个家族扯上任何关系。

　　威廉顾忌的是肖恩所说的预言。

　　而肖恩，顾忌的则是这位女指挥官的特殊才华。

　　因为，海拉·加西亚，就是未来的十名将之一，而且她的排名比威廉还要高：第七。

　　尽管或许在目前的时代里，海拉·加西亚或许还没有资格进入十名将的排列，但是这份来自未来的资料也清楚的表明，海拉的未来成就比起威廉那是绝对只高不低。而且如果这一次达比昂南方贵族的这位指挥官真的和加西亚这个姓氏扯上关系的话，那么目前针对肖恩所展开的一切布局也就有了一个合理的解释。

　　因为海拉·加西亚最为擅长的，就是造势、借势、运势，简单点说就是特别擅长布局，因为她有着让人惊叹的大局观。或许在战术计划制订上不如威廉，而且不像威廉这般擅长逆境求生和利用一切可以利用的资源进行反击，可是在战略层次的较量上能够赢她的人确实不多，而且一旦让她彻底掌握大势的话，就算是当今大陆上柴纳斯帝国那位军神恐怕也很难招架。

　　这才是海拉·加西亚的真正可怕之处。

　　同样，也正是因为她只擅长布局而不擅长其他方面的战争艺术，所以她才会排在第七名。

　　不过如果真的是这个女人的话，那么肖恩就必须以更快的速度选择出击了。

　　因为随着时间拖得越久，让这个女人的布局越完善的话，那么到时候无论他怎么挣扎都只会失败。


第349章 有惊无喜

　　房间的光线很是阴暗，而且这里也没有任何照明用具，当夕阳落下后，房间就会陷入一片黑暗。

　　对于许多人而言，黑暗的环境往往意味着恐惧的滋生。

　　但是对于一小部分人而言，黑暗的环境却会让他们生活得更加舒适。

　　“就是这里吗？”

　　房间外，突然响起了声音。

　　“是的，大人。”

　　从声音上来分辨，最少有两个人。

　　下一刻，房门就被打开了。

　　没有敲门声。

　　黑暗的房间外是一条走廊，走廊与房间的布局情况不同，因为当房门被打开时，走廊外的光芒也就随着被打开的房门而进入，就像是在驱赶黑暗的光明一般。

　　透过这片亮起的光华，可以清楚的看到房间内的布置非常简陋。

　　地板和墙壁都是白色的，没有桌子和椅子，只有一张床。

　　而此刻，正有一个人坐在床边。

　　似乎是因为房门被打开的缘故，也似乎是因为有光线照耀，坐在床沿边的那人抬起头望了一眼门外站着的两个人。只是因为背光的原因，在这个人的视野里他看到的只是有两个完全漆黑的身影而已，根本就无法看清站在门外的人是谁。

　　而走进房间内的，只有一个人。

　　然后房门就被关上了。

　　房间再一次陷入黑暗之中。

　　“肖恩？”房内那名坐在床边的人率先开口。

　　“是我。”肖恩点点头，“听说你在寻求庇护？”

　　“是的。”沉默片刻，艾利凯特终于开口，“努古斯家族那边太过强势了，所以盗贼公会直接就把我给卖了，我费了不少的力气才终于逃出来……所以我来寻求你的庇护。”

　　“对你进行庇护这不是问题，反正就是多得罪一个盗贼公会而已。”黑暗中，虽然看不出肖恩的表情，但是他的声音却是显得非常无所谓，“至于努古斯那边，他们很快就要成为历史了，所以也肯定不会有暗杀者来找你的麻烦……不过为了安全起见，这段时间你也还是暂时呆在这里比较好。”

　　“谢谢。”艾利凯特轻声说道，“那么，我需要付出什么样的代价？”

　　天下没有免费的午餐。

　　这句话无论在哪个世界、哪个时代都是通用的。

　　而以艾利凯特这样的聪明人，他当然很清楚以他的身份地位还不至于一句话就能够让肖恩对他进行庇护，毕竟当初他和肖恩的合作也只是任务契约关系而已。所以他帮肖恩解决问题，而肖恩付钱给他，双方的关系早在那一次任务结束后就自动终结了，所以同样的在他接受那一次任务的时候，所出现的一切后果他也必须一力承担。

　　只不过艾利凯特没有预料到的，是盗贼公会居然会选择出卖他，这让他的内心感到异常的冰冷。

　　于是在走投无路的情况下，他只能选择来寻求肖恩的庇护，毕竟以他的才华和能力，对于目前的肖恩而言也算得上是雪中送炭，这也确保了他寻求庇护的可能性得到极大的提升。

　　对于艾利凯特的话，肖恩倒没有表示任何惊讶，毕竟艾利凯特是一个聪明人，他当然知道如果自己要庇护他需要付出什么样的代价，所以他也肯定要有一定程度上的贡献才行。所以几乎不需要思考，肖恩就开口回答道：“我的情报部门在之前探查海拉·努古斯的时候付出了惨重的代价，目前非常缺乏人手，不过以你目前的境况也不适合出任务，所以暂时就协助卢比和威廉负责情报分析工作吧。”

　　“海拉·努古斯？”艾利凯特沉声重复了一遍这个名字，不过肖恩却从他的话语里听出一种刻骨铭心的仇恨。

　　“看来你很清楚这个人。”

　　“就是她把我逼到这种境地的。”艾利凯特沉声说道，“这个女人……不简单。”

　　“我也知道她很不简单。”肖恩叹了口气，不过很快他就像是联想到什么一般突然开口，“你知不知道加西亚这个姓氏？”

　　“加西亚？”艾利凯特愣了一下，不过从他的反应判断来看，显然是知道这一点的，“加西亚家族是达比昂王国一个侯爵家族，不过这个家族已经没落很久了，目前加西亚家族在达比昂王国已经失去所有封地，如果不是因为现任家主的姐姐成为亚山·努古斯的妾侍，恐怕加西亚家族就是一个空头衔家族了。”

　　“你是说……”肖恩的瞳孔猛然一缩，声音多了几分震惊，“海拉·努古斯的母亲就是姓加西亚？”

　　“是的。”艾利凯特有些惊讶于肖恩的反应，不过还是开口回答道，“怎么了？”

　　肖恩的脸色猛然大变，在这一瞬间，他终于可以肯定，那位直接撑起整个达比昂南方贵族战意的海拉·努古斯，就是未来名列十大名将中第七位的海拉·加西亚！

　　在当初的游戏历史里，因为商会联盟的首尾蛇计划是在第二个资料片后才开始被破坏，因此达比昂王国的局势并未有任何改变，同样关于潘达领的事情也是在达比昂王国被灭亡之后才有玩家拿下。因此格森·努古斯并没有死去，所以最终是由他成为努古斯家族的下一任继承者，而在这个过程里，海拉·努古斯或许就因为某些原因或者迫害而离开达比昂王国，一直到未来第三个资料片末期才以海拉·加西亚的新身份重新出现。

　　但是现在，肖恩的出现，不仅提前占据了潘达领和黑天鹅古堡，同时也为了和达比昂王国开战而破坏了商会联盟的首尾蛇计划，并且因为这些种种原因而让格森·努古斯提前死去，导致海拉·加西亚并没有恢复其母性的姓氏就提前登上了历史舞台。或许以目前的情况而言，海拉·努古斯还无法和十年后的她相提并论，可是她的潜力和实力毕竟摆在那里，所以她依旧还是能够威胁到肖恩。

　　历史，被改变了！

　　想明白了这一点，肖恩甚至已经可以肯定，如果他敢出兵进攻伯比斯领的话，那么他就是真的中了这个女人的陷阱。

　　“明天卢比会给你安排好一切的，你不需要担心，我暂时还有些事就先离开了。”肖恩沉声交代了一句，然后立即转身离开了房间，他现在必须立即去找威廉重新协商接下来的战略计划，否则等到真的开战那么一切就晚了。

　　看着肖恩匆匆从房间内出来，一直站在门外静候的卢比只是有些疑惑的望了一眼，不过他并没有多嘴去问什么，而是回过头望了一眼房间内的艾利凯特。

　　对于这位老熟人，卢比并不陌生，他是当年自己养父为数不多的至交好友之一，据说小时候自己还曾在他的头上撒过尿。

　　想起这种儿时的记忆，卢比不由得也有些感叹世事变化无常，他无论如何也没有想到，自己居然还有机会和艾利凯特这种在盗贼公会也属于传说级的人物一起共事的机会。当然，以目前的境况来看，艾利凯特还是他的属下，他倒是有些担心艾利凯特会不满意眼下的安排。

　　不过艾利凯特似乎知道卢比在想什么，他虽然因为背光的原因看不清门外人的相貌，但是凭借作为盗贼的一种直觉，他能够很轻易的分辨出门外的人就是卢比，所以他很快就露出一个让人安心的笑容：“以后，我就要在你手下吃饭了，小卢比啊，看在以前我和你老爹也是好友的份上，就要多照顾下叔叔啊。”

　　听到艾利凯特的话，卢比的脸上才略显放松一些。

　　而这个时候，肖恩可没心情去理会这两个算得上是老熟人的家伙又有什么样的感人场景。

　　这房子是利用虚空城内一栋临时仓库进行改造而成，表面上看起来是一栋仓库，但是实际上里面却是另有乾坤，算是虚空之境的一个秘密地点。这种发展策略就是肖恩提出的，主要灵感来源是源自于他当时在地球上看到的那些间谍电影，在这个时代可以算得上是一种比较超前的思路。

　　离开仓库之后，肖恩很快就直奔领主府而去。

　　在这方面，他并没有花费太长的时间，当然主要是因为他的实力已经算得上是不俗。

　　站在领主府外负责守卫的几名漆黑羽翼的士兵看到肖恩时，本能的想要敬礼，但是这个时候肖恩哪还有时间停下来，于是不等这些人行礼他就已经撞开领主府的大门，直奔三楼而去。看到肖恩如此惊慌的模样，这些漆黑羽翼的士兵本能的就意识到问题的严重性，只是因为威廉强调的军纪问题，所以他们并没有私下猜疑什么，而是强压着内心的好奇继续巡逻。

　　很快，当肖恩再一次撞开会议室的大门时，房内的威廉和尼尔两人的脸上都露出几分震惊。

　　“出了什么事？”威廉立即开口问道，他是知道肖恩刚和艾利凯特见过面，此刻看肖恩如此紧张的模样，就知道他在艾利凯特那里收获到的消息恐怕不是什么好消息。

　　“我从艾利凯特那里得到证实了。”肖恩一脸急切地说道，“加西亚是海拉母亲的姓氏，这一点已经可以证明海拉的体内流有加西亚家族的血脉！……现在，立即放弃制订进攻伯比斯领的计划！我们要转移战略目标了！”


第350章 各自的密谋

　　在努古斯家族庄园的一间会议室内，此刻正汇聚着半个南方贵族派系的成员。之所以说是半个派系的成员，那是因为博尔德家族那一派系及其盟友都并未到场，但是仅从这一点也已经能够看得出努古斯家族如今在整个南方贵族派系里的影响力。

　　而这一切，都来源于一个人。

　　海拉·努古斯。

　　是她的出现，让整个努古斯家族成为目前达比昂王国炙手可热的最大家族，甚至就连之前一直在达比昂王国地位最高的博尔德家族都不得不低下那高傲的头颅。

　　不过此刻，海拉·努古斯的脸色却并不怎么好看。

　　她站在会议室的首位，在她下位的左右两边分别是她的父亲亚山·努古斯公爵以及耶恩·霍华德公爵。然后在往旁数下去，则是分别来自努古斯家族和霍华德家族的忠实盟友，他们按照身份高低和实力强弱各有不同的位置，基本上和两位公爵越靠近的人，自然就是地位越高、实力越强的贵族。

　　“根据伯比斯领那边的前线汇报，我们的那位男爵已经彻底放弃奇拉夫领了。”耶恩·霍华德公爵沉声做出汇报，因为伯比斯领的那位子爵就是选择投靠他的人，因此关于伯比斯领的一切情况，他自然是第一个知道的，“原本驻守于奇拉夫领的三支军团已经全部撤出奇拉夫领，从情报上来看似乎改为封锁住峡地裂谷的进出口。”

　　“这么说，他们放弃了奇拉夫领？”一名实权伯爵开口问道。

　　耶恩公爵愣了一下，随即才放下手中那份书面报告，摘下眼镜，道：“或许……可以这么说。”

　　“他到底想干什么？”另一名实权伯爵不由开口问道。

　　这个问题，在场没有一个人可以回答，于是大家纷纷把目光投向坐在首位的那个女人。

　　是她的出现，让努古斯家族和霍华德家族联手合作，也是她的出现，让努古斯家族成为目前达比昂王国最强盛的家族，就连曾经作为五大公爵之首的博尔德家族也不得不低头。在最近这几个月里，他们已经充分见识过这个女人的可怕手腕，她所用的手段其实在场的很多人都会，简单点说无非就是合纵连横而已，可是却没有人能够像她这样每次出手都绝对成功。

　　也正是因为如此，所以对于这个女人坐在首位上，没有人会不服。

　　毕竟她是下一任努古斯家族的家主，而目前既然已经被推到台前来，亚山·努古斯当然不会和自己的女儿抢风头，而耶恩·霍华德则干脆是卖个人情给海拉，自然也不会和她抢位置。如此一来，依附和围绕于这两个公爵家族的其他贵族，当然不会那么没眼力的和海拉论资排辈。

　　此时，感受到所有人的目光，海拉只是微微一笑，然后才开口说道：“我也想了很久，但是对于你们的问题，我同样不知道，因为我也非常好奇他到底想干什么。”

　　听到海拉这么说，在场的所有贵族眼里都有几分失望，只不过他们却是掩饰得很好，没有人真正的显露出来。

　　“不过。”海拉扫了一眼在场的人，以她的能力自然很轻易的就捕捉到这些人眼里的失望。

　　而随着海拉的这一声“不过”，在场的所有贵族立即又抬起头来，凝视着海拉。

　　感受到所有人的注目礼，海拉却没有丝毫的怯场，她平静的眸子里隐藏着的是一抹兴奋：“我却是知道，我们的肖恩·康纳利男爵已经看出了我们的陷阱……伯比斯领已经失去当诱饵的价值了。”

　　此言一出，举座皆惊。

　　因为他们都知道，在海拉制订的战略计划里，伯比斯领就是一个天大的诱饵。

　　表面看起来伯比斯领目前驻兵过八万，很有一种兵强马壮的感觉。但是同时海拉也让人散布一些关于伯比斯领的消息，这些消息并不如何隐秘，但是基本都是在对整个伯比斯领的情报进行相应的补充，那就是伯比斯领远没有表面看起来那么强盛，驻兵全部都是些老弱病残，哪怕就算是在各个贵族的私兵中也都是属于炮灰的存在。

　　这是一个事实，但是也是另一个圈套，就看肖恩是否相信。

　　如果肖恩相信，出兵吃掉这八万人，那么他的收获就是一堆破铜烂铁以及随时有可能造反在背后捅他一刀的数万俘虏，至于伯比斯领那也将是一个废墟般的领地——早在之前海拉就已经下令，一旦伯比斯领无法挡住肖恩的军队，那么就将伯比斯领一切可以破坏的东西全部破坏掉，不给肖恩留下任何好处。

　　所以只要肖恩出兵攻打伯比斯领，那么他不仅不会得到任何好处，反而还会因为调动兵力导致领地空虚的问题而被海拉从耶德比领入侵，然后直取潘达领的虚空之城大本营。

　　当然，如果肖恩连这八万名炮灰都吃不下的话，那么后面也就没什么战术和战略可言了，海拉只需要平推即可。

　　可是现在，海拉居然说肖恩看出了自己的诱饵，这就等于是在说，他们过去几个月准备的一切都要付诸东流。

　　“不会没有任何收获的。”看着这些贵族的脸色，海拉很轻易就猜出他们都在想些什么，于是只是发出一声轻笑，“可以让索拉卡侯爵大人进行第二步计划了……既然肖恩主动放弃了奇拉夫领，这块领地本来就是我们的达比昂的，那么我们现在收回这块领地也不算什么。”

　　奇拉夫领，严格意义上应该算是霍尔德家族的领地，这是一个亲博尔德家族派系的贵族，所以这块领地自然不属于在场所有贵族的。只不过海拉非常巧妙的说“这块领地是属于达比昂”这种话，这也就让在场的贵族拥有占据并且瓜分这块领地的资格，毕竟当初是霍尔德家族放弃，而如今是他们其他南方贵族夺回来的，这份功劳只会算在他们头上，而不是霍尔德家族的头上，同样也不会是博尔德家族的头上。

　　这也是海拉安排博尔德家族去牵制亚丝娜的另一个重要原因。

　　在战线的东南方，亚丝娜是一块最难啃的骨头，而可以收获的好处却是最小，这等于是在彻底削弱博尔德家族的实力。

　　反之肖恩的领地这边，有战略价值极高的奇拉夫领、富饶的耶德比领、发展成熟的达伊领和汀奇因领以及作为肖恩最核心的潘达领这五块领地，可以说这才是真正最具价值和吸引力的地方。当然最重要的是，达伊领、奇拉夫领都是曾经属于博尔德家族派系的领地，这种瓜分政治对手领地的快感就足以让在场的所有贵族兴奋了。

　　在赢得达比昂王国的脸面同时，又能够给与博尔德家族一个响亮的耳光，还让他们憋屈的必须忍气吞声，这才是所有人都支持海拉的战略计划的原因。

　　此时，尽管没有按照原定计划展开，但是不费一一兵一卒就可以拿下目前对于达比昂王国极具战略价值的奇拉夫领，这些贵族当然非常兴奋了。

　　而在兴奋之后，他们立即就变得活跃起来：“那么，海拉小姐，您看我们什么时候可以立即挥军出击呢？”

　　“还不是时候。”海拉摇了摇头，“博尔德家族那边已经拖了四、五个月了，迟迟未见动静，现在我们挥军出击的话，就是我们要正面面对那位托尼斯侯爵，这对于我们而言是极其不利的……反正我们都已经等了这么久，也不在乎多等一、两个月，我相信国王陛下很快就会下令谴责博尔德家族的，只要博尔德家族上了前线，我们就可以立即出兵。”

　　听到海拉的话，所有贵族都了然的点了点头，没有再说什么。

　　“对了。”似乎是想起什么，海拉突然又开口说道，“海斯汀家族的幸存者成员，找到了吗？”

　　听到海拉这话，所有人的脸色就显得有些尴尬起来。

　　最后，还是亚山·努古斯开口：“肖恩那个家伙，手法处理得太干净了，一个幸存者都没……目前唯一知道的线索，就是多明戈那个老家伙的私生子选择了投靠肖恩，现在统帅着近五千人的兵力驻守在达伊领。除此之外，还有一位海斯汀家族的旁系成员，叫索玛·海斯汀，目前则在耶德比领的耶罗城。”

　　听到这话，海拉突然眼神一亮，立即开口说道：“能够联系上他吗？”

　　“索玛·海斯汀或许有些难度，不过塞恩那边我已经秘密派人前往接触了。”

　　“能够确定这个人会投靠我们吗？”海拉不禁又问道，她的强处是在制订战略大局方面，而对于这些不确定的因素她就没有十足的把握了。

　　“我觉得一定没问题的。”亚山·努古斯笑了一声，声音里有着难以掩饰的得意，“据我所知，塞恩和他的父亲多明戈的关系一直都很好，也非常崇拜他的父亲，而如今多明戈死在肖恩的手上，只要我们给塞恩一个报仇的机会，他绝对会选择投靠我们。”

　　尽管亚山强调此行一定会成功，可是海拉却总觉得有些地方被她忽略了，而此刻一时半会间却是怎么都想不起来。

　　她的目光，不由得落到与达伊领接壤的一块领地上。

　　那是位于达伊领东南方的一块贫瘠领地，叫索安领。

　　这块领地，是她目前整盘计划里唯一的一个漏洞。而这个漏洞，原本是需要博尔德家族派人填上的，可是因为博尔德家族迟迟没有动身，而随着充当诱饵的伯比斯领失去应有的价值，这个领地所形成的漏洞也正被无限放大——只要肖恩攻占了这个领地，同时放弃奇拉夫领、耶德比领和汀奇因领的话，那么她所形成的战略包围网就将成为一个笑谈。

　　但是肖恩会放弃耶德比领和汀奇因领吗？

　　海拉的直觉告诉她不会，那位男爵之所以放弃奇拉夫领只是为了收缩防线而已。可是不知道为什么，海拉的内心总是有一些不安，因为她总觉得有什么东西被她算漏了，可是这一时半会间却是怎么也想不起来。

　　……

　　与此同时。

　　就在肖恩选择从奇拉夫领撤兵的决定下达那一刻，一位英姿飒沓的年轻女子也终于迈步走入了那座自从她获得爵位敕封后就再也没有走入过的宫城。

　　莱恩王宫。

　　而这个女人，自然就是托尼斯侯爵，雷鸣的女武神，白银剑姬。

　　亚丝娜.G.伊文思。


第351章 先发制人

　　天色微白，尽管还没有阳光照耀下来，但是谁都知道这一刻是即将破晓的最后时刻。

　　黎明前最为黑暗的时光，早已过去。

　　在一片荒原上，有一个规模不算大，但是却绝对可以算得上严密的营地。

　　从规模布局上来看，这个营地有很多不合理的地方，例如营帐与营帐之间就没有进行过道隔离，而是成排的搭建在一起，每排十个，每两排为一个管理单元，然后是一条大约可容四人并肩而行的过道，接着又是两排共二十个的营帐，如此类推。这种营帐布局虽然可以极大的缩小营地所需空间，让营地的管理和巡逻更为简单，可是如果一旦被人渗透入侵的话，那么这就简直是给敌人提供一锅端的绝佳机会。

　　不过或许布置营地的人早已考虑到这一点，因此营地的巡逻士兵非常多，而且几乎每一条巡逻路线在同一时间内至少会有两队人重叠，而每一支巡逻队伍也会出现在另外两到三支巡逻队的视线范围里。

　　从这一点上看，哪怕每支巡逻队都只有五名士兵，但是要照顾到整个营地的巡逻也起码需要超过五百人在巡逻，这就不是严密那么简单，简直可以说是慎密了。

　　这个营地，没有任何死角。

　　想要拿下这个营地，除了强攻外，不会有任何可以取巧的地方。

　　而且因为营地的布局非常奇特，不像一般的常规营地布局，所以如果要从营帐来判断出营地里的士兵数量，这显然是一件非常不现实的事情。除此之外，营地内的士兵还经常会进行一些比较高强度的长期训练，这就导致营地里的士兵并不会经常性的集中在一起，所以如果想要通过后勤人员进行的饭菜准备来判断营地内的士兵数量，这同样也不容易。

　　寒风吹拂。

　　在破晓到日升这一时段，是气温最低的一个时间段。

　　尤其是在荒原上，因为缺乏足够可以遮风的背风处，所以当寒风刮起的时候，是最容易让人着凉的时刻。

　　营地里那些负责巡逻的士兵还算好，因为在营中摆放的火盆数量确实不少，再加上他们几乎没有一刻的停歇，体内的血液都处于活动的流转状态，所以寒意很难侵袭进他们的体内。

　　但是相对的，对于距离这个营地大约数百米外的几名侦查兵而言，这日子就不怎么好过了。

　　寒风的吹袭，让他们都不由的打了个冷颤。

　　只是这几人却并未有所抱怨，他们依旧在目不转睛的观察着这个营地，试图寻找有什么可以利用的地方。

　　也不知道过了多久，终于有一名年轻的侦查兵微微起身，然后抹了一把脸，将脸上的水气抹去，狠狠的吐了一口唾沫：“该死的，我有时候真怀疑这些家伙还是不是人类，居然可以一整晚都重复同一个套路，一次也没有停下来。”

　　听到同伴的声音，旁边一名年纪稍大的侦察兵脸色也有些低沉。

　　他们进入这片领地已经差不多有一个来月的时间，然后在四天前发现了这个营地，随后自然就是按照命令对这个营地进行监控和侦查。可是这四天来，他们唯一的收获就是发现三天前有两支人数和规模都比较庞大的队伍从这个营地离开，不知道前往什么地方进行训练，但是仅是这样的话自然不能算是什么情报，因为他们搞不清楚这个营地里的士兵规模到底有多少。

　　而在这之后的几天，随着他们的监视，对于这个营地里那些士兵的军事素养也就更加震惊。

　　负责营地巡逻的士兵大概有四班，每班负责六个小时，对整个营地进行无死角的全面巡视。而在这六个小时里，这些士兵都是严格遵守着上司制订下来的巡逻路线和站岗位置，没有任何人会偷懒，甚至就连稍微打个盹都没有，这一点便足以证明这个营地里的士兵绝对是一支精锐之师。

　　就算是他们这些专门从事负责侦查的老练人手，连续静卧监视了三天，也已经有些难受而不得不起来稍微活动一下。

　　不过他们的动作并不大，主要是因为这个位置距离那个营地并不算远，如果活动的动作太大的话难免就会被发现，毕竟现在天色已经微微泛白，对于一些视力比较优秀的瞭望手而言，还是很容易被发现的。

　　就在这时，在这几名侦察兵的身后突然传来一阵极其细微的声响。

　　这声音，明显是有人正蹑手蹑脚的前进着。

　　三名侦察兵脸色一变，猛然抬腿就拔出靴子上的短刃，下一刻就要起身反击。

　　“是我。”一声低沉而充满威严性的嗓音响起。

　　这让三名侦察兵微微一愣，随即才意识到来人是谁。

　　“阿尔弗雷德大人。”中间那名年纪稍大的侦察兵立即开口说道。

　　阿尔弗雷德微微点头示意，然后才开口说道：“有什么发现吗？”

　　“大人，敌营的巡逻布置非常严密，完全没有任何死角，而且他们扎营的时候也对周围的地形进行过处理，营地周围三百米完全就是一片空地，视野清晰，根本不可能进行隐秘靠近。”那名年纪稍大的侦察兵开口说道，“除此之外，我们目前唯一可以得到的情报，就是对方的规模大概在一万人以上，同时是一支步兵军团，因为营地内没有马厩。”

　　随着这名侦察兵的报告，阿尔弗雷德也望了一眼前方不远处的地形，确实如同这名侦察兵所言，对方在扎营的同时也对周围的地形进行过处理和整顿，将所有可能遮挡住视野的杂草都进行清除，同时也将土地进行过夯实，防止敌人有可能通过挖掘来接近营地。

　　这是一支作战经验极其丰富的山地军。

　　这一瞬间，阿尔弗雷德的内心立即就有了判断。而下一刻，因为要和达比昂开战所以对达比昂的军事体系进行过一系列恶补的阿尔弗雷德立即知道这支山地军的来历。

　　在整个达比昂王国的南方贵族派系里，组建了山地军的贵族只有三位，而规模在一万人以上且拥有如此精锐程度和作战经验的山地军，却只有一支。

　　来自霍华德家族的山狮军团。

　　山狮军团在霍华德家族的地位，就如同龙舌兰黑卫和龙舌兰骑兵之于博尔德家族一般。不过唯一不同的是，山狮军团如果和龙舌兰黑卫正面开战的话，百分之百肯定是山狮军团大败，哪怕龙舌兰黑卫的数量只有一千人，也足以在正面战斗中轻而易举的击溃山狮军团。

　　可是如果将战争地形放到丛林、山地这样的地形上，那么在同等规模数量的情况下，龙舌兰黑卫连一个人都无法活下来。

　　造成这一点的，就是军队的组建特性。

　　霍华德家族在各方面都不如努古斯家族，但是却有底气和博尔德家族叫板，就是依靠这支山狮军团。

　　可是没有人想到，霍华德家族居然如此舍得，直接就将山狮军团秘密调派到这里，很明显是打算给肖恩一个惊喜。

　　而一想到这一点，阿尔弗雷德也不由得感叹肖恩那惊人的敏锐直觉。

　　早在两个月半前，当他们从灰影之森回来后，肖恩在见了艾利凯特后就第一时间放弃了进攻伯比斯领的计划，然后和威廉重新协商讨论了作战方向和计划，而在这场讨论中，他和瑞娜、克洛夫都全程参与了会议。最后得出的决定，就是先将奇拉夫领的斯大林、阿尔道夫、诺克三人调派回来，彻底放弃奇拉夫领，在这一点上肖恩和威廉很快就达成一致。

　　不过随之而来的争论就完全不同了。

　　威廉主张以不变应万变，在将灰影黑市这张底牌秘密藏起的同时，加强达伊领、耶德比领和潘达领三个领地的军事防御，并且进行兵力的集中调配；而肖恩却是持反对态度，坚持要下手为强，第一步就是直接对索安领发动入侵，率先挑起国战，哪怕是在战争舆论上处于下风，也绝对要比达比昂王国率先挑起战争。

　　这种争论足足持续了一个星期，直到接到塞恩的求见命令后，威廉才一改常态的选择支持肖恩。

　　那一次会议，阿尔弗雷德也恰好在场，所以他知道塞恩带来的消息是什么。

　　努古斯家族居然完全绕过了虚空之境编织而成的情报网，和塞恩进行了秘密会晤。而这次秘密会晤的内容则是，他们将协助塞恩重新夺回汀奇因领，成为新的海斯汀家族家主，而他唯一需要做的事，就是协助努古斯家族对达伊领进行兵力渗透，将他麾下的五千名士兵全部秘密替换成来自达比昂王国的士兵，并且试图找借口进行增兵，在这一点达比昂王国南方贵族派系将给与他全力支持。

　　当然，事后一旦战争爆发的话，塞恩以及他麾下的这支军队也将成为努古斯家族的底牌。

　　虽然没有人清楚塞恩为什么要把这事汇报给肖恩和威廉，但是却也让威廉终于明白，时间并不站在他们这一边。迫于这样的情况环境下，威廉终于同意了肖恩这个极为冒险的计划——在达比昂王国的南方贵族反应过来之前，攻占索安领，然后和亚丝娜所掌握的莫德格领形成互相呼应的战略局势。

　　只要这个计划成功，那么耶德比领、达伊领和汀奇因领三个领地也就有了退路。

　　而这个计划之所以说是冒险，那是因为他们已经收到消息，博尔德家族的龙舌兰黑卫和龙舌兰骑兵已经离开龙舌兰领，开始向莫德格领的周围领地进行增援。

　　这也就意味着，博尔德家族已经正式加入到这场战争中来。

　　国战，已经一触即发了。

　　所以现在谁先挑起国战，那么谁就可以在战争前期占据优势，虽然这个优势非常微弱，但是对于肖恩等人而言完全就是一个不能放弃的机会，毕竟他们的兵力可无法跟整个达比昂王国的南方贵族相提并论。

　　而且，最重要的是，亚丝娜已经进宫。

　　在脑海里回想了一遍肖恩和威廉联手制订的战略计划，阿尔弗雷德沉声说道：“没有办法渗透进去吗？”

　　“没办法，只能强攻！”那名中年侦察兵并不清楚局势，不过他还是很快回答道，“目前营地里的兵力并不多，他们的大部队目前正在野外进行训练，初步估计营地里的兵力大概在三千人左右。”

　　“我知道了。”阿尔弗雷德微微点头，“发信号吧，这一战……由我们率先开打了。”

　　“是！”那名侦察兵微一愣神，随即一脸兴奋的点头。

　　然后。

　　一颗信号弹冉冉升空。


第352章 狮王与狮王

　　红色的尾焰拖出一条长长的红色光轨，然后在微微泛白的空中炸出一团赤红色的光华。

　　光华并不如何强烈和耀眼，可是在这即将破晓之前的时刻，却是显得格外的刺目。

　　下一瞬间，山狮军团的营地就响起一声尖锐刺耳的号角声。

　　原本沉寂得如一潭死水的营地，在这一瞬间仿佛彻底活了起来一般，原本还在巡逻和站岗的所有士兵立即开始朝着指定的区域进行集结。然后下一刻，在那些营帐内就开始不断有士兵急忙冲出，然后加入到已经在指定区域内形成阵势的方阵里，这些士兵的动作虽然匆忙和急促，可是却没有丝毫慌乱的迹象。

　　在距离营地数百米外观察着的这支军团的阿尔弗雷德，脸色不由得变得更加阴沉起来。尽管他知道山地师会因为习惯的问题，哪怕是在睡觉的时候也是着装入睡，可是就算这样以山狮军团的反应速度来看，也远远超过一般意义上的精锐之师，这让阿尔弗雷德立即就明白过来，接下来这一战恐怕是一场恶战了。

　　当山狮军团营地里的士兵集结完毕之后，他们并未选择在营地里等候，而是直接开拔离开了营地，摆出一副进攻的架势。

　　因为这一次进入索安领是一次秘密行动的缘故，所以山狮军团并未竖立起印有他们军徽的旗帜。

　　只是无论是以山狮军团的骄傲，还是单纯以山地军作战经验而言，固守营地的战斗方式显然并不适合他们，只有在野外战场的互相拼杀，才是真正适应山狮军团的作战方式。

　　不过对于山狮军团的指挥官而言，在眼下这种荒原上作战，还是让他感到有些可惜的。如果可以选择的话，他一定会选择在山林地形作战，因为那里才是他们的主场，只要是在山林地形作战，他甚至有足够强烈的信心可以在同等兵力的情况全歼像龙舌兰黑卫那样的强力军团。

　　只是，战争这种玩意，除非是占据主动权的一方，否则的话通常都没有选择地利的权力。

　　不过就算这样，山狮军团的军团长，罗威尔·霍华德也并不是非常在意。

　　因为作为达比昂王国为数不多的几支真正精锐的军团之一，罗威尔和他的山狮军团确实有着足够骄傲和自负的资格，毕竟在他的眼里，整个达比昂王国唯一可以充当他们对手就只有龙舌兰公爵麾下的龙舌兰黑卫。而就算是托尼斯侯爵麾下那支传闻极其恐怕的雷鸣之锋，他也不会畏惧，因为当年在一次山林区域作战时他就已经让那支军队吃足了一次苦头。

　　也正是这些让人震惊的战绩，才打造出如今这支敢于号称山地战无敌的山狮军团。

　　所以，在罗威尔的眼里，无论眼前的敌人是隶属于哪方势力的哪支军队，他都不会在乎。

　　当罗威尔率领他麾下的这三千名山狮军团的士兵离开营地大约两百来米的距离站定后，他也终于看到那支在发出信号弹后才终于姗姗来迟的军团。

　　清一色的蓝色重甲，所有士兵都配有方盾，所持武器是长枪和短剑。

　　这是一支标准的重步兵军团。

　　罗威尔的嘴角微微一扬，脸上露出几分嘲弄，目光随即也移到这支突然出现的军团所举着的旗帜上。

　　那是一面只有家徽的旗帜。

　　旗帜的边缘是银色的丝线，底色是黑色，上面有着类似于星辉的点缀，而旗帜的正中央则是一对造型奇特的羽翼：那是一半展开一半收拢的翅膀。

　　罗威尔在脑海里快速的过滤了一遍，然后他就确定了一件事：他从未见过这个家徽。

　　对于一名贵族而言，辨别那些实力强大的家族的家徽这是一项基本常识，而且这种辨别不仅仅只是局限于自己的国家内，甚至连周边国家那些大贵族的家徽也都是需要记住。所以这一个从未在罗威尔记忆里出现过的家徽，就只代表了两种可能性：第一种是这个家族根本就不值得他去记忆；第二种则是这是一个新兴家族。

　　以他从霍华德家族接受的命令来判断，罗威尔自然是倾向于后者。

　　而一个新兴家族敢于到索安领这里来，甚至是来找山狮军团的麻烦，罗威尔很快就知道这个家徽是属于哪个家族的了。

　　康纳利家族。

　　那位凭借一己之力就将整个达比昂南方搅得永无宁日的肖恩·康纳利男爵的家族。

　　对于这位领主，罗威尔已经不算陌生，在这过去近一年里他已经听说过太多这位领主的故事了，但越是这样就越是激发他的战意——对于一位热衷于战争的军事狂人而言，能够和不同的对手交锋然后将他们彻底击溃、歼灭，这是任何一位军事狂人最大的快感和乐趣。

　　但是很可惜，他在霍华德家族已经听闻了太多关于阿尔弗雷德、威廉、雷霆之狮、钢铁羽翼的故事，但就是一直都没有机会和他们交手，这让罗威尔的内心一直都憋着一股气。所以当他接到耶恩·霍华德要求他带领山狮军团秘密进入索安领蛰伏，并且等候命令准备攀过位于达伊领的山脉突袭潘达领的密令时，罗威尔就像是打了鸡血一样变得异常兴奋起来。

　　此时，在索安领这里突然遭遇到来自肖恩麾下的军队，罗威尔第一反应并不是这支军队为什么会出现在这里，而是这支军队到底是肖恩麾下的哪一支军队？但是内心浮现出更多的情绪，却是一种犹如欢愉后所产生的阵阵激烈快感，还有一种外人根本不知从何而来的优越感。

　　当阿尔弗雷德率领着雷霆之狮在距离山狮军团一百米开完站定时，罗威尔的目光自然而然就转移到阿尔弗雷德的身上，将其上下彻底打量了一番，然后脸上露出一个玩味的笑容。

　　他往前走了大概二、三十米，而出于战争的潜规则，阿尔弗雷德也同样往前走出了二、三十米的距离，如此一来双方的距离就只剩四十米不到。

　　双方彼此对视一眼，不过罗威尔根本就没有去看阿尔弗雷德，他的目光落在阿尔弗雷德手中那柄战戟上，眼里流露出几分狂热和贪婪——焰狮獠牙自从肖恩在灰影黑市回来之后就进行过一次全面的改进，如今这把兵器已经算是真正的强效黄金魔化武器，其威力比起瑞娜手中的炎枪碎空还要强大，像罗威尔这样的战争狂人会对阿尔弗雷德手中的焰狮獠牙流露出贪婪之色，这是非常正常的反应。

　　“狮王·阿尔弗雷德？”片刻之后，罗威尔的目光终于移到阿尔弗雷德的脸上，事实上无论是否有这把战戟，他都能够轻易的认出阿尔弗雷德的身份，因为整个达比昂王国的贵族圈对于阿尔弗雷德、肖恩、威廉三人实在不算陌生，“初次见面，我叫罗威尔·霍华德。狮王·罗威尔。”

　　阿尔弗雷德的瞳孔微微一缩，他能够清楚的感受到罗威尔眼里的战意、敌意以及对焰狮獠牙的贪婪和渴求。

　　但是这些并不是他需要关注的，他此刻会按照战场上的规矩站在这个自称也是狮王的霍华德家族成员面前听他废话，只是为了寻找这个男人的弱点而已。但是很明显，这个男人不仅有着身为军人的严谨，同样还有着作为贵族的谨慎——他的个人实力不强，阿尔弗雷德自认就算没有焰狮獠牙他也能够在一个回合内将对方击杀，因为他和威廉一样都属于战五渣。

　　可是，他却选择和自己保持着四十米的距离，这个距离如果是肖恩的话，必然可以轻易将其秒杀，但是对于阿尔弗雷德自己而言，他做不到。因为他并不以敏捷见长，哪怕他在身上三件装备上都刻上了魔法纹理以增加敏捷速度，可他的焰狮獠牙却是完全偏向于纯力量的属性，算上身上铠甲和焰狮獠牙的重量，这一切只能让他勉强保持着一名上位白银高手所应该具备的敏捷值而已。

　　如果一开始阿尔弗雷德认为对方和自己保持四十米的距离只是对方的运气使然，那么通过对方的自我介绍，阿尔弗雷德就知道这不是什么运气。因为狮子，尤其是一个族群部落里的狮王，他们为了保证自己的权威性，会将所有威胁都提前扼杀在摇篮里，而这种对危险的敏锐嗅觉和感知，表现在战争方面那就是知己知彼，所以阿尔弗雷德知道对方对自己有着深刻的了解，同样对于自己的实力也有着深刻的自我认知。

　　这是一个难缠的敌人。

　　阿尔弗雷德脑海里浮现出这么一个印象。

　　“狮王的名号，只需要一个人就够了。”阿尔弗雷德淡淡地说道。

　　“我也这么认为。”罗威尔点点头，脸上露出一个灿烂的贵族式笑容，“所以，能不能请你去死呢？”

　　阿尔弗雷德也笑了，他的笑声比起罗威尔那种略显阴柔和造作的模样，要显得更加狂放和霸道，从本质上而言，佣兵出身的阿尔弗雷德比起罗威尔更像是一只狮子：“曾经，有许多人都对我说过这么一句话，但是最终他们成为我前进所踏足的尸骨。我相信，你也不会例外的。”

　　“这可就难说了。”或许是同样被称为狮王的敌意排斥，罗威尔对于阿尔弗雷德的笑声感到非常的不爽，这让他的脸色变得稍微有些阴沉起来，“不过我可以给你一个机会……”

　　“还是我给你一个机会吧。”阿尔弗雷德直接开口打断了罗威尔的话，“如果你现在投降的话，那么我可以让你活着。当然，山狮军团的番号也可以得到保留，不至于从此除名。”

　　“哈！”听到阿尔弗雷德的话，罗威尔怒极反笑，“口气这么大，你还真把自己当成狮王了？”

　　“难道不是吗？”阿尔弗雷德或许是跟肖恩接触得多了，此时的神态完全就是照搬的肖恩那种蔑视一切的风格，“我说过，狮王的名号只需要一个就够了。如果你愿意投降，那么我可以同意保留山狮军团的番号，你如果想要当狮王也不是不可以，但是如果你拒绝投降的话，那么别说你不可能当得了狮王，就是山狮军团今天肯定就要除名。”

　　“呵呵。”罗威尔发出一声冷笑，他的眼神变得异常冰冷，“你一个连番号旗帜都没有的人，居然有胆量说要将山狮军团除名，就算是龙舌兰黑卫都不敢说出这样的话。”

　　番号旗帜，那是属于军队的至高荣誉。

　　基本上只有极其精锐的军队才有可能获得这样的旗帜，就像是达比昂王国的红色十字骑兵团一样，他们出征时所使用的旗帜并不是印有达比昂王国国徽的旗帜，而是一面白底的红十字旗帜。但是无论是谁，只要一看到这个旗帜就会知道，这是达比昂王国两大王牌军之一的红色十字骑兵团。

　　在达比昂王国，拥有独立番号旗帜的军队，包括红色十字骑兵团以及第三卫戍军在内一共只有十支军团。

　　其中，山狮军团就拥有属于自己的番号旗帜。

　　而在莱恩公国，拥有番号旗帜的军队就更少了，包括亚丝娜的雷鸣之锋在内一共只有七支军队。而肖恩麾下的军队，虽然目前每一支都有属于自己的军团番号，但是却没有任何一支军队拥有番号旗帜，因此就算阿尔弗雷德和雷霆之狮再怎么出名，也不会有人认可这支军队就是一支真正的劲旅。

　　因为他缺乏番号旗帜。

　　当然，像这种至高无上的军队荣誉，自然不可能是由领主自己弄一面旗帜就说是番号旗帜的，他必须经过一系列繁复的审核之后，最终才会向整个大陆进行通告。

　　面对罗威尔的嘲讽，阿尔弗雷德的神色始终平静如初：“番号旗帜就真的有那么重要？我看未必，一支军队的强弱与否是由他的指挥官和军队的素养构成，与这面旗帜可没有任何关系，那最多只能算是锦上添花的一种华而不实的玩意。所以就算你有番号旗帜那又如何？如果你不投降的话，那么今天还不是要被除名。”

　　听着阿尔弗雷德开口闭口就是除名除名，罗威尔的脸色显得异常的难看。

　　如果仅仅只是从气势和态度上来判断的话，罗威尔无论怎么看显然都是愧对“狮王”这个名号，反而是阿尔弗雷德这种不动如山般的凛然气势，才是真正像是一头狮王所应具备的气质。

　　当然，阿尔弗雷德说要将罗威尔和他的山狮军团除名，自然也不是随意说说而已，而是他真的有这个底气和实力。

　　山狮军团当然毫无疑问是一支四级军队，但是这支四级军队却因为受限于地形的缘故，只有在特殊的地方才能够真正的发挥出属于四级军队的精锐战力，在眼下的荒原地形上，山狮军团最多就相当于一支准四级军队而已。所以在这战力方面，雷霆之狮和山狮军团可以说是一致的，甚至因为雷霆之狮从组建至今一直都是在荒原、平野等地形上作战，而且还是标准重步兵的配置以及肖恩、威廉不余遗力的在军备问题的投资，所以仅从战力上而言雷霆之狮反而要比山狮军团更强一些。

　　当然更加重要的是，阿尔弗雷德的雷霆之狮有五千人，而此刻的山狮军团仅有三千人而已。

　　军备、兵力、地形几乎全部都占据优势的情况下，阿尔弗雷德真不觉得自己的雷霆之狮会有战败的可能性。

　　所以这一仗，他有什么不敢打的？

　　“很好，我今天倒是要看看，你怎么让我除名！”罗威尔怒喝一声，只有在这一刻，当他勃然大怒时，才终于有了几分狮王发火时的气势。

　　但是面对这股气势，阿尔弗雷德只是干脆的转身，然后就原路返回到自己的军团中。

　　空气里，只留下他临走时落下的话语：“战场见。”

　　简简单单的一句话，却是透露着一股无与匹敌的霸气。

　　这场正面战争开战前的例行谈判，自然是以失败告终，而双方的指挥官很快回到各自的军团中。

　　没有多余的话语和犹豫，两支相隔百米的军队很快就开始朝着对方的阵容踏步向前。

　　无论是作为山地军出身的山狮军团，还是以重步兵兵种构成的雷霆之狮，双方都没有远程打击起来，因此两支军队并未做出任何防守推进的阵势，他们就像是已经盯上猎物正准备出击的狮群，缓慢而又坚定的向着敌军前进。

　　军队的踏步声，一开始并不怎么响亮，每个人都只是沉默中的行进着。

　　百米的距离不算长，但是却不会短到只是一两分钟就开始接战。

　　不过随着彼此距离的缩短，如滚雷般的轰鸣声也开始渐渐加大，那股来自沙场征战的肃杀气势，也在两支军队中开始逐渐攀升，并且变得越来越浑厚。在这一刻，双方仿佛都感觉到整个世界似乎变成静止的一般，不仅没有微风吹拂的声音，甚至就连同伴们前进时踏出的脚步声也消失了，周围的一切除了沉默还是沉默，但是每一个人的内心却都开始憋着一股火气，而且这火气正在越烧越烈，越烧越猛，仿佛随时都要从胸腔里喷涌而出。

　　以前的阿尔弗雷德不懂这是什么，但是如今他却是很清楚。

　　这就是杀意。

　　是属于军队的杀意，是由五千名士兵同心凝聚而成的凛然杀意，也是肖恩所说的“场”、“势”、“域”，是只属于军队所独有的气势。如果这股气势更加凝练，甚至到足以具现的程度，那么就算是圣域强者陷入这种环境也会感到如陷泥潭一般，这也是军队对付强者们的秘密。

　　而从这股气势上来判断，阿尔弗雷德知道自己的底气和信心都是正确的。

　　他，以及他的雷霆之狮，比起罗威尔的山狮军团更强！

　　这种强烈的信心充斥在他的胸腔里，然后化作一股炽热的狂暴洪流在他的体内涌动着，似乎随时都要破胸而出。但是他却只能硬生生的憋着，忍耐着，任由这股洪流在他的胸内不断的压缩着、凝聚着，因为现在还不是爆发的时候。

　　当两支军队的间距由一百米缩短到五十米时，沉寂而肃杀的气息变得更加强烈而明显了。

　　罗威尔的眉头不由得微微一挑，在感受到从雷霆之狮散发出来的那股气势的瞬间，他的心跳不由得缓了一拍。

　　因为在这一瞬间，他突然感受到一股曾经只在和龙舌兰黑卫正面交锋时才感受到的凛然气息。

　　“不可能的！”

　　罗威尔的脸色阴沉如水，他深呼吸了一口气，将内心这一丝刚刚冒出的恐惧念头彻底掐灭。他的心境再一次恢复如初，但是尽管他的气势依旧没有丝毫的变化，可是却也因为这一瞬间的停顿，整支山狮军团不断攀升中的气势也不可避免的缓了一分。而这一分若是在平时自然是无所谓，可是面对战力完全不逊色于山狮军团的雷霆之狮时，这就有点危险了。

　　因为，阿尔弗雷德已经敏锐的捕捉到山狮军团这一瞬间的迟疑。

　　双眼露出精芒的阿尔弗雷德并没有给山狮军团喘息和恢复的时机，阿尔弗雷德充分的利用了这一分因罗威尔的心境变化而缓下来的气势，彻底将自身的杀意完全爆发而出。而在感受到阿尔弗雷德这位主帅那股气势时，雷霆之狮的士兵们脸上也没有丝毫的畏惧，他们纷纷变得更加沉默，身上散发出来的杀意也变得更加凝实。

　　这一切，都让雷霆之狮所散发出来的气势变得更加的惊人。

　　终于！

　　当双方的距离由五十米再一次缩短到只剩二十米时，阿尔弗雷德的喉咙里发出了一声略显沙哑的吼叫声。

　　那是只属于狮王的怒吼！

　　“杀！”

　　满腔的怒气和杀意交织着从他的喉咙深处喷出，化作一股更加凛冽的冲天气势，然后汇入到雷霆之狮散发出来的那股杀意之中。这一瞬间，犹如在燃烧中的烈焰中滴入滚油一般，彻底将这燃烧中的烈焰变得更加猛烈，在精气神的感应中甚至依稀可以辨认出有一股血红色的光柱从雷霆之狮的方阵上冲天而起。

　　“杀！”

　　五千头怒狮的怒吼，像是在响应他们的狮王一般，整齐嘹亮的嘶吼声从他们的咽喉中发出，宛如一声。

　　那道冲天而起的血色光柱，似乎变得更加粗壮了。

　　就像是肖恩的一贯做法那般，阿尔弗雷德率先向山狮军团发起了冲锋。

　　先声夺人这种战术，对于一般的精锐军团并没有什么明显效果。

　　但是没有明显的效果，却并不代表就一定会没效果。

　　阿尔弗雷德率先向山狮军团发起的冲锋，终究还是起到了一定的震慑作用，因为在这一瞬间，山狮军团明显有了那么一秒的迟钝。而他们之前走出来的四十米距离所凝聚出来的气势，也同样不可避免的在雷霆之狮这一声怒吼中，被削弱了大半，一种已经很久未曾出现在山狮军团心中的奇异情绪，开始慢慢滋生。

　　“冲！”

　　罗威尔作为山狮军团的团长，他对于这支军团的熟悉程度完全不亚于阿尔弗雷德对于雷霆之狮。所以在这一瞬间，他就已经察觉到山狮军团那微妙的反应情绪，这让他心中有些暗恼，因为在刚才那最后一刻，他居然有些分神，结果就错过了先声夺人的战术发起瞬间，让阿尔弗雷德抢了一个先手。

　　所以这一刻，他自然是要喊出冲锋的口号。

　　是冲，而不是杀。

　　仅从这一点，也确实能够看得出罗威尔是一名老练的指挥官。

　　然后，他一马当先的朝着雷霆之狮冲了上去。

　　作为一名指挥官，罗威尔同样也不是那种光说不练的人，每一场战争他都是冲杀在最前方。尽管他的个人实力是上位青铜——这一点当然是比威廉要好许多，可是在阿尔弗雷德眼里，他依旧只是一个战五渣而已——这在眼下的战场环境上当然属于比较危险的行为，可是不得不承认的是，罗威尔的这种身先士卒的冲锋，确实能够起到一个很好的积极作用。

　　当他第一个朝着雷霆之狮冲锋时，他身后的山狮军团所有士兵内心那一抹刚刚浮现出来的惊慌念头，就彻底被掐灭。所有山狮军团的士兵皆是一脸狂热、毫不畏死的迎着雷霆之狮的阵形涌去，然后很快，就开始有士兵越过他们的指挥官，转眼间本是冲在第一位的罗威尔就已经不知道在哪了。

　　阿尔弗雷德眼睛微眯，眼里有着一抹浓浓的不屑。

　　演技派。

　　他狠狠的吐出一口浓痰。

　　以罗威尔的实力，虽然在阿尔弗雷德眼里是战五渣，可如果他真的是一心冲锋的话，根本就不可能被其他山狮军团的士兵超过，而是会是第一个冲到他面前和他交锋。但是现在，在阿尔弗雷德的视野里，罗威尔的身形已经彻底消失了，这就表明从一开始他根本就不是真心实意的冲锋，他只是在利用一些心理暗示来加强山狮军团的勇气和信心。

　　这样的对手，在阿尔弗雷德的眼里，根本就是毫无价值。

　　因为一旦战况处于弱势的话，像这样的统帅根本就无法起到表率作用，战败也只是必然的结果而已。

　　阿尔弗雷德对于自己之前居然把罗威尔当成对手这一点，感到恶心。

　　无数的念头，在阿尔弗雷德的脑海中一一闪过。

　　然后。

　　他则是雷霆之狮这一方第一个和山狮军团发生接战的人。

　　焰狮獠牙被他高高举起，然后朝着右边狠狠一甩，右手在战戟的柄身上后滑，当滑至末端时，阿尔弗雷德右手才猛然发力，握紧了战戟的柄身。借着阿尔弗雷德猛然发出的力量，向右挥出的战戟在半空中猛然停顿，但是那锋利的斧刃却是刚好划开一名正朝他冲来的山狮军团士兵的咽喉。

　　在外人看来，这似乎是这名士兵自己冲上来寻死一般。

　　但是只有在真正的高手和强者眼中，他们才能够看得出，阿尔弗雷德这一击是对距离、速度以及力量的绝佳判断。

　　而当战戟划开这名士兵的咽喉时，阿尔弗雷德却并未在原地停留，他的身形依旧在向着前方冲锋着。不过他的右手，却是再一次挥动起来，而这一次战戟则是朝着左边狠狠的挥去，然后再一次将一名山狮军团的士兵直接劈飞——以焰狮獠牙的重量和属性加成，再加上阿尔弗雷德全力出手，普通士兵根本就不可能挡得下。

　　不过这一次，这名山狮军团的士兵运气也确实不好，因为他触发了焰狮獠牙上附带着的特殊效果。

　　灼热燃烧。

　　所以当这名山狮军团的士兵被劈飞时，他身上突然就炸出一团火焰。只是不到一秒的时间，火焰就将他整个人吞噬了，而他的惨叫声也只是刚一响起就立即停止，这一切足以证明这火焰的温度有多高。

　　随着这名士兵被劈飞出去，看起来简直就像是阿尔弗雷德挥戟砍出一颗火球那般。

　　地面上，是这名士兵身上的轻甲被燃烧成铁水浇落在地的黑点。

　　空气里，是这名士兵的身体彻底被烤熟所散发出来的焦臭味道。

　　然后，这颗人形火球就落在几名正在冲锋中的山狮军团士兵的身上，那完全由魔力凝聚出来的极高温火焰瞬间就再一次将这几名倒霉的士兵吞噬了。

　　而阿尔弗雷德，在将那名士兵劈飞出去后，他却是连眼角的余光扫一下都欠奉。

　　他只是不断的冲锋着，同时不断的挥舞着战戟，没有丝毫停歇的念头，反而大有一种要将整个山狮军团的阵形凿穿的架势。

　　那是一种一往无前的霸道！

　　在面对这样的阿尔弗雷德的冲锋下，山狮军团的士兵很快就感到一阵寒意，因为在战场的最前线，他们没有找到他们军团的灵魂人物——罗威尔·霍华德，这位明明是第一位冲锋的统帅，此刻却居然没有任何一名山狮军团的士兵能够看到他的身影！

　　而雷霆之狮的士兵们，他们的士气却是极为高昂。

　　因为他们的王，那一头带领他们不断胜利的狮王，就在人群最密集的地方，永远都在他们的视线前方！

　　同样被称之为狮王，但是阿尔弗雷德和罗威尔对于战争的态度，却是截然相反。


第353章 无畏的狮子们

　　望着阿尔弗雷德冲锋的身影，跟随在他身后的所有雷霆之狮士兵皆是一脸狂热的冲锋着。

　　在他们的眼中，没有丝毫的恐惧，有的只是阿尔弗雷德那伟岸的背影。

　　对于雷霆之狮的士兵们而言，他们根本不需要考虑太多的事情，他们唯一需要做的就是跟上阿尔弗雷德，然后将所有阻拦在他们面前的敌人全部砍杀。

　　所有穿戴着灰黑色皮甲的山狮军团士兵，全部都是他们的敌人。

　　但是，雷霆之狮的士兵终究只是士兵，和实力强大的阿尔弗雷德还是不同的。

　　狮王·阿尔弗雷德可以在山狮军团的敌群中如入无人之境般埋头猛冲，他手中那柄战戟可谓出力不小。尤其是在将几名拦路的士兵劈飞成火球引起更多山狮军团士兵的焚烧后，就更没有士兵敢于正面和阿尔弗雷德交锋，他们都尽可能的试图选择回避阿尔弗雷德。

　　只要是人，肯定都会有恐惧的情绪，尤其是山狮军团的总指挥官罗威尔·霍华德此刻也根本就不知道躲在哪里，如此一来山狮军团和雷霆之狮之间就形成极鲜明的对比。看着雷霆之狮的狮王身先士卒的在敌阵中冲杀，而他们山狮军团的狮王此刻却完全不知道在哪里，甚至就连他们的军团都挡不住雷霆之狮的冲锋，这对于山狮军团而言，是极其打击士气的行为。

　　一柄长枪，从一名雷霆之狮的士兵手中朝前狠狠刺出。

　　因为在他的前方，有一名山狮军团的士兵正挡在了他冲锋的路上。

　　完全由精铁打造的长枪，狠狠的刺在一名山狮军团士兵的皮甲上，在这一刻，这件经过多道工序鞣革而成的皮甲终于发挥出了它应有的作用——在长枪几乎刺穿了这件皮甲后，便因为劲道的消逝而被挡了下来。但是就算这样，锐利的枪尖也依旧微微刺伤了这名山狮军团士兵的皮肤，只不过相对于被一枪捅了个对穿而言，这样的结果无疑是完美的。

　　感受到枪尖传来的反馈力和以往不同，这名雷霆之狮的士兵立即就知道他刺出的这一枪并未真正的伤害到敌人。

　　可是不等他再度施力让长枪彻底刺入这名敌人的体内，这名穿戴着灰黑色皮甲的山狮军团士兵就已经伸出左手，紧紧的握住长枪的前端，然后发力将其拔出——山地军因为常年要在山林地势作战的缘故，所以山地军的士兵通常都是以耐力而著称，至于力量方面也同样不弱。

　　或许如果是在角力的情况下，山狮军团不可能赢得了雷霆之狮，可是如果只是将还未真正刺入身体的长枪拔出的话，这点力气他们还是有的。

　　长枪被拔出之后，这名山狮军团的士兵就发出一声视死如归般的怒吼，然后就朝着这名雷霆之狮的士兵冲去。

　　作为一名北地蛮人，尽管没有野蛮人那种悍勇，但是就身材而言也绝对要比达比昂人高大得多，所以这名雷霆之狮的士兵当然不会惧怕对方的贴近，只是他手中的长枪想要再在这个距离刺杀对手也显然是不可能的事。所以没有丝毫的犹豫，这名北地蛮人就丢掉手中的长枪，然后拔出随身佩戴着的短剑，正面迎上这名敌人。

　　而在他的身后，其他雷霆之狮的士兵，却仿佛根本就没有看到这一幕的战斗一般，没有任何一个人留下来，也没有任何人出手支援，而是继续追随着阿尔弗雷德冲锋的背影朝前冲去。

　　“死吧！”这名山狮军团的士兵狠狠的撞上那名脱阵而出的北地蛮人，然后将手中的短刃朝着腰腹的位置捅去。

　　短刃，同属短兵器的一种，但是与短剑那种两头锋利前端尖不同。

　　短刃只有一个刃面，另一边是毫无杀伤力的背脊面，刃尖是略带有一点弧度的尖角。在长度上，短刃也要比短剑更短一些，只比匕首稍长一点，这种武器在贴身距离的进攻上比起匕首和短剑都更有优势，是山地军的常规兵器之一。

　　只是，当这名山狮军团的士兵将手中的短刃刺出那一刻，他的内心却是突然咯噔一响。

　　然后，他的眼里就浮现出惊惧的神色，那种视死如归的愤然之色荡然无存。

　　作为一名老练的士兵，而且还是主力军团的士兵，从短刃刺出的手感和力度的反馈，他就基本可以判断出这一击的效果如何。而很可惜的是，从短刃刺出所反馈回来的力度让这名山狮军团的老兵清楚的知道，他这一击别说是杀人了，甚至就连对方的铠甲都未能刺出。

　　要知道，哪怕就算是重步兵穿戴的重甲，在腰腹处这样的衔接处也是会留有空隙的，而这个空隙就是他们山地军唯一可以对付重步兵的弱点。可是这一次，这个要害位置却未传来那种短刃入肉的触感，这当即就让这名老兵感到情况似乎并未如同他们所预料的那般简单，而在这一刻也终于让他明白，他们根本就没有眼前这支军团的情报。

　　瞳孔里映照出这名老兵的惊恐，这名曾经是钢铁羽翼出身的北地蛮人却没有丝毫的怜悯，他毫不犹豫的举起短剑，然后一剑就刺穿了这名敌兵的皮甲，而这个位置正好是心脏的部位。甚至在一剑刺出之后，这名北地蛮人还狠狠的搅动了一下手中的短剑，因为他必须确保敌人是真正的死透了。

　　接着，他才伸出一脚，狠狠的踹向这名山狮军团士兵的腰腹，将他踢倒在地，然后转身就重新加入到冲锋中的雷霆之狮士兵的队伍中。至于地上那并精铁长枪，他却是没有去拣——并不是他不想拣，而是他根本就没办法弯腰去拣，不说这个难度对于一般的重步兵而言也是完全不可能做到的事，像他们这样穿戴着全身甲的雷霆之狮士兵而言，想要去拣这长枪根本就是天方夜谭。

　　也只有全身甲，腰腹处才会没有空隙，也不怕敌人的刺杀。

　　跟随在阿尔弗雷德身后的雷霆之狮士兵，就如同一把滚烫的烧刀直刺牛油一般，直接将山狮军团的方阵一切为二。

　　将一支步兵军团，打出骑兵的气势来，恐怕在奇迹大陆上也就只有雷霆之狮这么一支军队了。

　　尽管依旧有悍不畏死的山狮军团士兵不顾一切的试图阻拦雷霆之狮的脚步，可是这些人根本还未靠近，就已经被雷霆之狮的士兵以长枪刺杀。

　　或许一柄长枪无法将山狮军团的士兵刺杀，可是当同时有两个人、三个人挥枪而刺时，山狮军团的士兵就再也挡不住这汹涌如潮的攻势，很快山狮军团就开始出现大面积的伤亡。只是当接触战已经达到如此白热化的程度时，死亡的恐惧就已经被充斥在空气里的血腥味所驱除，雷霆之狮的伤亡也开始逐渐出现。

　　既然全身甲没有腰腹处的破绽，山狮军团的士兵就开始朝着雷霆之狮士兵的面部刺去。

　　与雷霆之狮的士兵一人或许无法用长枪刺杀山狮军团的士兵一样，但是当数人开始合力的时候，这一切就已经不再是问题。而且最重要的是，雷霆之狮此刻就像是骑兵一样保持着高速冲锋的速度在撕开山狮军团的阵形，一旦被山狮军团阻截下来的话，那么战场就会变成更加血腥和惨烈的纠缠战。

　　想要阻拦雷霆之狮的士兵并不难，只要山狮军团的血性还在即可。

　　真正困难的，是如何阻拦阿尔弗雷德这头狂怒中的狮王。

　　很快，躲藏在暗处的罗威尔就开始下令死攻了。

　　数名气息强横完全不弱于阿尔弗雷德的上位白银高手很快就从周围突然冒出，然后同时出手朝着阿尔弗雷德袭来。

　　这数人一看就知道是属于军旅作战的高手，专门负责配合军队对付那些陷入军阵的强者，因为他们此时出手袭击阿尔弗雷德的时机就挑得非常完美，而且联手合击更是分取阿尔弗雷德身上的数个破绽。无论阿尔弗雷德如何防守，他们都自信绝对会有一到两人可以命中阿尔弗雷德，并对他进行重创。

　　只是，气息不弱于阿尔弗雷德，并不代表他们的即战力就完全等同于阿尔弗雷德。

　　眼见这些人终于按捺不住的出手，阿尔弗雷德发出一声冷哼，冲锋的速度却并未因为前方有两名高手的联手而停下来，而是依旧毫无畏惧的冲了上去。在他手中的焰狮獠牙，似乎是感受到阿尔弗雷德的战意一般，环绕在柄身上的火焰猛然间大盛起来，转瞬间整柄战戟就彻底被火焰所覆盖，看起来就如同阿尔弗雷德拿着一柄完全由烈焰打造而成的兵器。

　　也不见阿尔弗雷德的动作多么迅疾，就是简简单单的一记横扫而已。

　　但是从战戟上被横扫而出的却并不是强风，而是一道紫色的火焰。

　　那火焰犹如拥有灵性一般，迅速的朝着左边那名白银高手缠绕上去，只是一个瞬间而言，拦截在阿尔弗雷德身强的这两名高手就彻底被这道紫色的火焰所吞噬。然后阿尔弗雷德再度如同之前对付山狮军团的士兵那般，只是左右开弓的互相拍了两下而已，就干脆利落的将这两团紫色火球拍向两边的敌群之中，爆发出两道更加光彩夺目的火柱。

　　然后，依旧是一往无前的冲锋。

　　只是这一次，阿尔弗雷德却是发现他的前方已经再也没有任何一名敌军了。

　　因为，他已经彻底凿穿了整个山狮军团所构成的方阵。

　　当阿尔弗雷德停下来的时候，他身后的雷霆之狮士兵也同样停了下来，却是浑然不在意他们此时停下来就意味着他们已经被山狮军团彻底夹在中间。他们唯一知道的，就是在他们这条冲杀出来的血路上，留下了许多具的尸体，有敌人也有同伴，当然更多的都是敌人的尸体，只是相对于他们对付山狮军团的致命攻击，雷霆之狮士兵的尸体就只能用惨不忍睹来形容，几乎没有一个人还能够看出原本的面貌。

　　可是就算这样，在雷霆之狮的士兵脸上，却依旧没有看到任何恐惧，有的只是对死亡的漠视。

　　“杀！”阿尔弗雷德发出一声怒喝，他的目光不由得盯上了那几名刚才也试图联手击杀他的白银高手。

　　“杀！”回应着阿尔弗雷德的声音，雷霆之狮的士兵们所发出的声音依旧如同最开始冲锋那般一致，只不过他们的目光却是狠狠的盯着山狮军团的士兵。

　　因为漠视，所以无畏。

　　因为无畏，所以无敌。

　　这就是雷霆之狮，围绕在狮王身边的年轻狮子们。


第354章 真正的狮王

　　灯光明亮的会议室内，肖恩、威廉、尼尔、瑞娜、克洛夫、安诺等人全部齐聚一堂，甚至就连塞恩·海斯汀都有出席。基本上，除了刚刚从奇拉夫领撤回潘达领的三名新生代将领外，肖恩麾下的将领全部都出席了这一场会议。

　　这也是自肖恩成为领主以来，第一次召开的最高规格军事会议。

　　肖恩的目光，缓缓从塞恩的身上收回。

　　对于肖恩，塞恩有的只是恭敬，他完全做到了一名追随者所应该做到的表现，甚至就连努古斯家族和他的秘密商议他都直接汇报给肖恩。在外人看来，塞恩对于肖恩的忠诚绝对是毋庸置疑的，似乎他已经完全放下了杀父之仇那般。

　　当然，这种抛弃血仇而选择臣服的行为，在这个世界也并不少见。

　　可是只有肖恩知道，塞恩根本就没有真正忠于自己。因为真实之眼的存在，所以肖恩可以看到在塞恩的身上有着一层血红色的光晕，这是肖恩所见过的所有光晕里最强烈和刺眼的，仅这一点就足以证明塞恩是恨不得将他彻底分尸。

　　而知道塞恩的真实想法后，肖恩对于塞恩的印象自然也就更加深刻。

　　这是一个非常擅于隐忍和蛰伏的……

　　敌人！

　　“目前情况如何？”

　　“如果领主大人你的判断正确的话，那么达比昂南方贵族肯定会在索安领隐藏着一支敌军。”回话的是威廉，“这支军队将会是达比昂王国整个战略布局的定音锤。不过从这一点上来看，这也是对方整个战略布局的最大破绽，只要弗雷德将军能够在索安领成功找出这支军队，并且彻底将其歼灭的话，那么对方的战略布局就会全面失效。”

　　“胜算是多少？”瑞娜开口问道。

　　“那要看遭遇到的是什么样的军队了。”威廉的脸色也不是很好看，尤其是塞恩那天告诉他和肖恩关于努古斯家族来找他密谈的计划后，威廉就再也没有睡过一天安稳觉，“在达比昂南方贵族中，拥有针对这场战役而达到一锤定音价值的军队不会少于六支，其中就包括博尔德家族的龙舌兰军，亦即是众所周知的龙舌兰黑卫和龙舌兰骑兵；除此之外像霍奇迪亲王的绯色骑士团、霍华德家族的山狮军团、迪拜家族的暴熊兵团以及达比昂第四军团和之前由海斯汀家族所掌控的达比昂第二骑兵团。”

　　“索安领并不算富裕，这块领地算是博尔德家族的附属领地，而且唯一衔接领地是达伊领，虽然从领地板块上看和我们潘达领也算是接壤，但是中间却是被一条山脉横亘，所以从地形上来看，绯色骑士团以及达比昂第二骑兵团都可以排除。”这一次说话的是肖恩，他对于整个达比昂的军事力量是在最近这两个月才补起来的，“而迪拜家族是博尔德家族的忠实盟友，这两个家族目前才刚刚加入到这场战争中来，同样也可以排除……那么剩下的就是霍华德家族的山狮军团和达比昂第四军团这两支军团中的一支。”

　　“达比昂第四军团的常规配置是五万人，如果算上后勤的话差不多有七万人，如果是这支兵力作为底牌的话，那么……”

　　尼尔的话说到这里，就已经说不下去了，因为在场的所有人都清楚的知道一个事实，那就是如果阿尔弗雷德和他的雷霆之狮遭遇到的是达比昂第四军团的话，那么不要说什么胜算不胜算了，搞不号阿尔弗雷德这一次都会全军覆没。毕竟，单纯从兵力上而言，阿尔弗雷德只有五千人而已，虽然在决定开战后就立即对雷霆之狮进行扩编，将规模扩展到一万人，但是这后来才加入的五千人在实战能力上并不强，而且还缺乏足够的军备，所以只能充当预备役兵力来使用。

　　但是无论是五千人还是一万人，面对战力标准是四级军队的达比昂第四军团，也一样没有任何胜利的可能性。

　　“我们现在唯一能够做的，就是祈祷对方打算和我们玩惊喜，所以在索安领蛰伏着的军队是霍华德家族的山狮军团。”

　　“狮王间的对决……吗？”肖恩低吟一声，“如果是这样的话，那么获胜的就一定是阿尔弗雷德了……山狮军团的统帅罗威尔·霍华德是贵族出身，战斗的时候绝对不会身先士卒。而在生物界，一个族群里的狮王在面对威胁时，却永远会是冲在最前面的那一头，从这一点上来看，如果弗雷德的对手真的是山狮军团的话，那么我们就可以直接实施第二阶段的计划了。”

　　“那么……”

　　“直接开始准备吧。”肖恩沉声说道，“为了削弱对手的军力，我们要不惜一切代价。哪怕……弗雷德的运气不好，真的失败了，我们也不能这么轻易的认输。”

　　“是！”

　　……

　　索安领，这是一个并不怎么富饶的小领地。

　　当然就领地面积上而言，这里比起莫德格领自然是要大上许多，不过在整个领地上只零星分布着几个城镇，至于城市却是一个都没有。但是也正因为如此，所以索安领的地域是以辽阔和复杂而出名，想要在这块领地上隐藏一支兵力在五万以内的军队根本就不是什么难事。

　　因此，来自霍华德家族的山狮军团潜伏在这块领地内，如果不是虚空之境全力配合雷霆之狮的侦察兵进行大范围的侦查，想要发现这支军队无疑是一件痴人说梦的事情。

　　但是事实总是带有许多的微妙性。

　　所以，阿尔弗雷德所率领的雷霆之狮，就和罗威尔·霍华德所率领的山狮军团主力部队在白原上遭遇了。

　　紧随而至的，就是双方彻底展开的一场厮杀。

　　从战场的上空俯瞰，属于雷霆之狮的蓝色已经彻底覆盖住了山狮军团的灰黑色，而且灰黑色也正在急速减少着。

　　山狮军团本来就是一支精于山地作战的军团，他们的军备自然不可能是以重甲为主，而必须是以灵活行动的轻便装束，基本上常规军备都是皮甲、山地靴、登山镐以及适合山地丛林作战的短刃。哪怕眼下这三千人是山狮军团的主力部队——相当于雷霆雄师之于雷霆之狮的地位，但是他们所使用的装备也就是材质上稍好一些而已，最多就是在皮甲下还加了一层软甲层，但是本质装备上却并未有任何改变。

　　因为无论是短刃，还是登山镐，这些在山地中都可以成为致命利器的兵器，除非是正面打在雷霆之狮士兵的要害部位上，否则的话根本就不能对身穿重甲、手持重盾的雷霆之狮造成任何实质性的伤害。

　　这一点，也是山狮军团在常规作战下根本不是龙舌兰黑卫对手的根本原因。

　　罗威尔当然不会不清楚雷霆之狮的强项和优势，但是他依旧敢于下令死拼，这完全是因为他并不相信肖恩的麾下会有如此强大的军队。来自于山狮军团的骄傲和自豪，已经让他变得非常的自负，所以他并未将重步兵构成的雷霆之狮放在眼里，因为他曾经也正面击溃过几支其他贵族的重步兵私军。

　　但是这一次，罗威尔的自负，却成了他战败的根本原因。

　　如果说之前他还试图凭借军团里隐藏着的几名高手联手击杀阿尔弗雷德，从而迫使整只雷霆之狮溃败的话，那么当他看到阿尔弗雷德干脆利落的在一个交锋内就将两名上位白银高手当场斩杀时，罗威尔没有黄金强者的话是绝对不可能镇压得了这头已经彻底狂暴起来的狮王。

　　同样的，当雷霆之狮那些年轻的狮子们跟随在他们的狮王身后第一次将山狮军团的阵势凿穿时，罗威尔也就明白了一件事，那就是雷霆之狮的真实战力几乎不弱于龙舌兰黑卫——之所以说几乎，那是因为山狮军团对雷霆之狮也不是全然毫无威胁的，至少在这一轮对冲中，雷霆之狮也阵亡了数百人。

　　但是，山狮军团付出的代价却是数倍于雷霆之狮。

　　罗威尔只感到一阵寒意，那是来自死亡的威胁和恐惧。

　　“怎……怎么可能！”罗威尔一脸的呆滞，“雷霆之狮怎么可能拥有和龙舌兰黑卫一样的战力……”

　　“罗威尔大人！”

　　战场的交锋，历来是惨烈而无情的。

　　而山狮军团中专门用来对付强者的白银高手在折损了两人后，他们立即就在第一时间选择撤退，转而保护罗威尔免于死在这混乱的战场上。但是此刻，山狮军团的主力军团距离溃败已经不远了，所以这几名护卫当然是要第一时间确保罗威尔·霍华德这位出身于霍华德家族的贵族安全。

　　此时此刻，罗威尔浑身上下哪还有一丝身为狮王的骄傲。

　　他那源于山狮军团自创建以来所拥有的华丽战绩而产生的骄傲和自负，此刻都被阿尔弗雷德无情的碾碎。

　　而他的耳边，不由得也回响起开战前他和阿尔弗雷德交流的那些话。

　　——

　　“狮王的名号，只需要一个就够了。”

　　“我也这么认为，所以，能不能请你去死呢？”

　　“曾经，有许多人都对我说过这么一句话，但是最终他们成为我前进所踏足的尸骨。我相信，你也不会例外的。”

　　——

　　“不过我可以给你一个机会……”

　　“还是我给你一个机会吧。如果你现在投降的话，那么我可以让你活着。当然，山狮军团的番号也可以得到保留，不至于从此除名。”

　　“口气这么大，你还真把自己当成狮王了？”

　　“难道不是吗？”

　　……

　　此时此刻，谁才是真正的狮王？

　　已然一目了然。

　　“龙舌兰黑卫也只有不到一千人的规模而已，为什么……”

　　“大人！我们还有七千人，对方此刻也就只剩不到四千人了，只要我们和其他部队汇合后，一定可以彻底歼灭敌军的！”

　　“罗威尔大人！山狮军团还未战败！”

　　“对！”听到身边护卫的话，罗威尔的眼前猛然一亮，就像是即死之人突然抓住的救生绳一般，罗威尔的神色很快就恢复过来，“我们还没有失败！山狮军团还有七千人！……下令，我们立即突围，发出信号弹，和其他部队汇合！”

　　“是！”


第355章 肖恩麾下第一军

　　没有魔法轰炸过的焦黑痕迹，也没有无数箭矢堆砌而成的木林。

　　但是战场上的惨烈，却丝毫不逊色于奇迹大陆上任何一处战场。

　　整片大地，彻底被鲜血所染红。

　　这里虽然没有被无数箭矢扎满身的尸体，可是却有被数柄甚至十数柄长枪刺倒在地的尸体；这里虽然没有被魔法轰炸过的尸体，但是却也有完全成为焦碳的黑色不明块状物；这里虽然有无数具尸体，但是却唯独没有哪怕一名伤员。

　　只要倒在地上，就只会成为尸体，而不可能只是伤而不死。

　　鲜血在这片大地上已成黑色，本是被夯实的土地也变成一片泥泞。

　　落足踩下后溅起的已不是泥水，而是充满血腥味的血水。

　　不少雷霆之狮的士兵一时没站稳，只是一个打滑摔落，身上那套蓝色的重甲就几乎染成暗红色。

　　雷霆之狮和山狮军团在这片土地上，一共丢下超过四千具尸体。

　　基本上，山狮军团的主力部队已然全灭。

　　只是阿尔弗雷德的脸上，却没有丝毫的兴奋之色。

　　对于外人而言，一比三的战损比几乎是堪称完美的战绩，可是对于阿尔弗雷德而言，却依旧是一个极其惨重的代价。因为雷霆之狮和山狮军团不同，对于霍华德家族而言山狮军团的覆灭或许是一个惨重的损失，可是对于整个达比昂王国的南方贵族而言就不过是九牛一毛而已，可是肖恩麾下的兵力就只有这么多，前期的战损越大对于接下来的战斗自然就越不利。

　　虽然雷霆之狮还有五千的预备役，哪怕此刻阵亡了上千人，可是这些阵亡士兵的装备几乎没有丝毫的破损，完全可以给后面的预备役士兵使用，立即又恢复五千人的编制。可是阿尔弗雷德很清楚，这些威廉本意是拿来充当炮灰使用的士兵，根本就无法真正的发挥雷霆之狮的战力，甚至反而有可能会影响到雷霆之狮的发挥。

　　这对于一支军团而言根本就不是什么好事。

　　但是战争，一直都是如此残酷。

　　所以阿尔弗雷德没得选择。

　　他此次的任务，是扫荡整个索安领，并且在此发展一个根据地，以接应有可能从达伊领撤退而来的己方军队，同时迎击同样有可能追击而来的敌军。当然更重要的一个任务，是成为亚丝娜挥军直切达比昂南方贵族大本营的一块跳板，所以无论如何索安领的控制权都必须由他牢牢把握着。

　　这就是战争。

　　很快，战场就打扫完毕。

　　一千来名阵亡的雷霆之狮士兵的军备已经被卸下，然后由预备役的士兵替换上，正式加入雷霆之狮。而那一千来名阵亡士兵的尸首，则被阿尔弗雷德下令火化，因为他没有时间好好的安葬这些士兵，而又不能让这些暴晒于次，所以只能这么做。至于近三千名山狮军团士兵的尸首，阿尔弗雷德也同样下令火化，毕竟索安领之后他们还是要占领的，当然不可能在这个节骨眼上闹出瘟疫或者其他什么麻烦事来。

　　等到忙完这一切后，阿尔弗雷德便再也没有丝毫的犹豫，立即挥军朝着罗威尔·霍华德之前逃窜的方向继续追击。

　　连一刻休息的时间也没有。

　　他必须在最短的时间内，解决掉山狮军团的这个麻烦，然后向还在静候他消息的威廉、肖恩发出消息。当然，全歼山狮军团主力部队的消息，早在战斗正式结束时，阿尔弗雷德就已经下令传递回去，如果没有意外的话，大概五天之后就可以传到达伊领，然后经由达伊领的魔法通讯直接反馈到肖恩那边。

　　追击，还在持续。

　　而接下来的战斗，也才是真正的关键。

　　……

　　就在阿尔弗雷德歼灭山狮军团的主力部队同一时刻，位于虚空城里，刚刚结束军事会议的塞恩也离开了领主府。

　　威廉的战略计划第二个步骤，他将是核心，所以他自然需要提前着手准备。

　　和阿尔弗雷德那雷厉风行的行事作风一样，塞恩同样也没有丝毫的停留和休息，在离开领主府后，他立即就骑马离开虚空城赶往达伊领。因为之前为了来向肖恩汇报消息走得比较匆忙，所以塞恩只带了一名随从而来，此时离开虚空城，自然也就只有这名随从同行。

　　原本虚空城的规矩是入城不得骑马，只是因为情况的紧急，所以塞恩和他的扈从才得以骑马离城。

　　而在出了城门之后，塞恩的扈从脸上的恭敬之色就消失得无影无踪，取而代之的是一脸的冷漠。

　　他冷冷的扫了一眼塞恩，然后沉声说道：“塞恩阁下，我希望你没有让我们失望。”

　　塞恩目不斜视的望着前方，他的脸色平静如水，但是如果仔细观察的话，却是可以发现那一抹隐藏在他眸子深处的兴奋。他只是驾驭着马匹不断的奔驰着，似乎并没有回答身边这名扈从话语的意思，直到对方忍不住又呼喝了一声他的名字，塞恩才终于以一种略微懒散的口气说道：“肖恩允许我增兵了。”

　　提到“肖恩”这个名字时，塞恩的语气只有冷漠，全然没有之前在会议室里表现出来的尊敬。

　　“多少？”这名扈从的脸上露出一抹兴奋之色。

　　“不设上限。”塞恩淡淡地说道，“不过按照达伊领的情况，同时考虑到我的能力和资金，我估计将部队规模扩展到两万就是极限了，如果超过这个数量的话就会引起肖恩和威廉的疑心……这两个人可不是笨蛋，别以为你们那点小花招可以瞒得过他们。”

　　“两万吗？”这名扈从脸上的兴奋并没有消退，“比想象中的情况还要多出一万，不错了。”

　　“最多一万五。”塞恩头也不回的直接否决了这名扈从的话，“两万是极限，你以为真的那么容易就能够达到极限数值吗？你知不知道这个概率是多少？……我最多只能接受一万五千人的兵力规模，超过这个数的话我们就算交涉失败。”

　　“一万五也不错了。”这名扈从本来还想说什么，可是听到塞恩那坚定的语气，他也只能选择点头，不过内心却是对塞恩多了一丝恨意，“我会通知公爵大人的，一切就按照你的吩咐来行事。”

　　“别以为我不知道你在想什么。”这一次，塞恩终于侧目扫了一眼这名扈从，不过嘴角那微微扬起的一抹讥讽却是让对方的恨意更盛，“如果你们敢偷偷摸摸的派人混进来，那么就别怪我直接下令清剿……我宁愿多花一些时间来设计杀局，也不愿意因为你们的乱来而破坏我的计划……你们要知道，就算没有你们，我也有能力杀了肖恩，所以这一次是你们来求着我合作，而不是我去找你们合作，记得把态度给我摆好了。”

　　“我……我知道了。”这名扈从有些愤恨的咬了咬牙，但是最终却还是选择了屈服。

　　因为这一次他秘密出使和塞恩接触，就收到海拉·努古斯的特别强调，无论塞恩提出什么样的条件，说出什么样的刻薄话语，他都必须忍下去。如果无法和塞恩达成一致的话，那么他就不用回到努古斯家族了，直接找个地方自杀算了。

　　正是因为如此，所以哪怕在谈判交涉过程里，他被塞恩气得不轻，却也不敢反驳塞恩的话。

　　“我再多嘴问一句。”

　　“请说。”

　　“索安领那边，你们藏着的底牌是什么？”

　　听到塞恩的这句话，这名假扮是塞恩扈从的努古斯家族成员脸色猛然一变，望向塞恩的脸色立即就变得有些惊恐：“你……你怎么会……”

　　“不是我怎么会知道，而是肖恩和威廉两人推断出来的。”塞恩沉声说道，“他们甚至断定，你们隐藏在索安领的底牌就是一支军队，而且这支军队不是霍华德家族的山狮军团，就是达比昂王国的达比昂第四军团……所以我很好奇，你们藏着的那张牌到底是准备用来偷袭呢，还是用来杀肖恩个措手不及。”

　　“有区别吗？”这名努古斯家族成员反问。

　　“当然有区别了。”塞恩理所当然地说道，“雷霆之狮已经进入索安领了……如果你们藏在那里的是达比昂第四军团的话，那么你们肯定可以给与肖恩一个天大的惊喜，彻底将雷霆之狮留在那片土地上，这对你们而言可是一个绝对的好消息。但是如果你们隐藏在那里的是山狮军团的话，那么恐怕要收到惊喜的就是你们了。”

　　“哼！霍华德家族的山狮军团可是一支和博尔德家族的龙舌兰军不相上下的精锐军队，区区雷霆之狮又怎么可能是山狮军团的对手。”这名努古斯家成员有些不屑的冷哼一声，“如果是肖恩麾下第一强军钢铁羽翼的话，那或许还能给山狮军团制造一些麻烦，不过最终的胜利肯定是山狮军团！……而且，只要肖恩敢派出钢铁羽翼的话，那么他就等着被我们的联军入侵吧。”

　　“哈哈！”听到这人那一脸傲然的话语，塞恩却是忍不住发出了大笑声。

　　“你笑什么？”

　　“我在笑你们的无知啊。”

　　“如果你知道山狮军团的战绩，那么你就不会发出这样的笑声了。”

　　“你以为我是在笑山狮军团吗？”塞恩冷冷的瞥了一眼这名努古斯家族的成员，嘴角的嘲讽之色更盛，“我是在嘲笑你们的轻敌啊！你们真的认为肖恩麾下的第一强军是钢铁羽翼？……我不妨实话告诉你吧，肖恩麾下真正最强大的军队，是阿尔弗雷德的雷霆之狮，其次是克洛夫的塞西莉亚近卫团，然后第三才轮到安诺的钢铁羽翼！”

　　“制造一些麻烦？哈哈！如果索安领真的是山狮军团的话，那么恐怕等待他们的就是全军覆没了。”

　　这名贵族的双眼睁得大大的，明显是难以置信。

　　看着对方那一脸傲然的神色突然变成这样，塞恩脸上的笑意就更浓了：别急，我还有一个更大的惊喜要送给你们。


第356章 双面人

　　达伊领，在被肖恩攻陷之后，这里曾经一度是肖恩最大也是最稳定的领地经济收入来源。直到尼尔多次推出新的政策后，这块领地的经济收入才终于渐渐变得不是特别重要，但是其稳定性却一直都未曾变化，毕竟达伊领在鲁德·米奇林的治理下，整个领地都已经有一套完善的体系了。

　　所以一直以来，无论是尼尔还是威廉，对于达伊领的重视程度都是仅次于潘达领。

　　在这个领地上，钢铁羽翼、雷霆之狮都先后在这里驻扎防守过，而威廉和尼尔更是数次亲临此地直接指挥，由此可见这块领地的重要性并不是随口说说那么简单。如果不是塞恩的突然投降，以及肖恩麾下却是也是无人可用的话，达伊领肖恩肯定是不会交由塞恩负责防守的。

　　只是一直将钢铁羽翼、雷霆之狮这两支军队困在这里，也实在是有些大材小用。

　　而在达伊领的领地中心，便有一座城市，这座城市是米奇林家族两代人的心血结晶，而距离城市不远处则有一个要塞堡垒，这两者两相呼应，早已被归纳入领地的防御体系中。而自从塞恩接手后，他虽然并未针对这个防御体系进行修改，但是无论是谁都看得出来，塞恩对于要塞堡垒并不重视，他就是将兵力全部集中在城市里，这一方面固然让城市的治安好了许多，但是另一方面却也让领地的兵力因为过于集中而有可能让防御网变得单调。

　　从虚空城离开后，塞恩和那名来自努古斯家族的贵族就马不停蹄的赶回到达伊领的城市来，而此时距离离开虚空城已经过去了十一天。

　　所以那封从索安领传回来的捷报，也早就已经传递到肖恩的手上。

　　当塞恩这位如今暂代鲁德职务成为达伊领代理领主的人回来后，同样立即也就有人上前汇报，并且将肖恩通过魔法通讯传递回来的任务书信递交到他的面前。

　　像这样的魔法通讯，只能简单的进行一些书信传递，而且每一次传送的开销都是极大。所以在奇迹大陆上，如果不是特别重要和紧急的事情，一般都不会启用魔法通讯。也正是因为如此，所以塞恩对于肖恩不惜花费重金传递回来这封书信自然也是感到非常的好奇。

　　他还未坐下，就已经开拆了这封书信。

　　上面的内容只有两个字。

　　开始。

　　别人或许不理解这两个字的含义，但是因为参与过十一天前在虚空城召开的那场军事会议，所以塞恩一下就懂了这两个字的意思。

　　这两个字的意思是，第二阶段计划开始。

　　“看来索安领那边隐藏着的底牌是霍华德家族的山狮军团啊。”塞恩笑吟吟的望了一眼那名努古斯家族的成员，只是他的笑容无论怎么看，显然都让人很有上前狠狠揍一顿的欲望，“恐怕霍华德家族这一次真的要哭了。”

　　努古斯家族的这名成员脸色极其难看。

　　“不信？”塞恩挑了挑眉头，随即拉了一下房间内的一根绳索。

　　很快，书房外就响起了敲门声。

　　“进来。”塞恩的声音冰冷如霜。

　　“大人，有什么事？”一名头发花白的男子开门走了进来。

　　“将前些日子传送回虚空城那份情报的备份文件拿来。”塞恩坐在书桌后的椅子上，此时正在翻看着因为之前的离开而堆积取来的未处理文件，头也不抬地说道。

　　“是。”这名头发花白的老年人，就是塞恩在这座城市领主府的管家。

　　而根据塞恩之前的命令，任何通过这里进行传递的所有情报都必须进行备份。尽管这位老管家并不知道塞恩这么做的目的和原因，但是作为一名谨慎的老者，他还是非常认真和慎重的遵循了这一命令，因此无论塞恩是否在场，只要是在塞恩管理的区域内进行传递的所有情报，都会进行备份收集和整理。

　　很快，这位老管家就将五天前通过这里传递回虚空城的战报呈送上来。

　　塞恩只是扫了一眼，嘴角就扬起，随即就将这张纸片扔给了那名来自努古斯家族的贵族。后者接过纸片望了一眼，脸上立即就露出骇然之色，全然没有之前那种傲然和轻视，有的只是难以置信的震惊。

　　纸片上写着的就一句话。

　　“全歼山狮军团主力部队三千，敌军团长罗威尔·霍华德溃逃，目前我方正展开追击。”

　　简简单单的一句话，却是完全表明了雷霆之狮的强大，这个时候这名贵族才愿意相信之前塞恩所说的肖恩麾下第一军是雷霆之狮而非他们所推测的钢铁羽翼的事实。

　　“这样的军队……居然没有番号旗帜？”

　　“他只是一位男爵而已。”塞恩冷笑一声的提醒了这位贵族必须面对的一个事实。

　　肖恩还是因为和海斯汀家族开战才成为一名男爵，否则的话他还只是一位开拓骑士而已。也只有成为了男爵之后，肖恩才终于可以悬挂起印有属于他的家徽的家族旗帜，否则的话就算雷霆之狮、钢铁羽翼这些军队都是听命于他的私军，也只能悬挂属于亚丝娜的家徽旗帜。

　　而一位才成为男爵半年时间的人，自然不可能进入莱恩公国高层的视线。就算能，恐怕也没有几个人会相信肖恩麾下的军队能够拥有番号旗帜，就算是整个莱恩公国也只有七支军队拥有番号旗帜而已。而按照目前肖恩麾下的军队实力来看，能够申请拥有番号旗帜的军队就有三支，这几乎相当于整个莱恩公国独立番号军团的一半。

　　一位男爵拥有三支获得番号旗帜的军团，这话传出去有人信吗？

　　这几乎等同于一个二流王国的实力公爵所拥有的军事力量了。

　　可是不管别人信不信，塞恩却是很清楚，肖恩确实拥有这个实力。

　　“你要去哪？”看到这名来自努古斯家族的贵族一脸慌张的起身想要离开，塞恩冰冷的喝问道。

　　“我……我要去通知殿下。”这名贵族被塞恩这么一喝，有些不太自然，不过还是很快就反应过来，“让她立即派人支援山狮军团，如果可以的话……”

　　“呵。”塞恩发出一声轻笑，随即无所谓的耸了耸肩，“如果你觉得有用的话，那就去吧。”

　　对方本能的就想要迈步而出，但是似乎是想到了什么，最终还是没有离开这里，他只是转过头一脸疑惑的望着塞恩。

　　塞恩左手微一用力，将正在翻看着的一本书籍合上，然后才抬起头望着这名年轻的努古斯家族成员，一脸平静地说道：“你知道为什么阿尔弗雷德的军队被称为雷霆之狮吗？”

　　“为……为什么？”

　　“因为雷霆之狮在肖恩的麾下，是以作战风格最猛、作战时间最短、作战效率最高而著称，是一支真正迅猛如雷的军队。”塞恩沉声解释道，“原本按照肖恩对军队的命名规则，雷霆之狮最开始的番号是雷霆羽翼，但是因为阿尔弗雷德被称为狮王，所以才改名叫雷霆之狮。”

　　说到这里，塞恩伸手指了一下这名贵族手中拿着的那张纸条，再度开口说道：“你手上拿着的这条战报是五天前才从这里发往虚空之城，也就是说实际算起来这已经是十一天前的战报了……而以阿尔弗雷德对任务的认真态度，以及雷霆之狮的作战风格来看，十一天的时间最不济也足够他追上山狮军团的其他部队，搞不好连山狮军团都已经被歼灭了。”

　　“这……这怎么可能……”

　　“不管你信不信，反正我是信了。”塞恩耸了耸肩，“如果我是你的话，我就会把最坏的结果汇报回去，如果海拉·努古斯是一个聪明人的话，那么她就知道该如何利用这次的机会……达比昂第四军团我觉得就不错。”

　　达比昂第四军团，虽然并没有获得番号旗帜，但是也是一支四级军队，其编制规模为五万人，隶属于达比昂王国南方军区，也是这一次南方贵族围攻肖恩的主力军团之一。

　　以这名努古斯家族成员的精明程度，立即就明白塞恩话语里的意思。如果将塞恩麾下一万五千人的空缺全部都由达比昂第四军团填上的话，那么这对于处于目前境况下的肖恩绝对是强大的威胁，说不定只要肖恩露出一丝一毫的松懈，那么这支军队就可以轻而易举的将肖恩拿下。

　　“我立即就去汇报。”这名努古斯家族的成员一脸兴奋的转身离开。

　　山狮军团终究只是霍华德家族的私兵，并不是努古斯家族的，所以虽然对于山狮军团的覆灭感到一丝可惜，终究却也不会让他感到肉痛。但是如果他们努古斯家族可以利用好这次机会成功将肖恩拿下的话，那么这对于达比昂王国而言，就是一个天大的功劳，说不定还可以一举让努古斯家族成为达比昂五大公爵之首。

　　待到这名贵族离开后，塞恩拿起羽毛笔，然后在一张空白的纸张上写下一句话：第二阶段计划至目前一切顺利，达比昂将会派遣一万五千人混入我的部队。

　　想了想，又补上一句：对方已知晓雷霆之狮的动向。

　　在写完这些话后，塞恩便将这张纸封入信封内，然后再一次拉响绳索，待那名老管家进来后，塞恩便将这封信交给这名管家，然后让他立即将信传送给肖恩。

　　等到老管家离开后，塞恩才放下羽毛笔，然后闭上双眼，让呼吸变得平静起来。

　　如此过了十数分钟后，他才再一次睁开双眼，这一次他没有丝毫的掩饰，眼里有的只是无尽的仇恨：“不知道当你发现那一万五千名士兵不是普通士兵，而是达比昂第四军团的士兵时，会不会感到震惊呢？”

　　在塞恩的眼里，自从努古斯家族没有出兵对他的父亲进行增援而让他的父亲战死后，他对努古斯家族也就没有任何好感。这一次努古斯家族找上他，对于塞恩而言只是互相利用而已：努古斯想利用他对肖恩进行渗透，而他则要利用努古斯彻底打入肖恩的核心圈，知晓肖恩更多的秘密和计划。

　　在威廉布置的战术计划里，第二阶段就是让他答应努古斯派人伪装成他的军队，然后肖恩和威廉会想办法将这支部队全部吃掉，从而彻底削弱达比昂南方贵族的战力。

　　对此，塞恩没有反对，反而是表现得非常配合。只不过他却是通过一路上的暗示和情报催眠，让努古斯家族直接动用达比昂第四军团，毕竟如今肖恩麾下在失去阿尔弗雷德和雷霆之狮后，军事力量虽然还算不少，但是却也算是比较薄弱，这个时候如果达比昂第四军团能够给肖恩一个意想不到的惊喜，那么他自然也有机会可以解决肖恩，算是替他的父亲报仇。

　　当然，如果达比昂第四军团最终还是被肖恩吃掉的话，对于他而言也不会任何损失，因为损失的只会是达比昂那边的贵族。相反，他甚至还可以通过这一次的配合，从而获取肖恩和威廉的信任。

　　以塞恩的聪明程度，他很清楚依靠外力的帮忙终究是很难成功的。但是如果他能够成功获取肖恩和威廉的信任，成为他的核心成员之一，那么肖恩肯定会对他降低戒心，到时候他想要杀了肖恩的机会也只会越来越多。也正是因为这种想法，随意努古斯家族来找他时，他根本就没有打算乖乖听话，重新回到达比昂王国当努古斯家族的狗，而是想着如何将努古斯的价值彻底榨干，好让他更容易打入肖恩的核心层。

　　当然，如果这一次达比昂第四军团真的可以解决掉肖恩的话，塞恩当然也不会介意。

　　所以仅从这个计划上而言，塞恩从一开始就是赢家，因为在这个赌局里没有他的位置，他不会蠢到这么快就以身涉险。

　　只是，如果让塞恩知道，肖恩因为有真实之眼所以可以清楚的看穿他对自己的敌意的话，那么塞恩恐怕就不会这么想了。因为在肖恩的眼里，塞恩永远都是输家，无论他是否会自己加入赌局中和肖恩博弈，他都会在一场场试图获取肖恩信任的谋划中失去最重要的资源。

　　双面人，当彻底被孤立而失去信任时，他们就不再有翻盘的机会了。


第357章 山狮军团的覆灭

　　火焰，在战场上燃烧着。

　　挥洒在大地上的鲜血也早已干涸，凝结成一片片的暗红。

　　还算完整可是死状却是极其惨烈的尸体，几乎遍布了整个战场的每一处角落。而此刻还能够幸存下来的人，并不是因为他们的实力高超，而是他们的运气极好。

　　一小群身穿灰黑色皮甲的士兵聚拢在战场的中央，围成一个圆，他们虽然还勉强能够摆出一个防御圆阵，可是绝大多数瑟瑟发抖的身体却还是彻底出卖了他们内心的真实情绪。

　　当死亡的威胁和恐惧真正降临时，并不是什么所有人都能够安详面对的。

　　烈焰，依旧在熊熊燃烧着，粗壮而浓烈的黑烟也持续不断的升腾而起。

　　因走动而产生摩擦的铠甲撞击叮当声，落在这些幸存的山狮军团士兵的耳中，就犹如那死神正在逐步靠近的脚步声。

　　三百对阵六千。

　　在经历了近半个月来的遭遇、追击和围剿，原本因外出训练而幸免于难的七千名山狮军团第二梯队士兵，也因连续作战失利而仅剩五千余人。然后在接下来长达一天的被追击中，山狮军团第二梯队的士兵也终于被逼上绝路，被迫在这片依旧无法占据地利的索安领中部荒骨平原平和雷霆之狮爆发了一场大规模的死战。

　　这一次，阿尔弗雷德一改之前的态度，将原本准备用于填充雷霆之狮战损的预备役士兵也投入战场。

　　对于新兵而言，他们自然不可能是这些哪怕不占地利的四级军队山狮军团的对手，所以他们的阵亡率高得惊人。但是经此一战后，对于还能活下来的雷霆之狮预备役士兵自然同样也是一种完全可称得上是质的蜕变。

　　只不过这种蜕变，却也仅仅只是从炮灰勉强升级到正规兵的水准而已。

　　不过因为老兵同样也有所成长，所以雷霆之狮的整体水准也并没有因此而降低。

　　依旧是准四级军队。

　　不过相对于之前的五千人规模而言，如今的雷霆之狮却是多了一千人以上的增幅。

　　宛如蓝色的海洋突然就像是退潮一般向着左右两边分开，让出了一条通道。

　　持着焰狮獠牙的阿尔弗雷德通过这条通道缓缓走出雷霆之狮的人群，然后出现在山狮军团幸存士兵的视野里。

　　此时此刻的阿尔弗雷德，已是满脸血污，鲜血几乎覆盖了他的整张脸，就像是涂抹了一层红色的染料一样。不过如果仔细观察的话，却还是能够看到他的右脸颊处有一道血肉翻卷的伤疤，这是之前他在斩杀山狮军团最后一名上位白银高手时，被对方临时反击时所伤。

　　哪怕是以如今已有了和下位黄金强者一战之力的阿尔弗雷德，可是他的耐力极限却也依旧是上位白银巅峰的程度，接连半个月的血战也基本就已经达到了他的极限。而因这种极限所产生的疲惫，也难免会让他的反应变慢，因此手上自然也是非常自然的事，事实上若不是有焰狮獠牙以及身上这套重铠，说不定在这场战斗里阿尔弗雷德也要陨落。

　　精锐军团的战争，可不比当年他横穿数个达比昂领地的长征。

　　两者是有着本质上的区别。

　　“罗威尔，我最后奉劝你一次。”阿尔弗雷德强忍着脸上的疼痛，然后依旧以浑厚的嗓音开口，“立即投降！”

　　没有回应。

　　阿尔弗雷德的右手微微一抬。

　　随着他的这个动作，已经对这些山狮军团的士兵形成包围圈的雷霆之狮士兵纷纷将手中的方盾重重的顿在地上，那轰鸣的震盾之声就如同一道突然炸响的怒雷，惊得所有山狮军团的士兵一阵惊慌。紧接着，又是一阵整齐如一的架枪声，看着一柄柄闪闪发光的精铁长枪就这么架在盾顶边缘上，对准着他们这些敌兵，山狮军团的士兵终于发出一阵骚乱。

　　不过骚乱，很快就停止。

　　因为山狮军团的军团长，和阿尔弗雷德同样被称狮王的罗威尔·霍华德也已经从山狮军团的保护圈中走出。

　　此时此刻的他，全然没有当初第一次和阿尔弗雷德见面时的气质，有的只是一身的狼狈。

　　“霍华德家族是不会向敌人投降的！”但是，尽管罗威尔此刻已是满身灰尘和泥土，可是他的双眼依旧明亮得惊人，甚至可以说依旧充满着一种名为坚毅的神色，“我们的死亡绝不会是毫无价值的，而是能够让达比昂王国对你们的战力了解更加清晰，或许这一次你们能能歼灭我们，但是最终覆灭的一定会是你们！”

　　阿尔弗雷德只是扫了一眼罗威尔，然后就把目光落到他身后的山狮军团士兵身上，这里面绝大多数人都是一脸的畏惧，或者说恐惧，他们瑟瑟发抖的身体就能够充分的说明这一点。但是更多的人，却似乎是被罗威尔的话语所感染，他们的脸上也露出坚毅的神色，握住短刃剑柄的手也变得更加用力。

　　“你们都愿意为了霍华德家族而死吗？”阿尔弗雷德的声音并不怎么大，可是却咬字清晰。

　　每一个字，都如同一声雷鸣般，在那些瑟瑟发抖的士兵内心轰然炸响。

　　“那是当然的！他们可是霍华德家族最引以为傲的……”

　　“我不想死！”一名山狮军团的士兵突然打断了罗威尔的声音，他那如疯魔般的惊叫声在这片近乎于寂静的战场上格外刺耳。

　　“你在说什么……”罗威尔一脸恼怒的转过身，脸上的神色显得异常的狰狞。

　　可是当他转过身时，他却是感到自己的胸口处传来一阵剧痛，这让他狰狞的脸色显露出几分的错愕和难以置信。他有些艰难的低下头，映入视野的是一柄已经刺入自己心脏部位的山狮军团制式短刃，鲜血正以一种无法阻挡的速度迅速浸透出来，在他那件白色的衬衫上迅速扩散。然后，他又一次艰难的抬起头，望着那名年纪还算年轻的士兵正一脸疯狂的望着自己，而在那疯狂的面容下，泪水正从他的眼眶里流出，顺着脸庞滑落，在尖尖的下巴处滴落。

　　罗威尔步履蹒跚的倒退了数步。

　　他抬起右手握住那柄短刃的剑柄，然后一用力就将这柄短刃拔出，这个举动让他生命力以更快的速度从他的体内流失。

　　“我不想死！我不想死！我不想死！”

　　这名挥刀刺杀罗威尔的士兵疯狂的摇着头。

　　“叛徒！”

　　旁边一名山狮军团的士兵发出一声怒吼，然后就要朝着这名士兵扑去。

　　在这一瞬间，阿尔弗雷德的目光一寒，然后以一种迅猛的速度挥手抓住一柄精铁长枪，猛一用力就将这柄长枪朝着这名试图扑杀那名刺杀罗威尔的山狮军团士兵投掷而去。

　　长枪在空气里发出一声呼啸的风雷声，这被阿尔弗雷德灌注了斗气的一枪以常人的眼力根本无法捕捉到的速度直接贯穿了这名山狮军团士兵的脑袋。在长枪刺入这名士兵的脑袋那一瞬间，强劲的斗气也猛然爆发而出，所有人只听得一声“嘭”的爆响，这名士兵的脑袋就如同被打烂的西瓜一般爆裂开来。

　　红色与白色的液体，夹杂着许多碎末朝着四面八方喷溅而出。

　　而被阿尔弗雷德投掷而出这一柄长枪，却也并未就这么掉落在地，而是如同一道闪电般接连贯穿了两名山狮军团士兵的身体后，终于在刺入第三名山狮军团士兵的身体后才停了下来。

　　这三名被长枪所刺杀的山狮军团士兵，正是刚才听了罗威尔的话语后眼里也同样露出坚毅之色的士兵。

　　罗威尔眼睁睁的看着眼前这一幕，他很想要去阻止，也很想要去杀了这名造反的士兵，可是这一切对于他而言却终究已是有心无力。他的眼里有着不解与迷茫，他完全无法理解为什么会有士兵动手杀了自己，他们可是霍华德家族引以为傲的山狮军团士兵，为了霍华德家族战死可是至高无上的荣誉啊！

　　为什么？

　　为什么会投降呢？

　　为什么？

　　那柄刺穿了他心脏的染血短刃，从罗威尔的手中掉落在地。

　　然后，这位昔日的狮王也同样步了这柄短刃的后尘，仰面而倒。

　　这一刻，他体内的生命力终于彻底流失殆尽。

　　但是至死，他的双眼也未闭上，眼里更是有着深深的不解。

　　而其他山狮军团的士兵，在看到阿尔弗雷德刚才那如雷霆般的一击后，此刻也再也没有人敢于冲上去扑杀那名刺杀了罗威尔的士兵。尤其是在面对阿尔弗雷德随后扫视过来的冰冷眼神，这些山狮军团的士兵更是纷纷低下了头，只有一小部分人还在用眼角的余光去望着他们昔日的指挥官，眼神却是充满了一种无奈的悲哀。

　　阿尔弗雷德望了一眼罗威尔的尸体，犹豫着是否要将他的脑袋砍下来。但是最终，他还是没有这么做，因为罗威尔·霍华德或许是一个演技派的指挥官，在个人战斗力并不出色，而且也不敢冲锋在战场的最前线，可是直至死亡的最后一刻，他也没有向他的敌人低头，而是选择站着死亡。

　　所以在阿尔弗雷德的眼里，这依旧是一个值得尊敬的敌人。

　　“我再说一遍。”阿尔弗雷德缓缓抬头，“投降者，不杀。”

　　一阵沉默。

　　十数秒之后，终于响起一声金属物落地的轻响。

　　那是一名山狮军团的士兵终于丢弃了自己手中的短刃。

　　而有了第一个投降的人，自然也就有了第二个、第三个。

　　很快，金属物落地的叮叮声，此起彼伏。


第358章 博尔德家族的奇怪举动

　　在努古斯家族的领地里有一座规模浩大的庄园，占地面积达数十亩，这里有一个完全私人性质的牧马场、狩猎场以及一些其他比较奢华的建筑设施，整个庄园仅是常驻守卫就多达五千人。

　　这个庄园的建筑用色基调都是白色，而且建筑材质也是在王国内比较少见的纯白星石。

　　仅在奢华程度上而言，这个庄园的规模在达比昂王国绝对是首屈一指，几乎不在达比昂王国几个皇室庄园之下。

　　这就是努古斯家族本家所在的白色圣杯庄园。

　　在庄园的东北方有一栋五层楼高的别墅，这栋别墅的规模虽算不小，但是装潢却非常的朴素简洁，一点也不符合这栋别墅的身份。不过如果从别墅里正在巡视着的守卫数量来看，倒是可以看得出努古斯家族对于这栋别墅的重视程度极高，因为在这里面除了有超过五十名的守卫外，还有两名上位黄金的强者坐镇。

　　此时此刻，在这栋别墅面向北方的五楼窗口，有一道倩影正倚窗而立。

　　她的相貌并不如何出众，哪怕是这别墅里的那些侍女都要比她漂亮无数倍。而且这个女人的气质同样也并不出众，不要说是高贵或者出尘了，哪怕是她身上穿戴着无数造价昂贵的奢华珠宝，都无法堆砌出哪怕丝毫的宝气，甚至反而会给人一种珠宝扔在垃圾场上的违和感。

　　像这样的人，只要扔到人群里，那就绝对不会有人会去看她一眼。

　　不过此时她紧皱着眉头的模样，倒是让她身上散发出一股凛然的逼人气势。这种气势，通常只有在那些真正的上位者身上才会有所体现，只有从此刻散发出来的气势来看，这名无论是相貌、身材还是气质都极其普通的女人才多了那么一分与众不同与高高在上。

　　这个女人，自然就是下一任努古斯家族的家主继承人，海拉·努古斯。

　　此时，海拉的目光正望向庄园的北方。

　　在那里是一个占地面积不小的跑马场，而在跑马场的旁边则是一个马房，从马房的左侧出来则是一个围有木栅栏的牧马场。

　　曾经很长一段时间，在这个牧马场里生活着超过一千匹的马匹。

　　这些马匹都是在达比昂王国境内捕捉而来的野马。

　　当时的努古斯家族年轻气盛，充满着一种其他家族所没有的朝气和锐气，整个家族上下无论是谁都憋着一股气，试图让努古斯家族成员整个达比昂王国最强盛的家族。而那个时候的努古斯家族，或许内部还是有一些小小的不和谐之音，可是在对外方面却是异常团结，甚至其凝聚力远超博尔德家族。

　　要知道，在达比昂王国，博尔德家族的七人厅可是赫赫有名呢。

　　但是努古斯家族没有诸如七人厅之类的机构在，可是凝聚力却远在七人厅之上，仅凭这一点也就不难理解为什么努古斯家族有和博尔德家族叫板的勇气与实力。

　　但是很可惜，好景不长。

　　在一场政治联姻事件作为导火索的牵引下，努古斯家族最引以为傲的凝聚力彻底消散了，整个家族甚至一度陷入动荡与分裂的氛围。而那个时候，与海拉一同成长的各兄弟姐妹、叔伯姨母也因此而卷入阴谋与暗杀的纷争之中，甚至就连当时远离这座白色圣杯庄园的海拉也未能幸免。

　　出手的是当时在努古斯家族最具盛名的天才，安琪·努古斯。

　　她与当时的海拉以及安琪的双胞胎姐姐三人并称为努古斯之花，甚至可以说只要努古斯家族有这三人在的话，那么努古斯的强盛也是迟早的事。

　　按理说，亚山·努古斯这位当时努古斯家族的家主，以精明干练而在达比昂王国内著称的实力公爵无论如何也不应该让这三个女儿从自己的家族流失，就算是政治联姻也不应该是把这三朵花摘下。可是事实就是当时的亚山公爵将这三花之一，安琪的姐姐当作政治联姻的筹码而推送出去，结果也因为这个举动才导致努古斯家族后来长达六年之久的动荡。

　　正是因为这场动荡，牧马场最终成为了这里面最大的一个牺牲品。

　　努古斯家族耗费巨资试图打造达比昂王国第一强盛的骑兵部队计划就这么破灭了。

　　如今，在海拉的视野里，这座牧马场就只剩那么几匹马匹正在优哉游哉的晃荡着，至于跑马场那自然更不用说了，马道早就因为失修而变得破烂不堪了。

　　海拉望着这片荒废的马场，思维也不禁有些飘飞：如果当年不是因为自己的父亲做出一个错误决定的话，说不定现在努古斯家族也可以拥有一支足以媲美博尔德家族龙舌兰军里的龙舌兰骑兵那样的精兵。说不定就算是达比昂王国的红色十字骑兵团也可以相提并论，哪怕就算因为经验上的不足而没办法那么出色，但是最起码也应该可以和朗尼斯捣鼓出来的霍尔德家族所属的重型步战骑兵一较高低。

　　可是海拉知道，如今这些全部都只是一个奢望。

　　在所有贵族的私兵力量里，努古斯家族完全算不上强盛，在五大公爵里排名只是垫底，甚至在诸多实力侯爵中也有几个完全能够和努古斯家族相提并论的存在。

　　例如那个永远追随博尔德家族的罗米亚侯爵。

　　“呼。”海拉微微呼出一口气。

　　有微风吹起，带着些许的寒意。

　　于是海拉知道，秋季已经快要结束了，即将迎来的将是奇迹大陆南部最为冷冽的冬季。

　　“说。”没有回头，海拉也知道此刻身后有人出现。

　　“已经证实了亚德少爷传回来的消息，霍华德家族的山狮军团全军覆没。”一声清冷的女音在海拉的身后响起，这声音听起来带有几分软柔，可是或许是女子身上散发出来的气质的缘故，任何人在听到这声音时都只会感受到犹如窗外这股微风所带起的寒意一般。

　　这是一个身材丰腴的女子，她拥有着傲人的双峰以及足以让任何女子嫉妒的小蛮腰和修长美腿。

　　白色的衬衫显然完全无法遮挡住她胸前的风光，哪怕她在外面还加了一件黑色的小西装也是一样，反倒不如说因为这两件服饰的挤压，让她胸前的沟壑变得格外的深邃而迷人。而下半身，则是一条开叉到大腿的黑色长裙，虽然当她站立时无法看出什么，可是当她走动起来时，从那开叉的裙摆就能够看到她那迷人的光滑大腿。

　　当然，这名女子在拥有如此完美的身材同时，她的脸蛋也娇媚到让任何人心生嫉妒。

　　不过真正让人觉得过分的，是岁月不仅没有在这个女子的身上留下任何伤痕，反而是带给他一种名为成熟的气质。

　　如果说海拉·努古斯属于那种一丢人群就再也找不到的女人，那么这个正在向海拉汇报的女人就绝对属于那种无论走到哪都是万众瞩目的完美女性。只是在这栋别墅里，无论是那些守卫也好，管家也好，侍女也好，甚至就算是那两名上位黄金强者，都不敢去打量这名拥有着成熟风韵的女人。

　　或者说，任何熟悉于这个女人的人，都不敢去看这个女人，更不用说打量了。

　　她，就是如今海拉·努古斯麾下最为得力和信任的助手，也是海拉最忠实的崇拜者和追随者。

　　原格森·努古斯麾下的鹰，如今的希格莉·伯尼。

　　听到希格莉的汇报，海拉的眉头微微一挑，身上那股凛然的寒意再度浓烈了几分，这让希格莉的心跳微微加速。只有她才知道，眼前这个看起来非常平凡的女人到底有多么的恐怖和可怕，之前所有轻视她、戏弄她的人，如今都已经成为一具具的白骨，被彻底埋葬在这个世界的历史里。

　　当然，希格莉知道有一个人是例外。

　　不是海拉不想对付她，而是对方太聪明了，聪明到让海拉完全找不到机会。

　　这个人，自然就是与海拉齐名的安琪·努古斯。

　　不过此刻，海拉身上的杀意这么一凝，依旧让希格莉有些心惊。哪怕她知道海拉并不是一个反复无常、喜怒不定的人，可是自从这半年来跟随在海拉身边做事后，她对海拉的畏惧就与日俱深，因为她实在是太清楚自己这个新主人的脾性了，落到她的手上，死亡都只会变成一种解脱和享受。

　　“索安领现在的情况如何？”海拉沉声问道。

　　“山狮军团覆灭后，雷霆之狮就开始在索安领进行转战和休整，他们侵袭了一个小镇，在将小镇的武装抵抗力量全歼并且搜刮了整个小镇的所有物资后就离开了。”希格莉开口回答道，“之后雷霆之狮似乎就化整为零，除了一支千人队伍押解着山狮军团的俘虏返回潘达领外，其他雷霆之狮的士兵已经全部解散并且乔装混入索安领的各地。”

　　说到这里，希格莉的脸上露出几分愧疚之色，有些不好意思地说道：“目前我唯一还能追踪到的就只有那支押解着山狮军团降兵返回潘达领的雷霆之狮分队，以及狮王阿尔弗雷德的踪迹，至于其他的……很抱歉，已经彻底失去行踪消息了。”

　　“不怪你。”海拉摇了摇头，轻声说道，“为了锁定这么一个大人物，你肯定调派了最少三分之二的资源，所以在其他方面肯定会有所疏忽，因此失去雷霆之狮的动向也不是什么奇怪的事，毕竟这一战之后他们还有六千人，哪怕分出一千人押解山狮军团离开，其他人还有五千人，而你的手下只有不到一百人，所以无法锁定追踪是很正常的事……或者说，能够追踪到阿尔弗雷德的踪迹就很不错了。”

　　希格莉低着头，不敢接话。

　　“博尔德那边的情况如何。”

　　“博尔德家族只调动了龙舌兰军以及一支三万人规模的部队。”希格莉的汇报虽说是有些简单，但是像海拉这样的聪明人根本就不需要希格莉进行多余的分析报告，因为她不是格森那种笨蛋，所以希格莉只需要把她知道的情报说出来，海拉自己就能够分析和判断出这里面所隐藏的内容，“不过博尔德家族在知道索安领的情况后，反应有些奇怪。”

　　“奇怪？”海拉猛然转过身，这一瞬间的她身上散发出来的气息显得非常的凌厉。

　　看到海拉的反应这么大，希格莉立即就知道海拉对这条情报非常上心，甚至可以说是非常的重视，于是当即便将详细情况说出来：“是的，因为博尔德家族那支三万人规模的部队是先出发，而龙舌兰军则是作为核心部队位于比较后方的位置，距离前锋部队大概三天的行程距离。而当时博尔德家族知道索安领的消息时，两支部队正好处于索安领的边缘区域，按照大人您制订的布局计划，索安领应该是由博尔德家族所负责，可是当时在知道索安领情况后的博尔德家族不仅没有立即进入索安领，反而是让先锋部队原地驻扎，而龙舌兰军则继续前进，已于今早进入罗浮领。”

　　罗浮领，是一处子爵领，这块领地和莫德格领衔接，管理领地的子爵家族是属于博尔德家族的派系。

　　“你是说，博尔德家族并没有进入索安领？”

　　“是的。”希格莉点头。

　　“那么索安领的驻军呢？”海拉的眉头皱得更深了，她开始感觉情况有些失控了。

　　如果说肖恩没有进攻伯比斯领这一点她早就有所准备，而且肖恩突然发兵深入索安领和山狮军团展开战斗还处于她的掌控中的话，那么山狮军团的覆灭之快就实在有些超出她的预料了。因为她非常清楚，在最开始的战略布置中，索安领将会由博尔德家族所负责，而且这块领地的重要性她也早已特别告诉给博尔德的人知道，只是她没想到博尔德家族居然会如此不配合，让她的包围网大势无法彻底形成。

　　但是以博尔德家族和努古斯家族之间的对立，这其实也不算什么。而在知道肖恩那一方从奇拉夫领撤兵不再进攻伯比斯领时，她就知道对方肯定会发兵索安领。因为以她对肖恩麾下的军师威廉的才华的了解，她相信威廉肯定会看出索安领的破绽，所以到时候一定会发兵入侵索安领以打破眼下的僵局。

　　本来按照她的计划，这个时候博尔德家族应该差不多接近索安领，山狮军团完全可以和博尔德家族联合吃掉肖恩派入索安领的兵力。而她这边也可以直接动用其他兵力在吃掉奇拉夫领的同时，对耶德比领、达伊领、汀奇因领同时发动进攻，甚至通过塞恩·海斯汀的合作给肖恩来一个狠的，从而让这场战争在一个月内彻底结束。

　　结果如今奇拉夫领她是吃下了，可是其他方面却完全不顺利，这让她甚至不敢发动对其他三个领地的进攻。

　　当然最主要的是山狮军团的覆灭速度实在太快了，而且雷霆之狮在吃掉山狮军团的兵力后所展开的后续战术方案变化反应也快得不像话，这一切都让她感到有些棘手。而如今，博尔德家族的奇怪举动更是让她的内心感到异常不安，因为她觉得有些东西已经彻底脱离她的掌控，变得不受控制了。

　　她的内心，此刻甚至有了一个大胆的猜想。

　　“龙舌兰领是什么情况？”海拉问道。

　　“正在聚集兵力，但是具体情况并不清楚。”希格莉开口说道。

　　“立即去调查清楚！”

　　“但是……”希格莉微微一愣。

　　“阿尔弗雷德那头狮子的事情可以暂时放缓一下，只要盯住就行了，其他不用管，现在最重要的是博尔德家族的态度！”海拉沉声说道，她的脸色已经阴沉得要滴出水来，“还有，关于塞恩·海斯汀这个人，也派出一些人去调查他的动向……他主动提出要让达比昂第四军团的士兵混入，这绝对不是一件正常的事，以那些士兵的精锐程度，他绝对是瞒不住这些人的精悍，肖恩他们绝对不是傻瓜。”

　　“……去，立即查清楚哈奇那头老狐狸和塞恩这两个人到底想要干什么！”

　　“是！”


第359章 变节者

　　努古斯家族牵头，达比昂南方派系所有贵族响应，对莱恩公国潘达领领主展开反击，从而彻底收复包括潘达领在内的所有原达比昂王国领土，将托尼斯侯爵逼回她的要塞。

　　这就是海拉·努古斯制订的战略。

　　而在数个月前，一切都按照着海拉的剧本在上演着。

　　局势明朗。

　　可是这一切，在半个月前却是突然变得扑朔迷离起来。

　　1713年7月19号，潘达男爵肖恩·康纳利放弃了奇拉夫领，原奇拉夫驻守的三千名士兵也退入潘达领，并在峡地裂谷布下防御工事，和原潘达镇如今的钢铁基地形成犄角。

　　1713年10月16号，潘达男爵肖恩·康纳利麾下第一军团雷霆之狮突袭索安领，和霍华德家族所属山狮军团展开激战，山狮军团主力部队全军覆没。

　　1713年11月3号，潜伏于索安领内的山狮军团全军覆没，同时失去了雷霆之狮的踪迹。

　　今天，是1713年11月20号。

　　海拉的脸色不如四个月前那般红润，她稍微显得有点憔悴，但是她的双眸却是明亮得惊人，浑身上下都散发着一股凛然的气息，显然并没有因为这一次战略布局被肖恩破坏而打击到。或者说，正是因为肖恩这突如其来的破局之法，反而让海拉更清楚的了解了自己失败的原因。

　　“我低估了博尔德家族的决意啊。”海拉发出一声低喃，“呐，希格莉，你说接下来要怎么办才好呀。”

　　“向皇室……汇报？”希格莉有些不安的问道。

　　她毕竟只是擅长于情报收集而已，至于分析能力也只是因为和情报收集挂钩，所以也有所涉及，但是终究算不上出色。至于应对能力方面，这就不是她擅长的领域了，所以此刻被海拉这么询问，希格莉有些惶恐不安也是正常的。如果一个人能够在情报收集、分析、应对这三个领域都表现得极出色的话，那么绝对可以排入大陆优秀将领前百名的行列。

　　像希格莉这样的人，最多就只能混个参谋的职位当当。

　　“汇报是肯定的。”看出希格莉的不安，海拉发出一声轻笑，事实上按照她的性格像希格莉这样曾经陷害过她的人是肯定不会留下来的，只是希格莉在情报方面的天赋能力让她实在有些心动，所以当初在处理格森的事情上她才没有杀了希格莉，“但是就算是这样我们还是拿龙舌兰领没办法……看来这一次，是我做得不够好呢，留下了这么大的破绽，早知道这样我当时就应该亲自出手的。不过算了，虽然目前的损失有些大，但是至少还是处于可以承受的范围，而且这也加快了一些脚步，总体而言我们还是占据一点优势的，只不过这优势不大就是了。”

　　“那大人您的意思……”

　　海拉的嘴角微扬，笑声多了几分畅快，但是希格莉的脸色却是更不自然了。

　　因为她很清楚，一旦海拉发出笑声的话，那么这就代表着她已经陷入了亢奋之中，而这也意味着她的出手会变得更狠辣。

　　“塞恩不是想要一万五千名达比昂第四军团的人嘛，给他。”海拉笑意畅快而轻松，“我们就看看他到底能不能利用好这一万五千人，如果他能够成功杀了肖恩的话，我们也可以省了不少麻烦。如果不行的话，那也就代表着他也就只有这样的本事了……其实，像塞恩这样的人我并不讨厌呢，毕竟是努古斯家族先对不起他，只是我不喜欢有人在我背后耍小聪明玩手段，他既然决定给我们一个惊喜，那么不妨我们也给他一个好了。”

　　就在这时，敲门声突然响起。

　　在海拉的示意下，希格莉立即从书桌前转身走过去，将房门打开。

　　站在门外的是两个人。

　　努古斯家族的现任家主亚山·努古斯，以及霍华德家族的现任家主耶恩·霍华德。

　　“你不是说不会出意外的吗！？”一进门，耶恩就立即咆哮起来。

　　他的双眼通红，面容憔悴，很显然是由山狮军团的全军覆没所导致。毕竟对于霍华德家族而言，他们最大的依赖就是山狮军团这支实力强大的军团，可是现在山狮军团居然全军覆没，这也等于是宣布霍华德家族的军事力量被削弱了起码一半，就现在的情况而言，霍华德家族甚至是不如努古斯家族。

　　而众所周知，努古斯家族的军事力量在王国五大公爵中是最弱的。

　　“按照我的计划，确实不会出现任何意外。”海拉一脸平静地说道。

　　“那么为什么山狮军团还会全军覆没！我难道不是在遵照你的计划安排吗？”

　　海拉望了一眼耶恩·霍华德，脸上显露出几分轻蔑之色，这让耶恩公爵脸上的恼怒之色更盛。此时此刻，他已经有些后悔和努古斯家族的合作了，因为如果不是这样的话，他的山狮军团又怎么可能会全军覆没呢？只是事到如今，哪怕他再怎么后悔，再怎么生气，可是和努古斯家族翻脸却也是不敢。

　　作为一个家族的家主，尤其是这个家族还是一个公爵家族，他需要考虑的事情实在太多，因此需要衡量和判断的东西也就很多。在种种束缚之下，他当然不可能全凭自身的喜好来做事和做决定，尤其是在眼下这种关头，如果他和努古斯家族翻脸的话，那么恐怕他很快就要被努古斯家族吞并了。

　　因为，如今的霍华德家族已经不是那个有资本和博尔德家族抗衡的霍华德家族。在五大公爵家族里，霍华德家族如今才是真正的垫底家族，毕竟哪怕是当年在面对亚丝娜的入侵时，他的山狮军团也没有全军覆没，甚至还在山林作战中让亚丝娜吃足了苦头，逼迫亚丝娜改变行军路线。

　　似乎是觉得霍华德家族如今还有些价值，海拉虽然露出轻蔑之色，但是也没有继续刺激耶恩·霍华德，至少在面子上还是给足了对方一个公爵所应该拥有的尊重：“耶恩叔叔，您确实是按照我的计划进行了安排，而且前期计划也确实是成功了。但是……博尔德家族可没有按照我们的计划行事，再说了，当时博尔德家族的龙舌兰军已经在索安领附近，如果他们立即赶往救援的话，山狮军团根本就不会全军覆没……”

　　“哈奇那头老狐狸！”如今距离山狮军团的覆灭也过去了一段时间，很多情报也已经流传出来，而像耶恩这样的大公爵在这情报收集方面的能力当然不可能比不上其他人，所以他当然也清楚具体是怎么一回事。

　　只是，这一方面固然有博尔德家族放任不管的原因，但是更多的是他们对雷霆之狮这支军队的了解也确实不足。甚至说得再直白一些，他们严重的低估了肖恩·康纳利的实力，所以才会导致出现今天这样的局面，如果从一开始他们对肖恩就更加重视的话，那么说不定情况会好一些。

　　而也正因为清楚，所以耶恩·霍华德更没办法说什么，只能把怒火发泄到博尔德家族的身上。

　　这就是贵族。

　　永远不会从自身上寻找原因，只会把责任推卸到其他人身上。

　　“放心吧，耶恩叔叔，博尔德家族肯定会付出代价的。”海拉笑了笑。

　　“什么意思？”耶恩和亚山对视了一眼，然后耶恩沉声说道。

　　“耶恩叔叔，不知道你对龙舌兰领感不感兴趣呢？”没有正面回答，海拉反而开口询问了一声。

　　耶恩的瞳孔猛然一缩，但是出于贵族的谨慎，他并没有开口接话。

　　“博尔德家族只带四千龙舌兰军和三万步兵出阵，这难道不是一件可疑的事吗？”海拉笑意盎然，“龙舌兰领一共有一个要塞级庄园，三个大型庄园以及一座边防级堡垒和两座战争级堡垒以及五座军团级堡垒……这些防御工事有些是以前就留下的，也有些是在经历了托尼斯要塞入侵事件后才修建的，但是无论怎么说，这十二个防御工事想要全部守住以博尔德家族的军事力量而言也是绝无可能的。”

　　堡垒、城堡、要塞、庄园，都属于大陆上的防御工事。

　　而按照防御程度、可容纳兵力、构造等等规模不同，大致上可以划分为军团级、战争级、边防级、要塞级、帝国级五个规模，而军团级以下则为不入级，通常是作为屯兵点或者补给点的作用，当然也有毫无战略价值只是单纯具备观赏和游玩性质的庄园或城堡。而在这些常规的规模划分里，要塞必然是以要塞级作为标准进行建设，在建设要求上只允许更大而不允许更小，所以是不以这五个规模分类来评定。

　　像莱恩公国的托尼斯要塞、圣德罗恩斯要塞以及达比昂王国的加罗德要塞，就不会以五大规模标准来评价，而是统称为“战争要塞”。不过如果一定要以评级标准来划分的话，这些要塞的规模都是属于帝国级的程度，当然托尼斯要塞的标准可能要更高一些，毕竟这是目前整个大陆上唯一一座超级要塞。

　　而博尔德家族所属的龙舌兰领，除了三个大型庄园是不入级外，一共拥有八个入级堡垒和一个本家所在的要塞级庄园。这个庄园或许不如努古斯家族的白色圣杯庄园这般辽阔和奢华，但是这个庄园却是以防御能力而著称，而且也是整个博尔德家族的政治中心。

　　“你想说什么？”

　　“龙舌兰领的驻军正在大规模进行调动，但是却是往本家所在的位置进发，这明显是在聚集兵力、收缩防线，你觉得博尔德家族的真正目的是什么呢？”海拉再度开口问道，“在如今这种摆明了无法避免战争的情况下，博尔德家族却没有丝毫出兵前线的迹象，呵呵……”

　　“你是说！”亚山和耶恩两人一脸的震惊。

　　“如果耶恩叔叔感兴趣的话，那么就好好准备一下吧。”海拉笑了笑，“哈奇公爵确实是个非常聪明的人，他懂得做出一些舍弃，至少他知道他不可能守得住那么大一个龙舌兰领，所以按照我的评估，他大概会放弃外围的五座军团级要塞以及三个大型庄园，主力部队会全部集中在龙舌兰庄园，并且在龙舌兰堡进行重点布防，之后如果还有多余的兵力才会入驻那两座战争级堡垒……如此一来，至少他可以掌控住五分之一的龙舌兰领。”

　　耶恩和亚山彼此对视了一眼，显然他们都没有预料到情况会变化得如此迅速。

　　当然，更没有想到的是，博尔德家族居然会叛变！

　　“内忧不解决之前，我们是没办法处理外患的。”海拉笑着说道，“因为如果不解决龙舌兰公爵的话，那么整个达比昂的南方都要全部陷落。可是如果我们集中兵力去解决龙舌兰公爵的话，那么肖恩也肯定会趁机进攻，所以无论皇室的态度如何，这场国战都已经在所难免了，这一次已经不是我们南方贵族派系的事了，另外两大贵族派系肯定也会介入。”

　　“侄女的意思是……？”耶恩对于海拉还是比较信服的，同样也非常认可海拉的实力和才华，否则的话他也不会将山狮军团调派出去。而此刻称海拉为侄女，除了表示歉意以及信服外，更多的是为了拉近双方的关系，因为霍华德家族如今和努古斯家族已经彻底绑在一起了。

　　“龙舌兰领，我们只能吃五分之一。”海拉伸出一根手指，“虽然博尔德家族是我们南方贵族的派系，但是如果利益都被我们独占的话，那么我们就要面对更大的压力……托尼斯要塞那头恶魔这一次绝不会袖手旁观的，而根据我的情报调查，驻守于托尼斯要塞的莱恩公国第七军团似乎正在进行战争准备。”

　　“莱恩公国第七军团？”亚山的眉头一挑，“这支废物军团能干什么？”

　　“虽然不能干什么，但是前期却足够给我们带来很大的麻烦。”海拉开口说道，“而这支军团的行动，实际上也是一个信号，那就是莱恩公国内部的想法已经统一……上一次亚丝娜入侵我们达比昂并没有侵占领土，可是这一次的情况就不同了，国战一旦开始，我们胜利的话最多只是保持领地的完整，但是如果失败的话就是亡国。”

　　这一次，亚山和耶恩终于意识到情况的严重性。

　　他们没有想到，博尔德家族的叛变居然会引发这样的连锁反应，这已经完全超出他们的预料了。

　　海拉沉声说道，“所以在针对龙舌兰领的进军计划，虽然是我方占据优势，但是实际上我们却是一点好处也讨不了……因为如果要侵占大规模的领地，需要动用的兵力就越大，那么在面对肖恩这一方的兵力就会越少，而如果我们要把注意力集中到肖恩这一边来，我们就无法在龙舌兰领获取足够多的利益，这也就是为什么我说只占领五分之一的领土就好的原因。”

　　龙舌兰领可以算是达比昂王国的第一大领地，哪怕只占领五分之一，也差不多相当于一块半的标准侯爵领的规模。

　　“现在那位肖恩的麾下已经有接近七万的部队，虽然很多都是雇佣兵团，但是只是用来防守潘达领已经足够的话，而他的私兵则完全可以用在和我们作战这一方面。”海拉平静说道，“所以现在就看耶恩叔叔你打算怎么做了。”

　　“我还能怎么做？”耶恩苦笑一声，笑声中充满了无奈，“现在我们两家完全是绑定在一起的，所以在这方面，我们霍华德家族一定会全力配合你们努古斯家族的行动。”

　　“我知道了。”海拉甜甜一笑，“有叔叔这句话，我就知道该怎么做了。”

　　说着，海拉便对希格莉点了点头，后者很快就离开开始去处理海拉之前交代的事情。而很快，亚山和耶恩两人也相继离开，因为博尔德家族叛变的事目前只有他们知道，所以趁着现在越早准备，那么到时候的应对就会越轻松，至少不会太过手忙脚乱，也有足够的时间可以用在和肖恩的交战上。

　　看着所有人的离开，海拉给自己倒了一杯红酒，脸上的笑意却是不减反增：“如果我没猜错的话，哈奇·博尔德那头老狐狸现在应该正在和托尼斯要塞那头恶魔进行接触。”

　　……

　　事实上，此时此刻，远在莫德格领的那座小镇里，哈奇·博尔德确实只带着几名随从秘密抵达。

　　只不过接近哈奇的却并不是亚丝娜，而是伊丽莎白。

　　此时的伊丽莎白一改往日那种略显放荡的作风，而是穿着一套莱恩公国的军官制服，这套皮制的军服却是将伊丽莎白的身材更加完美的展现出来，但是尽管如此，可是在伊丽莎白的身上散发出来的，却是一种冷漠和肃杀的气息。而在这股气息的烘托下，没有谁还有闲心去欣赏伊丽莎白的身材和面容。

　　“实在抱歉，我家侯爵大人目前还没有回来，所以只能暂时由我来接待公爵大人。”伊丽莎白沉声说道，在处理这种正事上，她从来就不会有所松懈，“关于公爵大人提出来的所有要求，我们家大人已经说了，公国方面将全权接受，您将成为莱恩王国第一批公爵名单里的一员。”

　　听到这话，哈奇·博尔德却是没有丝毫的笑意，有的只是一种无奈。

　　如果不是努古斯和霍华德逼得那么紧的话，他其实也不会想要叛变。只是有些事情，最终却也不可能像他想象的那样简单，所以为了整个博尔德家族考虑，他只能选择叛变。

　　“我一定会按照莱恩王国的吩咐行事，请王国放心。”哈奇沉声说道。

　　“我会向侯爵大人转达的。”伊丽莎白点了点头，“另外，侯爵大人有一件私事想请公爵大人您帮忙。”

　　“请说。”面对眼前这位女法师，哈奇却不敢有任何的轻视。


第360章 准备中的惊喜

　　源源不断的货车从城门处进入。

　　这些货车每一辆都是宽三米、长十米，因为搭了支架的缘故，所以这些货车的高度也超过三米，属于特别订制的特大型货车。这类货车一般都是商会在进行比较大规模的特大型交易时才会启用，平常哪怕只是大型交易，也不会启用这类货车，因为运输成本实在太高了。

　　负责拉车的是一种名为草龙的草食性亚龙。

　　这种亚龙有点像古代地球的三角龙，不过头上并没有锐利的尖角，四肢比起三角龙也相对要粗大一些。它们的耐力非常好，一天只需要喂食一顿就可以行走数十公里——当然，移动速度慢这一点是无论如何也无法改变的，不过有一个好处就是草龙可以连续前进三天才休息。

　　虽然已经不是第一次见到草龙，但是城里的居民无论是大人还是小孩，皆是一脸的惊叹。

　　面对这样的场景，这些草龙并未出现任何惊慌现象，仅仅只是从粗大的鼻孔里喷出一道白色的气雾。很明显，这些草龙在捕捉驯服后，都是经过一定程度的训练，否则的话哪怕是草食性的温顺亚龙也会躁动起来。

　　站在城主府里，塞恩望着些挂着某个商会标记的货车队伍经过长长的中心街，目光显得有些深邃：“这就是最后一批了吧？”

　　“是的，最后五千人。”那名叫亚德的努古斯家族年轻人开口说道。

　　不得不说，努古斯家族的确是一个非常注重效率的家族。

　　从亚德将塞恩的话传递回去后，在这一个来月的时间里，努古斯家族就已经组织起三次如此规模的运输，每一次都偷偷的运送了五千名达比昂第四军团的士兵过来。

　　三次正好是一万五千人。

　　从努古斯家族如此迅速的反应以及准备工作来看，很明显从一开始对方就已经将一切都准备好了，如果说对方不是有预谋的话，塞恩打死都不信。只是此刻他不禁也有些疑惑，如果那个时候他不答应这种办法的话，那么努古斯家族的这些准备工作不就全部都白费了吗？

　　不过这个念头，塞恩也就是略微想了一下就从脑海里摒除。

　　他已经有些迫不及待的想知道，当肖恩发现自己准备给他的礼物是一万五千名达比昂第四军团的士兵时会是什么样的表情，如果这个骚动足以造成致命威胁的话，塞恩是绝对不会放过暗杀肖恩的机会。当然，他也很清楚，一旦回到虚空城时，包括亚德在内的所有人，恐怕也别想活着离开了，而这也就是之前塞恩准备给亚德的惊喜。

　　这一切，就是威廉制订的战术计划里的第二阶段。

　　诱骗。

　　不过按照威廉的计划，是希望塞恩尽可能的骗到足够多的达比昂王国士兵过来，因为只有这样才能够最大限度的削弱达比昂南方贵族派系的军力，为他们之后的反攻提高胜率。所以实际上，第二阶段的计划并不像塞恩对亚德说的那样，最高限度只能招两万人。

　　但是塞恩很清楚，如果他让对方将整支达比昂第四军团全部秘密派遣过来的话，那么对方肯定会起疑心。可是如果只是普通私兵的话，塞恩觉得那就是真正的在削弱达比昂南方贵族派系的军力了，这可不是他想要的结果。他要的是努古斯家族能够给他制造一个让他暗杀肖恩的机会，至于制造这样一个机会需要用多少生命堆填起来，那就不是他需要考虑的事了。

　　为了杀肖恩，他连自己的族人都已经全部屠戮殆尽。也正是从那一刻起，塞恩的内心就已经彻底崩坏了，这个世界再也没有任何人能够阻止得了他要杀肖恩的决心。

　　“现在已经全部准备齐全了，我会和虚空城那边联系，争取一次回潘达领的机会。”望着这支伪装的商队前往指定地点，塞恩沉声说道，“到时候希望你们不要让我失望。”

　　“放心吧，大小姐已经交代过了，这一次达比昂第四军团将全权由你指挥。”亚德一脸兴奋地说道，“所以，第四军团的军团长和两名副团长这一次都没有到来。在指挥权上，你拥有最高的优先级别。”

　　听到亚德的话，塞恩的瞳孔猛然一缩，眼里多了几分惊诧，不过这种过激反应只是一闪即逝，并未彻底流露出来，所以旁边的亚德也并未发现什么。

　　“你是说，这一万五千人都归我指挥？”塞恩的声音多了几分寒意。

　　“是的。”亚德显然并未听出塞恩语气里的变化，他此刻满脑子想的都是此行胜利之后的功劳，脸上依旧带着狂热的兴奋之色，“我被委任担任阁下的辅佐官，虽然我在个人武技方面并不擅长，但是我是达比昂帝国军院出身，在军事行动上一定可以胜任辅佐官的职位，所以请塞恩大人放心！”

　　之前亚德的低头，是迫于海拉叮嘱的无奈，但是现在他的语气态度，则已经明显带有几分恭敬的味道。

　　作为一名正统出身的贵族，亚德并不是那种迂腐不懂得转弯的人，否则的话他也不可能有今时今日的地位。这里面固然有部分原因确实如他所说的那般，是因为从达比昂王国军院毕业的缘故，不过更多的是努古斯这个大家族教给他的各种做人做事的技巧，当然也有一部分原因是因为他只是一名旁支家族的族人。

　　但是无论怎么说，亚德此刻的态度转变，都是来源于塞恩即将到手的重大功劳。像塞恩这样的人，只要这一次计划成功的话，他不仅可以恢复海斯汀家族在达比昂王国的爵位，甚至还有可能因此而获得晋升，而作为塞恩的辅佐官，他亚德·努古斯的身份自然也会因此水高船涨。

　　不过塞恩可没有理会此时亚德的想法，他此时满脑子已经彻底被怒火所充斥着。

　　……

　　几乎是同一时刻，就在这支名义上的商会队伍进入塞恩所管辖的城市时，希格莉也正好拿着一份报告书来找海拉。只不过她在将报告书放在海拉面前时，开口的第一句话却是：“大人，真的要放弃亚德少爷吗？”

　　“你舍不得？”海拉头都没抬，声音平静得甚至可以说是冰冷。

　　“不是。”希格莉下意识的打了个寒颤，立即挺身站直，然后才开口说道。

　　海拉没有立即接话，她只是依旧在纸上不知道写些什么，虽然希格莉只要低头就能够看清海拉到底在写些什么，只是她不敢这么做。如此过了约莫十来分钟，海拉终于停下手，房间内一直微响着的簌簌声也终于停了下来，这让周围的空气似乎变得更加阴冷不少。

　　希格莉有些艰难的咽了一下口水。

　　放下笔，海拉抬起头，望了一眼希格莉，然后才开口说道：“我知道从你离开格森的身边后，亚德那小子对你颇为照顾。但是你不要忘记，你如今的身份以及亚德的出身。”

　　听到海拉的话，希格莉的心脏猛然跳了一下。

　　“以你的能力，应该不难知道，亚德当初从王国军院毕业时两门满分的学科是什么吧？”

　　“战术心理学以及……贵族交际学。”希格莉答道。

　　“既然你清楚，那么你也应该知道亚德接近你的原因了吧？”海拉似乎根本就不在乎她的话会不会让希格莉感到难受，依旧自顾自的说着，“当然，当初你向我推荐亚德时，我会同意也有部分原因是他的个人能力还算不错。所以这一次如果他能活下来，那么他也就证明他确实还有活下去的必要和价值，如果他对你是真心的，那么我可以考虑给他第二个机会。但是如果他没办法活着回来，也就只能说明他的能力仅此而已，不需要我们再去费心。”

　　“我……我明白了。”

　　“你还是不明白。”看着希格莉的模样，海拉摇了摇头，内心其实已经有了几分失望，“算了，我也不指望你现在就明白。但是有些事情你必须弄清楚主次……现在，我只想知道，博尔德家族那边有什么动静没？”

　　“暂时还没有。”希格莉摇了摇头，“龙舌兰领似乎只是进行了防线的收缩和屯兵，但是却是摆出一副即将倾巢而出的动静，因此我秘密安排在王都散播的谣言并未被皇室采信……另外，罗米亚侯爵也已经从领地发兵，看情况似乎是倾巢而出的模样，根据行军方向我推测应该是莫德格领，也就是前沿战线，似乎是已经和博尔德家族达成协议，进行战略支援了。”

　　“看来连罗米亚侯爵也背叛了呢。”海拉的嘴角微微一扬，“哈奇那头老狐狸真是不简单，虽说他的政治眼光一直不差，但是如果只是他的话绝不可能做到这种战略布局……是雷鸣的女武神插手了吗？如果是这样的话，那么在博尔德家族彻底叛变之前，达比昂这边看不出他的叛变倾向也就很正常了。”

　　“大人，那我们下一步要怎么做？”

　　“按原计划进行。”

　　“是。”

　　“不知道我准备的这个惊喜，肖恩和塞恩会不会满意。”

　　海拉的嘴角，微微扬起。


第361章 自作聪明者与背信弃义者

　　一万五千步兵的行进，这个声势可谓极大。

　　尽管塞恩已经一再强调让这些人装得更加散漫颓废一些，可是在他眼里依旧能够看出许多只有精锐老兵才会有的特质。这让塞恩的内心变得更加的阴沉，因为他很清楚自己被海拉给摆了一道：虽然他名义上是这支军队的指挥官，但是实际上这支达比昂王国第四军团的士兵根本就没有真正的服从他的命令。

　　如果连他都能够看出这支军队的特殊，像威廉、肖恩这样的人自然不可能看不出来。

　　原本是想杀肖恩一个措手不及，可是如今这种状态别说是杀肖恩一个措手不及了，恐怕连他自己都会被拖下水。为了杀肖恩，他可以在所不惜，可是如果在全然无望的情况下，那么这样的结果就不是他想要的了。

　　想到这里，塞恩的内心已经做出了一个决断。

　　这支军队从达伊领的米奇林城出发，并没有取道耶德比领——如此只需要半个来月就可以抵达潘达领的核心之地，也就是肖恩麾下的经济、政治、文化中心虚空城，但是在伙食和补给方面就明显要不太如意了。对于在达比昂王国一直接受最高级别待遇的达比昂第四军团的士兵而言，这自然是一个苦不堪言的过程。

　　大约半个多月后，当这支军队正式抵达虚空城近郊时，仅从狼狈的模样上看，要说这支军队就是达比昂王国精锐军的第四军团也确实没有多少人会相信。但是如果是像塞恩、威廉这样真正擅于操军的人而言，想要发现这支军队隐藏在狼狈外表下的本质却也不是什么难事，毕竟要知道这一万五千人可是没有后勤部队在照料的，所以半个多月的行程下来想要不狼狈都难。

　　在虚空城的近郊，这里已经建立有几个营寨，从规模上判断都是在五千人以上的规模，其中甚至有两个还是万人级别的规模。等若说此刻聚集在虚空城的兵力，少说也有四万之众，这几乎是肖恩麾下总兵力的一半了。

　　塞恩扫了几眼这些营寨，发现这些营寨几乎都挂有黑纹方旗。

　　这是有别于番号旗帜的雇佣兵旗帜。

　　众所周知，番号旗帜是军队的特殊荣誉，每一个番号旗帜在军史册上都是有所记载的，不仅能够考究到出处、建制年月，甚至就连历代军团长、归属、重大变化等等全部都有详细的记载，因此番号旗帜并不是可以随便乱用的。

　　但是雇佣兵团其本质意义上也等同于军队，只不过这些雇佣兵团都是属于无主之军，所以彼此之间为了区分自然在旗帜上也会画上一些独特之物。只不过这些就不是番号旗帜，而是被称为雇佣兵旗帜——与番号旗帜的金、银二色纹边不同，雇佣兵旗帜大多以红、黑、青三色作为旗帜的边纹，其意义也象征着红岩、黑铁、青铜。

　　在雇佣兵的世界里，用什么颜色的边纹也是一种学问，只要与实力相符的战斗力才可以采用上位颜色作为旗帜边纹。

　　像红色，通常就是那种小型雇佣兵团或者初出茅庐的雇佣兵团所使用；黑色边纹，则意味着这支雇佣兵团的规模人数在五千人以上；至于青色，通常都是大型雇佣兵团的象征，这意味着规模人数超过三万。

　　而在青色之上还有一种颜色，那是有别于金色的橙色，属于十大雇佣兵团的专属边纹。想要获得这种颜色的边纹，那就只有一种手段——取代。

　　此刻在场的七个营寨，六个都悬挂着黑纹方旗，剩下一个则是悬挂着康纳利家族的家徽。

　　“六个雇佣兵团和一支私军吗？”塞恩低喃了一声，“不愧是做事滴水不漏的威廉，准备得真是妥当呢，一点空隙也不留。”

　　“大人，你在说什么？”听到塞恩的低喃，因为有些听不太清楚，所以亚德凑上前来小声的询问道。

　　“没什么。”塞恩摇了摇头，“这些人不太听我的话，所以你先带他们扎营吧……记住，不要和这里的人起任何冲突，我现在就进城先去报备一下，很快就会有后勤人员过来负责，你们先休息一下。然后我再去找肖恩汇报情况，想办法把他骗出来。”

　　“是，大人。”亚德一脸兴奋的点了点头。

　　然后塞恩没有再说什么，而是很快就离开。

　　看着塞恩的离去，亚德脸上的笑意也渐渐消失。

　　作为努古斯家族出身的贵族，亚德和其他人一样都拥有一种优越感，所以从骨子里而言他自然是非常排斥甚至是看不起塞恩。可是既然是大家族出身的贵族，亚德自然非常擅长隐忍，更何况他的贵族交际学当初可是以满分毕业的，所以这种在别人面前装孙子的事可是他的拿手好戏呢。

　　之前之所以对塞恩那么殷勤和恭敬，纯粹是因为看在努古斯家族的命令以及塞恩未来的前途上。但是当他发现达比昂第四军团根本就不怎么理会这位未来达比昂王国新星的命令时，亚德的心思立即就变得活跃起来：如果这一次能够成功杀了肖恩，而只有他一个人也能够活着回到达比昂的话，那么他无疑将成为此次事件的最大功臣。

　　可是要如何活着回去，这就是一个难题了。

　　思来想去，亚德最终只想出将塞恩推出去当替死鬼的办法，毕竟肖恩来检阅军队时被造反的军队所刺杀，肯定要有人为此负责的。而塞恩·海斯汀无疑就是一个最好人选，毕竟无论是肖恩这边的人还是达比昂王国的人都很清楚，肖恩和海斯汀家族之间的仇恨根本就是无法避免的事。

　　而一切都考虑完毕后，这半个多月来亚德也没有闲着。

　　他利用努古斯家族的身份，很轻易的就获取了达比昂第四军团那些指挥官的信任。于是，尽管塞恩名义上是这支军队的指挥官，但是实际上他却是彻底被亚德所架空，完全成了一个光杆司令。

　　此时，当塞恩离开时，亚德已经阴沉着脸转身对着几名如今晋升为他心腹的达比昂第四军团的中层军官下达了吩咐，让他们做好随时战斗的准备。

　　另一边，塞恩也很快就来到了领主府。

　　对于这位上位速度极快的实力派将领，领主府里的人对其已经不算陌生。当然，对于他的上位手段也同样并不陌生。所以塞恩并没有等候太久，就受到肖恩的接见，而在场的人里还包括威廉、安诺以及一位塞恩之前未曾见过的人——班诺克，至于瑞娜倒是不见身影。

　　“准备好了？”威廉开口。

　　“是的。”塞恩点了点头，“达比昂那边秘密运送过来的一万五千人，虽说名义上我是指挥官，但是那支军队并不受的指挥和控制，而是由一位叫亚德·努古斯的人负责指挥……他的另一个身份就是负责监视我，不过目前他的工作很忙，所以没空和我一起进城。”

　　“努古斯家族的人也沉不住气了啊，居然连自己家族里的人都派出来。”肖恩冷哼一声。

　　“我觉得那应该是努古斯家族为了向塞恩表示尊重的意思。”威廉皱了一下眉头，“看得出来，对方确实是真的拉拢你呢。”

　　“大人说笑了。”塞恩微微躬身，“我现在效忠的人只有一位，那就是肖恩大人。”

　　肖恩回头望了一眼塞恩，无论是表情、动作还是语气神态，塞恩都是无可挑剔，完全就是一名真正的忠臣那般，大有一种为了肖恩而不惜牺牲自己生命的无畏精神。只是在肖恩的真实之眼所展现出来的景象中，塞恩身上散发出来的猩红色光华比起前些日子所见还要更加浓郁，这明显是对他的恨意有增无减。

　　“难为你了。”肖恩的话明显有些一语双关。

　　“为大人效命是我的荣幸。”塞恩的头低得更低了。

　　“以我们在近郊布置的兵力，足够解决那些人吧？”肖恩转过头，望向威廉。

　　“绰绰有余。”威廉一脸平静地说道，“在那附近唯一还适合扎营的地方就只有两处，而且还被我非常巧妙的切割，只单纯挑选一处的话绝对无法容纳一万五千人，所以在不起冲突的情况下对方只能分两个营地扎营。当然如果对方和其他人起冲突的话，那么我们就更有出手的理由了……而且以四万的兵力对付一万五千人，只要那些雇佣兵团的人不要犯傻，就没有问题。”

　　“吞掉这一万五千人，再加上弗雷德在索安领的胜利，达比昂南方贵族派系这边就只剩大概二十二万左右的兵力了。”肖恩沉声说道，“不过现在的情况也确实非常危急，博尔德家族已经加入到这场战争，现在正在莫德格领那边和亚丝娜形成对峙的局势，而且听说还有一支大约十万的军队正在向莫德格领这边增援，所以无论如何我们都必须尽可能的削弱努古斯家族这边的兵力，否则的话我们就真的没有退路了。”

　　“只要第二阶段的计划成功的话，我们就进行第三阶段的战术了。”威廉沉声说道，“到时候，努古斯家族的包围网少说也要折损十万的兵力。说不定，我们不止可以夺回奇拉夫领，甚至就连伯比斯领都可以一口气吞下。”

　　“那么，就请各位做好作战准备吧，我们今晚凌晨就发起战斗。”

　　“肖恩大人，我还有一件事要禀报。”就在肖恩即将下达作战命令时，塞恩突然开口说道。

　　“什么事？”肖恩开口问道。

　　“这一次随我前来的并不是一般士兵，而是达比昂第四军团的士兵！”

　　听到塞恩的话，肖恩的眉头突然一挑。

　　而威廉的反应，则要比肖恩干脆得多了：“达比昂第四军团的士兵！？这么重要的事你为什么等到现在才说！”


第362章 抢占先机的第七

　　漆黑的夜色下，原本应该是寂静的营区，却是响彻着惨痛的哀嚎声。

　　在这个营区里，火光耀眼如昼，是整个虚空城近郊最为明亮的区域，甚至就算是站在虚空城的城墙上，也可以看到远处这里灯火通明。

　　“到底是怎么回事！？”亚德的脸色显得异常焦急。

　　“我也不太清楚，已经请人立即去虚空城那边汇报了，领主府那边说立即就会派人过来检查。”有人汇报。

　　“该死的！”亚德狠狠的咒骂了一声，“塞恩呢？”

　　“不知道，派去领主府的人没找到他。”那名正在做着汇报的军官继续说道，“似乎是临时和目标人物出城了，但是具体去哪就不知道了，以我们的身份在虚空城显然没办法了解得太清楚……不过听说会在明天回来，目前我们出了这种事，塞恩和目标人物回来后肯定会第一时间赶过来查看的，可是……”

　　“可是什么？”亚德急躁的吼了一声。

　　“我担心以我们目前的情况，就算塞恩将目标人物带过来，我们也没办法下手。”

　　目标人物，自然指的就是肖恩了。

　　听到这名军官的汇报，亚德咬了咬牙，脸上的怒色更盛，对于自己的际遇更是感到一种无奈的悲哀。

　　时运不济。

　　原本因为他们的军队规模最大，但是塞恩特别说了不要起冲突，所以他只能将军队拆分成两个营寨。虽然这对于命令的下达和指挥有些问题，不过划分为一个万人营和一个五千人营还是可以的，因此亚德并没有考虑太多。只是这个时候，就传来了虚空城那边的命令，旁边一个已经搭建完毕的万人雇佣兵团突然撤营，将这个营地让给他们，如此一来他们只需要进行一些修整和扩充就可以容纳他们一万五千人。

　　所以那个时候，亚德认为自己的运气还是非常不错的。甚至为了能够在击杀肖恩的计划上显得更有把握一些，他还将这个营地进行了二营区的划分，亦即是营地内再设一个上层军官集中所在的核心营区。如此一来，亚德自然就能以“为了军官的安全”作为借口，在这个营区进行重点布防以及防御布局。

　　到时候只要肖恩来视察时，以借口将其骗到这里面，那么一切还不是由他亚德说了算？

　　原本已经计划好的一切，却没想到此时居然会出现这么大的意外，这完全就超出了亚德的预料。

　　晚饭之后，大量的士兵开始出现呕吐、腹泻等中毒反应，除此之外还伴随有虚弱、眩晕、过度疲惫等不良状况，这也是现在营地里的士兵们都在呻吟的原因。可是要说是针对他们的投毒的话，在营区里还有接近四分之一的人并未出现这种情况，尤其是位于核心营区的上层军官，则显然没有这方面的问题。

　　按照常识理论，要瓦解一支军队的真正战斗力，并不是简单的让士兵数量减少。最快也是最好的办法，就是解决能够进行指挥的中层和上层军官，如此一来来自军队上层的命令就无法立即传达到下层，那么军队陷入混乱的状态也就是理所当然的事——这种事，哪怕是普通的士兵都能够明白。

　　正因为如此，所以亚德并未多想。

　　而很快，来自虚空城派遣过来的医生也就过来了。

　　在对部分士兵进行诊查后，最终得出的诊断结论也和亚德的内心所猜想的差不多：长期疲惫和睡眠不足再加上暴饮暴食引起的消化功能紊乱，以及水土不服所引发的食物中毒。单独一项都不算太过致命，休息一下就好，但是两项并发的话情况就比较严重了，不过如果没有休息个数天的话，恐怕也没办法痊愈。

　　这一点，也就是军队为什么都会有后勤和辎重保障的重要原因。

　　等到医护人员开出药方，然后熬了药水帮忙解毒等一切事情都忙完后，距离天亮也就只剩一两个小时。

　　剩下那四分之一的士兵也早就疲惫不堪，更不用说营区里的军官和亚德了。

　　“大人，还要安排人巡逻吗？”一名军官开口问道。

　　“还巡逻什么！”积压了一天的怒气，再加上疲惫和睡眠不足所引起的各种不适，亚德也终于无可避免的暴露出了属于贵族的蛮横无理，“你觉得现在还有谁能够巡逻？你吗？还是我？”

　　被亚德这么责骂，那名军官却也不敢再说什么，其他几名军官看他的目光已经充满了怜悯。

　　很显然，此时此刻大家都已经非常的疲惫了，恨不得立即就可以上床休息。在这个时候出来说这些话，这不是找骂嘛，就算真的要尽忠职守也不是现在啊。此刻如果让那些还能够行动的士兵继续站岗，肯定会激起军怨，这个问题可是要比食物中毒麻烦得多。

　　只是亚德如此暴怒，还是让其他人内心有些不满。当然此刻没有人会说什么，很快就有人出来打圆场，亚德也只是冷哼一声就回到自己的营帐内休息，其他军官彼此相视了一眼，眼里皆是有些无奈，本以为是非常轻松的一个任务，但是谁也没想到居然会变得如此麻烦，这可完全出乎了他们的预料，因此对于亚德的恼怒，他们也能够理解。

　　回到营帐内，亚德的脸色显得非常难看。

　　“还说是精锐，呸！”他狠狠的吐了一口浓痰，然后拿起一瓶好酒灌了一大口，感受到喉咙乃至整个胃部都彻底燃烧起来后，亚德才坐在床沿，除去身上那件外袍。

　　兴许是因为过度的疲惫，再加上酒精的作用，亚德很快也就感到有些睡意，迷迷糊糊的倒在身后的床上，就这么睡了起来，连手中的酒瓶掉落在地，将里面珍贵的金黄色液体流了出来都没有丝毫的知觉。

　　很快，整座军营就陷入了一片寂静之中。

　　……

　　“时间应该差不多了。”一名满脸络腮胡的中年男子突然开口说道。

　　“再等等吧，小心点好。”相对于络腮胡的中年男子那魁梧的身材而言，这名说话的人身材要显得瘦小许多，“根据雇主那边传来的情报，这次的对手可不简单……”

　　这个瘦个子的话还没说完，就已经边另一个人打断了：“你的意思是不相信我们的能力了？”

　　说这话的人是个女人，但是她的声音却没有丝毫的轻柔妩媚，而是有些粗犷和沙哑。她曾经或许是个美人，但是现在脸上却是有一条狰狞的伤疤几乎横跨了她半张脸，横穿了整个咽喉一直蔓延到胸口，显然是连声带都被破坏了。这样的女人哪怕她有着不逊色于伊丽莎白的傲人身材，也实在很难让人产生任何欲望。

　　当然，知道她的身份的人就更不会对她产生任何想法了。

　　“蝎姐，我相信老狼不是这个意思。”另一名年纪在众人应该算是最年轻的男子打着圆场笑道，“谁都知道你们下毒最厉害，但是对方可是达比昂第四军团的士兵，我们小心点总没有错的。”

　　“红蝎，我不太会说话，你也知道我没有进过智慧圣殿，所以有什么说错的地方你也别介意。”那名被称为老狼的瘦个子也有些歉意的笑了笑，“反正毒药这东西，我们都了解，时间越久对我们的优势和好处越大，所以多等等也没什么关系。”

　　“哼。”那名被称为红蝎的女子冷哼一声，不过这次却是没有反对。

　　看到气氛有些僵硬，而且说话的这四人都是大陆南部这边雇佣兵团界里比较有名气的，另外两个完全可以说是来凑人数的雇佣兵团团长就不怎么敢说话了。反正在这六个雇佣兵团里，他们这两个雇佣兵团的人数虽都有五千人的规模标准，但是论其战斗力和其他方面能力，那是自然没办法和眼前这四人比，因此他们闭嘴不发言倒也不会觉得丢人。

　　“时间，差不多了。”那名年纪最轻的男子开口说道。

　　而就在那两名雇佣兵团的团长还没反应过来时，被称为红蝎、老狼以及那名身材魁梧的男子三人却已经挥手下达了出击的作战指令。

　　十数支规模约在数十人左右的队伍分工明确的立即朝着营地潜入。

　　原本众人还准备了不少弓手用以对付站岗的守卫，但是出人预料的是居然没有任何士兵负责站岗，这倒是节省了他们的许多功夫。而在这十数负责第一批潜入的雇佣兵里，那些穿着黑色的皮甲，上面绣有一个白底黑色骷髅头纹章的人明显最为专业，其次才是同样穿着黑色皮甲却是绣着红色蝎子纹的人。

　　这两批人，分别来自于夜魅雇佣兵团以及红蝎子雇佣兵团。

　　这两支雇佣兵团连同那名被称为老狼所率领的野狼雇佣兵团和那名魁梧汉子所率领的猛熊雇佣兵团，都是南大陆这边颇有名气的雇佣兵团。虽然受限于规模的原因都只能采用黑纹旗帜，但是对于许多已经够格使用青纹旗帜的大型雇佣兵团而言，如果可以的话他们都不会想去招惹这四支雇佣兵团，尤其是红蝎子雇佣兵团。

　　这支雇佣兵团虽然规模只有五千人，但是却是一支非常擅于野战和下毒的雇佣兵团，尤其是在如何削弱敌军兵力和战力这一方面，尤为拿手。

　　相比之下，夜魅雇佣兵团的人则特别擅长于暗杀以及夜战方面的技巧。尤其是在丛林山野等地方，他们甚至可以布下漫山遍野的陷阱，彻彻底底的改变地势之利，将地利完全掌控于他们的手中。

　　至于猛熊雇佣兵团和野狼雇佣兵团，这两支雇佣兵团的作战风格则和阿尔弗雷德的雷霆之狮有着比较相似的地方。尤其是猛熊雇佣兵团，他们在万人规模以下的战争鲜有败绩，不过阵亡率则是高得惊人，所以他们接受的雇佣通常都是拥有极高的报酬，每一次出击都是做好全军覆没的心理准备。相对而言，野狼雇佣兵团同样是万人规模，不过他们最为擅长的倒是以多欺少的狼群战术，尤其是在追击方面尤为拿手。

　　此时，这四支各有特色的雇佣兵团连同另外两支规模都在五千人的雇佣兵团一起夜袭一支已经中毒的正规军，无论是在哪一方面上而言，他们都已经完全占据了优势。可是尽管这样，从这些雇佣兵团的行动上来看，却也依旧没有丝毫的松懈，他们全部都遵守着雇佣兵的战术心得。

　　谨慎之后还是谨慎。

　　第一批潜入营地的十数支雇佣兵队伍很快就分散开来，这个时候便是第二批雇佣兵团的队伍潜入，然后是第三批。

　　这三批雇佣兵团的队伍合计两千人，他们负责解决那些并未因中毒而受影响的士兵。

　　这是一场暗杀的夜袭计划。

　　虽然反抗肯定会有的，但是如果足够谨慎和小心的话，就可以在达比昂第四军团的士兵完全反应过来之前，解决掉这个营地里最后一批还拥有反抗力量的敌人。

　　亚德的想法确实没错，解决一支军队的军官确实可以瘫痪一支军队的战斗力，导致其产生混乱。可是同样的，如果能够解决一支军队里所有士兵的话，那么空有军官也同样是毫无价值的。

　　而按照威廉临时修改的作战计划，达比昂第四军团的士兵显然还有些用处。所以如果可以的话，当然是要尽可能的保留这些士兵了，至于那些中上层军官将领，他们才是威胁性最大的存在，因此并不在威廉的计划内。

　　刀剑撕裂的皮革破败声，在营地内微微响起。

　　虽并不怎么强烈，可是却也已经足以引起部分人的注意。

　　紧接着，血腥味也同样开始在营地里弥漫开来。

　　这个时候，就连站在营地外的六名雇佣兵团团长都已经可以闻到空气里除了潮湿的水分外，还有那股刺鼻的血腥味，那么作为就在营地里落脚的敌军指挥官又怎么可能会闻不到呢？

　　依稀间，来自军营内的兵器碰撞声便接二连三的响了起来，同时还伴随着一声声高昂而急促的呼喝声。

　　“唉，果然最后还是需要硬拼吗？”夜魅雇佣兵团的团长无奈的了叹口气。

　　“这些事，就交给我吧。”那名身材魁梧的中年汉子狞笑了一声，然后摘下腰间挂着的一个牛角，凑到嘴边吹了起来。

　　“呜——呜——”

　　号角的鸣奏声，终于彻底撕开了这黎明最后一刻的宁静。

　　猛烈的踏步声开始响起，尽管这响声未能如同钢铁羽翼和雷霆之狮那般整齐连贯，可是在声势上却是一点也不逊色于肖恩麾下这两支战斗力极强的军队。大批大批穿戴着黑色铠甲，手持长柄战斧的战士开始出现在地平线上，黑压压的一片就像是冥河的死亡浪潮一般。

　　随着魁梧的汉子提起旁边早就插在地上的战斧，挥手向前一指，这个黑色的浪潮终于如同海啸般向着达比昂第四军团所驻扎着的军营涌了过去。

　　……

　　天空，刚刚翻起鱼肚白。

　　天色，还尚未彻底明亮。

　　但是站在虚空城的城墙上，却是可以看到犹如晚霞般的景色。

　　那是一片连绵不绝的烧天火势。

　　熊熊的烈焰在彻底燃烧着，将整个天空都染成犹如晚霞般的红晕光景。

　　塞恩一脸木然的望着这片火光，从他微微跳动的眼角，可以判断出他此刻的心情显然并不怎么平静。直到昨晚他说出此次随同而来的一万五千人是达比昂第四军团的士兵时，他才知道这一次威廉所雇佣的这六个雇佣兵团里，有四个可不是什么简单的角色，但是他清楚的记得那时候营寨上悬挂着的旗帜可不是他所熟悉的旗帜。

　　他一直以为，自己算是成功进入肖恩的核心体系里。可是直到现在他才知道，原来这一切并未如同他想象中的那么简单。或许如果威廉没有雇佣那四支颇有名气的雇佣兵团，也或许这里面没有红蝎子这支雇佣兵团的话，那么他所带来的一万五千名达比昂第四军团的士兵，也确实能够给肖恩一个惊喜。

　　但是很可惜，这个世上没有或许。

　　或者说，就算他能够给肖恩一个惊喜，他也杀不了肖恩。

　　因为，他已经知道此刻站在肖恩身边那名他之前从未见过、如今才终于知道名字的中年男子的身份。

　　班诺克，壁垒圣骑。

　　看他一身重甲装备，就知道要在他的庇护下击杀肖恩是一件多么不容易的事了。尤其是这个男子还是猎魔者出身，这就表明无论在任何情况下，他的注意力都可以高度集中，而且也绝不会有所分神和松懈。

　　此时此刻，当那冲天的火光燃烧而起时，塞恩就知道，达比昂第四军团的一万五千人算是彻底栽在肖恩和威廉的手中了。原本在计划里，这一万五千人自然是要全部杀光的，可是自从知道是达比昂第四军团后，威廉居然起了招降的心思——当然这换做任何情况下都是不可能完成的事情，可是在红蝎子和肖恩两人的联手下，这件事却是一点也不难。

　　答案还是下毒。

　　之前吃的食物，再加上之后假扮医生给他们开的药，无论是食物还是药里面都是混有毒药的成分。而当这两种毒药混在一起时，就形成一种具有周期性质的剧毒，如果他们这些人还想活下去的话，就必须听从肖恩的指挥，只有这样他们才能够获得解药。当然塞恩相信，以肖恩的个性，他不可能给这些人一次性解毒，为了长久的利用肯定是采用周期性解毒的方式。

　　毫无疑问，这些知道真相的士兵最终肯定都会选择投入肖恩的麾下。

　　而这，可是整整一万名精锐士兵啊！

　　一想到自己居然给肖恩带来了一万名精锐士兵的兵源，塞恩就有一种抽自己的冲动。

　　“你做得不错。”肖恩伸手拍了拍塞恩的肩，将还在沉思中的塞恩唤回现实中。

　　“大人，我并不觉得这一万人都愿意投降。”塞恩很有一种搬起石头砸了自己脚的感觉，而这种感觉已经是第二次了。而第一次，自然指的是他带人去追杀自己的亲人，将宝库里的东西搬来给肖恩——如果他早知道里面有一套天使之铠的话，他肯定不会为了接近肖恩而杀了自己的亲人。

　　可是，世上的事没有如果。

　　一步错，满盘皆输。

　　这就是对弈。

　　“无所谓。”肖恩耸了耸肩，“哪怕只有五千人，也可以组成一支战斗力强横的军队……克洛夫的塞西莉亚近卫团之前不是损失惨重嘛，这一次这批人正好可以给克洛夫。以这些人的军事素养和战斗力以及克洛夫的能力，不用一个月他们就可以正式出现在战场上，这对于我们而言绝对是一场及时雨。”

　　塞恩一脸便秘的表情。

　　“确实。”威廉点了点头，“单纯以兵力上而言，有夜魅、红蝎子、野狼、猛熊和那两支纯粹就是凑人数的，我们已经不逊色于目前达比昂王国任何一位实力伯爵，甚至在军队质量上而言我们也拥有和达比昂王国那些实力侯爵比肩的水准。至于莱恩公国境内，除了亚丝娜大人和那位圣壁统帅以及情报上显示的那几个人外，也没有几个人能够和我没相提并论了……等克洛夫一切准备就绪的话，我们就可以正式和达比昂南方贵族那些家伙交锋了。”

　　“呵，别忘了我们还有两张底牌呢。”

　　听到肖恩说到“底牌”这两个字时，塞恩的内心猛然一跳，因为他竟然不知道这两张底牌是什么！

　　“大人，急报！”

　　一声突如其来的喝声让肖恩的眉头猛然一挑，而回过头的他却是看到一封红色的卷信正在一名军官的手中呈上来。

　　红色，这代表军事急报。

　　威廉飞快的将其抢过，然后打开，脸色瞬间就变得阴沉起来：“看起来，我们没办法等克洛夫准备就绪了。”

　　“怎么回事？”

　　威廉将手中的这张明显是通过魔法通讯传递过来的纸条递给肖恩。

　　纸条并不大，甚至可以说是很薄很轻，可是当肖恩拿在手中时却是可以感受到上面沉甸甸的份量。

　　话只有两句，可是潦草的字迹依稀能够辨别得出，这张纸条上的内容写得特别仓促。

　　——耶罗被占，两处堡垒被攻破，三千守卫战死四百，溃逃五百，其余已投降。敌军主力为三万五千达比昂第四军团，总兵力五万，已围绕耶罗展开防御布局，耶德比领已彻底沦陷。

　　“看起来，你是被彻底利用了呢。”肖恩深呼吸了一口气，然后将纸条递给了塞恩。

　　看到纸条上写着的内容，塞恩的脸色变得异常难看起来：“海拉·努古斯！”

　　“应该是利用之前向米奇林城秘密运兵的幌子，同时将剩下的达比昂第四军团的士兵都运往耶德比领。”威廉皱着眉头思索了一下，心中便也有了答案，“之所以没有被发现，应该是采取了和我们之前在索安领的战术差不多，让这些士兵乔装和分散了，之后才集中起来发起突袭，打了我们一个措手不及。”

　　“除此之外，对于塞恩的行动应该也是了如指掌。”肖恩开口补充道，“否则的话不会在塞恩刚抵达虚空城，那边就发起进攻，这是一个双重陷阱……对方肯定有在塞恩身边安插一个努古斯家族的人。”

　　亚德·努古斯！

　　塞恩的瞳孔猛然一缩，此时此刻他如果还不明白为什么这种并不算什么大事的任务居然会派一个努古斯家族的优秀子弟过来，那么他就真的是傻瓜了。而一直以来，塞恩也很清楚亚德就是来监视自己的，但是他还是没有想到，亚德居然还有这么另一层作用！

　　“我知道是谁了。”塞恩呼出一口气，此时此刻他也知道自己无论是在肖恩这边还是海拉那边都没有得到彻底的信任，这种他自以为掌握了一切，可是却被双方都当成棋子的感觉实在是让他的自尊受到很大的打击。但是也正因为他是个聪明人，所以他很清楚接下来要怎么做才不至于连在肖恩这边当棋子的价值都没有。

　　“亚德·努古斯。海拉·努古斯的表弟，虽说是旁支家族的人，但是实际上也是一个比较有才华的人，我之前一直以为他只是负责监视我行动的人，所以这一次入城我没敢带上他，没想到……”塞恩低着头，“对不起！”

　　“现在说这些，没有任何意义，最重要的是我们接下来要怎么办。”肖恩的内心也是有些无奈的叹息，塞恩确实一个非常聪明的人，而且各方面的能力都极强，有这样的人效忠绝对是任何领主都想要的事，只是肖恩很清楚，塞恩身上那一层红色的光晕根本就不是开玩笑的，这就是一个定时炸弹，如果不是他有真实之眼的话，他早就把塞恩杀了，哪敢留这样的人在身边。

　　“海拉确实非常聪明，没有进攻目前几乎毫无兵力可言的达伊领，而是选择耶德比领。”威廉沉声说道，“这块领地目前的价值就和莫德格领一样……对于我们而言除了是一块富饶的领地外并没有任何价值，但是对于达比昂王国而言，却是一块相当于奇拉夫领一样的战略要地……这块领地目前被达比昂重新夺回，这就等于说无论是达伊领还是汀奇因领，甚至就连潘达领都已经彻底处于对方的攻击范围，甚至可以说，因为耶德比领距离虚空城比较近，对方完全有能力直接向虚空城进攻。”

　　“你的意思是……我们目前在虚空城所有兵力全部都被牵制住了？”

　　“可以这么说。”威廉点了点头，“对方目前的兵力有五万，但是我们虚空城这边算上刚刚俘虏的这一万人也不过才六万人而已，兵力上根本不占任何优势。所以如果我们还想分兵去保护达伊领的话，对方肯定会毫不犹豫的向虚空城进攻……如此一来，我们只能舍弃达伊领了。”

　　“这样的话，佛罗伦萨他们不是危险了吗？”

　　“不止佛罗伦萨。”威廉摇了摇头，“别忘了索安领就在达伊领的隔壁。”

　　“这……”

　　“我们虽然吃掉了达比昂第四军团的一万五千名士兵，算是赢下这场战斗，但是从大局上我们却是输掉了这一场战争。没想到海拉·努古斯还有这一招，居然趁着她的大势还未彻底被我抵消之前，抢占了先机，再一次占据了上风。”威廉无奈的叹了口气，“此时就算是我也不得不承认，这一回合是我输了呢。”

　　第七和第十的差距，真的有这么大吗？

　　听到威廉的话，肖恩的内心不禁有些骇然。

　　“不过，只是输了一场战争而已，这场战役我们还没彻底失败呢。”威廉深呼吸了一口气后，脸上居然浮现出一抹酒醉般的酡红，眼里更是变得异常明亮起来，“你现在立即想办法联系佛罗伦萨，让他从汀奇因领撤退，暂时放弃领地……索安领那边，我会亲自联系弗雷德的……至于塞恩，你立即返回达伊领，做好接应佛罗伦萨的准备，你那支藏起来的部队恐怕是没办法当奇兵来用了。”

　　之前因为答应海拉的瞒天过海战术，塞恩当然要将自己部队那五千名士兵的名额先空出来。但是就这么解散自然是让他感到可惜的，所以在威廉的计划下，这五千人是准备当成奇兵来用的，不过眼下战局变化太快，显然是没办法再隐藏起来了，因此也就立即派上用场。

　　一系列的命令，很快就被威廉有条不紊的下达，不见丝毫的混乱与惊慌。

　　甚至，在威廉和肖恩的镇定自若指挥下，原本渐渐弥漫开来的恐慌情绪也被彻底安抚下来。

　　已经拥有近十万兵力的肖恩，此时彻底运作起来后，已经可以清晰的看到一丝战争巨兽露出狰狞模样的轮廓。

　　而在虚空城最高塔楼的烽火台上，狼烟已经徐徐升起。


第363章 展开反击的第十

　　在这个时代里，烽火台的概念并不算肖恩原创。

　　在柴纳斯帝国的疆域里，烽火台、驿站、军用驿路三者构成了一张遍布整个帝国所有角落的庞大情报网络，而这个庞大的情报网络也让整个柴纳斯帝国得以彻底掌控境内和境外所有情况。从某些程度上而言，柴纳斯帝国并不怎么相信魔法的力量，而这一套需要在军费上投入极大的做法当然也不可能被其他崇尚魔法的国家所吸纳和采用。

　　肖恩，只是选择了一个折中的办法而已。

　　这种折中手段，是所有玩家最喜欢也最擅长的手段。

　　当然，烽火台的设置其实也会有许多方面的阻碍，并不是说烽火台的功效就是万能的，这也是为什么柴纳斯帝国还会有军用驿路和驿站的设置。不过幸运的是，肖恩的领地目前还并不算大，所以他并不需要为烽火台考虑到其他方面的阻碍，只需要依样画葫芦就行。

　　天色还算晴朗。

　　烽火台的篝火犹如灯塔一般明亮，哪怕已是阳光明媚的早晨，远在千里之外却依旧可以看到虚空城那座新建起来的最高塔楼上熠熠生辉的光芒。

　　一名相貌非常年轻的男子在看到那塔楼上燃起的光芒时，面露惊诧之色：“烽火台怎么被点燃了？时间不对吧？”

　　原本叼着一根青草正在闭目养神的另一名年轻男子听到身边同伴的话，他一个鲤鱼打挺就跃了起来，一口吐出嘴里还在咬嚼着的青草，同时侧头望向远方。

　　在这个距离上，他当然不可能还看得到虚空城，同样的也不可能看到那座塔楼和烽火台。可是，因为烽火台里所采用的燃料并不是一般的燃料，所以在这个距离上他也能够看到远方那点橘红色的光芒，依稀间他似乎已经看到了烽火台里那熊熊燃烧着的烈焰。

　　“这个时间点确实不太对劲。”另一名年纪比起这两人要稍微大一点的年轻男子也紧皱着眉头，沉声说道，“按照威廉大人的指示，我们将有两个月以上的休整期。现在突然点燃烽火台，我这边都没准备好呢，而且那些新兵明显还没办法彻底融入到团队中……”

　　“我们不也一样。”那名之前还叼着根青草的男子叹了口气，“虽然为了应付战事，对我们进行了军队扩编这是好事，可是很多都是新兵，完全就没有经过战火历练，现在这种程度就要上战场的话，恐怕会损失惨重啊。”

　　“如果你们三人联手的话，就不会损失惨重了。”

　　一声女声突然响起。

　　在这平原上的三人立即吓了一跳，赶紧站立起来挺直身子，同时向正朝着他们走来的瑞娜敬礼。

　　今天的瑞娜并没有穿戴那套天使之铠，而是穿着一套黑红相间的军装。

　　这是肖恩和威廉两人最近捣鼓出来的新杰作，军装的造型是以柴纳斯帝国和千年盟约帝国的军装进行改良设计的模版，并不是莱恩公国军部所使用那套军装。

　　这套军装明显是为瑞娜特别量身订作的，那条长裤将她的双腿显得更加修长，足上则是一对黑色的山地长靴，上身的内衬是一件白色的衬衣，外面是一件深黑色的外衫。外衫的袖口比内里的衬衣袖口短大概三毫米，显露出一圈白色的衬衣袖口，虽说这件外衫前面是六枚分列于两边的金色纽扣，不过此时瑞娜并没有将这外衫扣上，因为那样会让她的胸部显得更饱满，这让瑞娜很有些不太习惯。除此之外就是在外衫袖口、领口以及衣襟都有红色的线纹。

　　一身军装着身的瑞娜，虽然不如穿戴天使之铠那般充满凛然的气息，但是整个人却是显得更具魅力和英姿。而这套军装原本还配备有一件长风衣，不过显然今天瑞娜并没有将这风衣也穿出来。

　　军装，这就是目前在肖恩领地内已经提上行程的工作。只是目前因为战事吃紧的缘故，所以虽然向虚空城里的作坊下了订单，但是也只暂时生产了十几套让各军团的军团长进行换装而已，至于麾下的士兵目前则还没有进行配备。

　　基本上而言，这是一套可以适用于非战争情况下任何场合同时又可以象征身份的服装。毕竟，总不可能让瑞娜天天穿着那套几十斤重的天使之铠满大街的晃荡——对于其他士兵而言也是同一个道理。

　　“虽然目前还没有收到威廉大人那边的确切消息，不过可以肯定的是，战争确实已经打响了。”瑞娜望了一眼站在自己眼前的三人，然后沉声说道，“不需要想太多，只要负责好自己分内工作就好了。”

　　“是！”三人齐声应了一句。

　　看着三人的反应，瑞娜扫向三人的目光又充满了一种不怀好意的神色，这让三人一颗心都提到嗓子眼。或许是感受到他们的紧张，瑞娜并没有继续审视下去，而是开口说道：“下一次，我不想看到你们穿得如此邋遢。威廉大人和领主大人特意为我们订作的军装就是考虑到我们不可能随时都穿着铠甲，所以你们要么就不要穿这一身军装，但是如果要穿的话，我希望你们可以更认真的对待身上这一套军装！”

　　“是！”三人的模样多少都有几分狼狈。

　　这三人，自然就是斯大林、阿尔道夫和诺克了。

　　作为目前肖恩麾下仅次于阿尔弗雷德、瑞娜、安诺、克洛夫之下的新生代将领，斯大林、阿尔道夫、诺克三人在军队体系中也属于已经拥有一定影响力的存在，尤其是奇拉夫领几个村镇那些年轻人的心目中，这三人就是“偶像”的代名词。目前这三人的军队之所以能够得到扩编，除了部分因素是来自威廉的许可和调派外，更多的是这三人依靠自身的影响力从奇拉夫领那里拉来的新兵。

　　当初从奇拉夫领撤退，几个村镇里的青壮年几乎全部都跟随着这三人一同撤离。目前还留在奇拉夫领那些村镇里的，都是已经无力进行长途跋涉的年迈老者，自然也就没有任何多余物资留下，所以说达比昂南方贵族虽然不费一兵一卒就重新夺回奇拉夫领，可是他们的军队目前却是没有得到丝毫的补充，依旧需要依靠来自王国南部后方的军资补给线。

　　不过，虽然这三人如今也已经成长到可以独当一面，甚至能够统帅指挥两、三千人的部队，可是这三人面对瑞娜时，却还是依旧心存畏惧。

　　这并不仅仅只是因为这三人的个人实力弱，完全是因为当初他们三人也算是瑞娜的属下，所以曾经也被瑞娜狠狠的操练了一番。一看到瑞娜，这三人自然是想起当初当新兵那会的痛苦——不过要说怨恨，那肯定是没有的，相反在畏惧瑞娜的同时，他们内心更多的却是一种感恩，因为如果没有当初瑞娜的严厉指导，自然不可能有现在的他们。

　　哪怕今时今日，从军衔地位上而言这三人也已经可以和瑞娜、阿尔弗雷德等人平起平坐，可是在面对瑞娜时，他们却还是像当年的新兵一般，并没有任何倨傲的气焰。

　　所以面对瑞娜的训诫，这三人就如同乖宝宝一样都低着头不敢说什么，全然没有身为一军之长的风范。

　　“瑞娜大人！”就在瑞娜还在继续训诫这三人时，一名军官急速奔跑而至。

　　“什么事？”瑞娜转过身，沉声问道。

　　“急报。”这名军官立即将手中通过魔法传讯传送过来的情报递给瑞娜。

　　看到这张纸条上的红色标记时，不止瑞娜，就连阿尔道夫、斯大林、诺克三人的脸色也变得肃穆起来。虽然他们都已经知道，烽火台的点燃就意味着战争的提前展开，可是他们怎么也没有想到，紧随而至的作战命令居然会是被标记为红色的急报，这在威廉所设计的情报优先级里已经属于最高等级了。

　　展开纸条扫了一眼，瑞娜的眼神就已经变得锐利起来。

　　她没有丝毫的犹豫，立即转身对着阿尔道夫、斯大林、诺克三人说道：“你们立即回去准备，战争已经正式开始了，没有时间让你们继续慢慢磨蹭了……阿尔道夫，你的军团在今晚之前就必须开拔，我不管你用什么办法，一个星期之内你必须突破目前达比昂在奇拉夫领布置的前两道防线！”

　　“是！”阿尔道夫敬了一个礼，沉声应了一句后，立即就跑开。

　　既然他的军团作为此次反攻奇拉夫领的先锋部队，而且还必须在今晚就开拔，那么现在留给他的时间就不多了。

　　“斯大林！”

　　“在！”斯大林一个踏步沉声应道。

　　“你必须在三天之内赶往回谷丘陵，并且在那里构筑起一道防御线，死死的抵住有可能从伯比斯领而来的敌军，为阿尔道夫进攻敌军的防线争取时间……最起码要坚守四天，四天之后你才可以撤离，和阿尔道夫进行汇合！”

　　“是！”斯大林脸色微微一变，不过还是很快就应了一声然后快步离开。

　　回谷丘陵是位于奇拉夫领北部靠近伯比斯领的一处丘陵山地，这里距离达比昂王国在奇拉夫领布置的第二道防线最为接近，所以如果伯比斯领的援军想要快速增援奇拉夫领的守军，那么就必须从这里通过。否则的话就只能绕道从落花山谷进入奇拉夫领，但是那样一来想要进行增援的话就需要半个月。

　　半个月的时间，这对于最擅长打进攻战的阿尔道夫而言，已经足够他将达比昂王国在奇拉夫领布下的第二道防线拆个两、三次之多了。

　　所以问题的真正难点，就在于回谷丘陵。

　　因为诺克非常清楚，目前伯比斯领还有着三万的敌军，如果这些兵力全部都涌过来的话，凭借目前只有四千人的第一步兵团根本就不可能挡得住敌军——别说是四天了，恐怕第二天第一步兵团就要从此除名。但是眼下既然瑞娜已经下了死命令，那么这就表明这条命令斯大林没有任何拒绝和回旋的余地，所以哪怕是死他也只能战死在回谷丘陵。

　　可是对于最擅长打防守战的斯大林而言，这个任务也确实只有交给他。

　　“诺克。”

　　“在！”三个人走了两个，自然就只剩诺克一个了。

　　“你也出发吧，从兵力上而言你的第二步兵团是最少的，而且无论是攻坚战还是防守战，你其实都不是很擅长。”瑞娜的声音有些低沉，“但是你也有他们所无法企及的地方，所以我不会对你进行任何硬性指标……在这场战斗上，你的自由度非常高，所以尽量帮助他们两个。我希望……战争结束时，我还能看到你们三个。”

　　望着瑞娜，诺克沉默了好几秒后，才向瑞娜敬礼，然后说道：“我知道了，大人。”

　　说罢，诺克也就离开了。

　　“大人……”似乎是看出瑞娜的心情很沉重，那名负责送情报而来的军官沉默了十几分钟后，才终于忍不住开口，“我们接下来要干什么？”

　　“你立即回去传令，让所有人做好准备，我们的部队也将在今晚开拔。”瑞娜沉声说道，“这一次的战争，依旧是一场惨烈的血战，因为我们将要深入到伯比斯领，彻底掐断伯比斯领敌军的退路以及其他领地对伯比斯领的援军。”

　　听到瑞娜的话，这名军官瞪大着眼睛有些难以置信：“大人，我们虽然是骑兵部队，但是……但是我们只有一千人啊……”

　　“我知道。”瑞娜拿着纸条的手微微用力，整张纸条很快就被捏得变形甚至是碎裂，“这是威廉大人的命令……我们只需要在这一个星期内尽可能的扩大和稳定战果就行了，一个星期后就会有援军抵达了。”

　　“我知道了，大人！”这名军官看到瑞娜的模样，当然也知道瑞娜的心情不是很好受，所以他没有再废话就转身离开。

　　如果是其他人敢说用一千名骑兵就深入敌后试图去重创和阻拦敌军，这名军官一定会给对方一巴掌，问他睡醒了没。可是既然是他们最为信赖的指挥官瑞娜所说的，那么他相信他们整支第一骑兵部队绝对不会有丝毫的怀疑，而且一个星期后就会有援军抵达，这一点无疑也是一个强心剂。

　　望着这名军官离去的背影，瑞娜微微叹了口气。

　　作为参与过几次真正军事会议的人，瑞娜自然非常清楚威廉的全盘战略计划，只是眼下的情况和命令明显与她所知道的第三阶段计划完全不符。虽然第三阶段的计划，从某种意义上而言也是让她和阿尔道夫、斯大林、诺克以及即将赶来的安诺等五人合计两万三千人吃掉奇拉夫领和伯比斯领两处共计七万的敌军。

　　可是原定计划里，是在安诺抵达之后，他们这一边率先发动进攻一口气直接吃掉奇拉夫领的四万驻军，而且负责在回谷丘陵阻击伯比斯领援军的也是安诺的钢铁羽翼。而他们这一万三千人则在吃掉奇拉夫领的敌军后，从落花山谷绕到敌人的身后，和安诺来一个前后夹击。

　　虽然这样一来，依旧会有一定程度上的损失，甚至有可能导致两到三支军队在接下来的战争中退场。

　　可是一口气吃掉敌军七万的兵力，再加上第一、第二阶段计划的成功，达比昂南方贵族派系的私兵在不计算博尔德家族的情况下，也就只剩十五万最多，这个数量就无法再对肖恩等人构成任何威胁了。因为在威廉的计划里，战争进行到这一阶段时，应该也就是两国的国战正式爆发了，对于已经占领了六个领地的肖恩而言，他们只需要做好坚守的工作然后等候这场两国战争的胜利果实就行了。

　　可是现在，计划明显改变了。

　　瑞娜知道，无论如何他们这一战都必须胜利，而且还必须在一个星期内尽一切手段的扩大战果。

　　因为这是来自威廉的反击。

　　是逼迫莱恩公国和达比昂王国正式爆发战争的最后导火索！


第364章 阿尔道夫的闪电战

　　阿尔道夫·希特勒，是如今肖恩麾下整个军队体系里的八名将领之一。从拥有姓氏上这一点来看，就可以知道这个年轻人曾经的出身应该也不算差，因为在这个世界上平民一般都是没有姓氏的。

　　不过在这里，没有人会在意阿尔道夫的过去如何，也不会有人去询问他为什么会加入白翼雇佣兵团。在这个只看重结果的时代里，人们只知道阿尔道夫·希特勒只是用了一年多的时间，就成为可以和阿尔弗雷德、瑞娜等人平起平坐的八名将领之一，甚至如今属于他的步战骑兵团也已经扩编到五千人的规模。

　　虽然，这个兵力算是得到威廉的默认许可，可是在军备方面的提供上却并不是非常充足。

　　如果套用各王国的军备层次来划分，阿尔道夫的步战骑兵团只能算是第二梯队的军队，也就是所谓的二线军团。比起像钢铁羽翼、雷霆之狮、塞西莉亚近卫团这三支肖恩麾下的一线军团肯定是有差距的。

　　只是对于这一点，阿尔道夫并没有丝毫的抱怨。

　　他也知道肖恩和威廉的不易。

　　所以整支步战骑兵团，可以说是除了最开始威廉提供的那一千套军备以及后来的一些必要支持外，剩下的都是阿尔道夫自己捣鼓出来的。因此这支在威廉眼中也算是正规军队的步战骑兵团，有着让人非常无语的混搭风格——与其说这是一支军队，倒不如说这是一支雇佣兵团，从这一点上看也能够看得出阿尔道夫对于过去白翼雇佣兵团那一套是学得非常娴熟。

　　但是尽管如此，这支军队的战斗力却是一点也没有打折扣。

　　阿尔道夫将他的侵略性和进攻性，发挥得淋漓尽致。

　　只是两天时间，他就完成了百分之五十的任务目标。

　　达比昂王国南方贵族派系在奇拉夫领布置的第一道防线，已经彻底瓦解。

　　奇拉夫领在地图上只是一块椭圆形的标记，但是实际上这里的地形是多丘陵山脉和丛林，土地较为贫瘠，领地内登记在册的村镇只有三个，另外两个并未登记入册，不过对于生活在奇拉夫领的人而言却并不陌生。而也因为这块领地的贫瘠程度，所以在肖恩拿下峡地裂谷之前，这块领地从来就没有受到达比昂王国的重视，自然不会有人会想要去详细的了解这块领地。

　　自然而然的，达比昂王国在这块领地上想要布置出完美的防线自然是不太可能的事——当初威廉在实地考察一番后，他做出的战术布局也是让阿尔道夫、斯大林、诺克三人在这里进行各种穿插运动战，而不是以防守为主。

　　负责奇拉夫领防御工作的是一名伯爵，也不知道他是怎么想的，居然在这块领地上构筑出三道防线。而第一道防线就在奇拉夫领距离潘达领地界大约三十公里外：这是一条长一里的防线，总投入兵力为一万人。

　　虽然凭借着已经修筑起来的防御工事，在地利方面无疑是达比昂军更占优势。

　　但是进攻和防守这两者的概念却是完全不同的。

　　作为进攻方，阿尔道夫完全可以随时随地的想怎么进攻就怎么进攻。可是作为防守方，达比昂方面当然不可能有这样的选择，他们只能选择以现有的手段拼尽全力的抵御阿尔道夫的进攻。所以从战争一开始，主动权其实就并不在达比昂军这里，而是掌握在阿尔道夫的手上。

　　阿尔道夫并没有花费太大的力气，他只是如常规作战那般将兵力集中起来，然后往一个点进行突破——因为防线被拉长的缘故，所以这第一道防线虽然有兵力上的优势以及防御工事做依靠，但是相对于阿尔道夫而言依旧算是比较薄弱。当然如果以从奇拉夫领撤离前的步战骑兵团的规模而言，这道防线要挡住阿尔道夫绝对是绰绰有余的。

　　毕竟那个时候，阿尔道夫所统帅的步战骑兵团只有一千人的规模而已。

　　但是就算这样，步战骑兵团依旧有着近千的兵力损失。

　　事实上如果不是因为瑞娜下达了一星期内攻破两道防线的死命令，以阿尔道夫的能力其实完全可以将战损控制在五百人以内，甚至死亡人数都不一定会超过两百。只是因为瑞娜下达的死命令，所以仅这一战，步战骑兵团就阵亡超过六百人，轻伤近两百，剩下的皆是无法参与下场战斗的重伤者。

　　当然，战绩同样辉煌。

　　歼敌超过两千，俘虏敌军一千人，整道防线的中轴点被彻底凿穿，剩下的七千人虽然组织了两次有效的反击，但是却依旧无法奈何得了阿尔道夫，反被他利用对奇拉夫领地形的熟悉优势，打了一个反包围歼灭战，导致逃回第二防线的士兵只有不到五千人。

　　然后，在突破第一道防线的两个小时后，阿尔道夫就又再一次出发了。

　　达比昂的第二道防线，布置在奇拉夫领的领地中腹，围绕着谷地丘陵拉开的一道重兵防线。在谷地丘陵有两个登记在册的小镇，这两个小镇分别位于丘陵的东西两头，按照阿尔道夫的情报显示，达比昂军明显将这两个小镇当作了补给点，至于是进行征收还是作为临时基地，这点就暂时不得而知。

　　而在谷地丘陵往北深入大约一百里左右，就是回谷丘陵。

　　回谷丘陵、谷地丘陵、高地丘陵，这三处地形都是曾经落花山脉的一部分，但是因为山脉风化、地震等诸多天灾原因，才导致这三处丘陵的出现。而在谷地丘陵以东的方向，则是昔日落花山脉的另一部分，这一部分虽然还算是保持得比较完整，但是无论如何也已经不能算是山脉，在奇拉夫领当地的口中，这里已经被改名称为落花山谷，它与谷地丘陵算是一体衔接。

　　再往后，那就是达比昂王国一位侯爵的领地了。

　　突破第一道防线后，战争双方自然也就基本知晓战争情况。

　　于是原本处于分散状况的奇拉夫领其他达比昂贵族私军，自然也就立即向第二道防线进行增兵。

　　只是不等增兵完成，阿尔道夫就已经先一步向第二道防线的中轴点发起了进攻。

　　时间，是自阿尔道夫从潘达领出兵的第三天早上。

　　双方投入兵力为一万九千。

　　阿尔道夫四千；达比昂贵族私兵一万五千，其中有近五千是从第一防线溃逃回来的残兵。

　　这是一场兵力绝对悬殊的战争。

　　所以毫无悬念的，最终以阿尔道夫的退兵作为结束，双方的交战并不激烈，各自丢下近百具尸体。

　　而就在对方嘲笑阿尔道夫的不自量力时，作为步战骑兵团统帅的阿尔道夫，却是已经展开了一场小型的讨论会议。

　　“敌军的兵力构成明显不对。”在会议上，阿尔道夫直接展开地图，然后指着上面已经被他标记出红圈的位置说道，“根据我们之前的探查情况，奇拉夫领这里有四万的兵力，分散于三道防线。第一道防线投入的兵力是一万，目的已经很明显了，就是起到一个缓冲作用而已，为的就是可以给他们争取到更多的反应时间，但是这一点对我们没有任何作用。”

　　与会的是几名同样年轻的军官，他们是阿尔道夫的下属指挥官，也就是所谓的队长，算是整支步战骑兵团的指挥中枢军官。

　　“根据已知情报来看，敌军的后备兵力应该是一万，位于落花山谷中，除了确保后勤路线的安全为，也有防守我们突袭伯比斯领后迂回绕后偷袭的可能性。不过此时因为我们从正面进攻的缘故，现在已经前往这里增援的路上，初步预计大概将在四天后抵达这里。”一名年轻的军官开口说道，“届时，敌军兵力将会达到两万五千人……这已经不是我们可以解决的程度了。”

　　“我们昨天才在前方消灭了敌军五千的兵力，算上这两万五千人，也就是三万的兵力而已。”另一名军官有些疑惑地说道，“那么还有一万在哪？”

　　“这就是我要说的目标了。”阿尔道夫沉声说道，“目前可以容纳这一万兵力藏身点的地方，只有两处。”

　　如此说着的同时，阿尔道夫也挥手在地图上又画了两个蓝圈。

　　这两个蓝圈的位置正好在红圈的左右两边，也就是谷地丘陵的东西两处，在地图上这里是两个已经登记在册的小镇。不过如今小镇上的青壮年却早已跟随着阿尔道夫、斯大林、诺克三人离开，如今还留在镇上的都是些老弱病残。

　　“这里……”

　　当即，就有人脸色微变。

　　“这两个地方的投入兵力多达一万，估计两个小镇应该是各五千的兵力。”阿尔道夫继续说道，“从兵力规模上看，这两个小镇对于达比昂方面应该有着非常大的战略价值，否则不会在这里进行屯兵。我估计这里应该是敌军的补给站，只要我们破坏了这两处地方，就能够给敌方造成很大程度上的伤害。”

　　“那么团长，我们先攻哪一处？”有人问。

　　“先攻哪一处都没什么区别，反正我们的目标是在一天之内将这两个小镇拿下。”阿尔道夫沉声说道。

　　要在一天之内攻下两个已经展开防御工事布局的小镇，而且敌方总兵力还多达一万，这种事听起来根本就像是在痴人说梦。可是在场的所有军官在听到阿尔道夫的话后，他们却是没有露出任何震惊与迟疑，反而每一个人都是一脸的兴奋，似乎是只要阿尔弗雷德把这话说出来，他们就一定可以做到一般。

　　“我已经计算过了，两个小镇之间的正常距离是需要两天，但是如果我们借助马匹的话，完全可以在一天之内从一个小镇赶到另一个小镇。”阿尔道夫开口说道，“现在敌军并不知道我们有马匹，毕竟在奇拉夫领这里并不适合骑兵作战。再加上我们才刚刚结束在这处中轴点的战事，并且还是以我们的退兵作为收场，所以这个时候对方肯定会觉得我们正在进行休整，那么我们就要好好的利用这个机会一举拿下其中一个小镇。”

　　“是！”

　　所有人轰然应诺。

　　当阿尔道夫宣布结束这次的会议时，整支部队便在五分钟后再一次出兵了。

　　只不过这一次，他们却并不是向着第二道防线的中轴点发起进攻，而是折向往东出发。事实正如阿尔道夫所预料的那般，处于第二道防线中轴点的敌军，明显并未注意到阿尔道夫这支部队的突然消失，因为在正常作战常识里，没有哪一支部队能够经历一场激烈的战斗后，可以不做任何休整就投入到另一场战斗中。

　　如果从一开始就摆明了会进行长时间的持久作战，那么任何部队都会尽可能的避免白热化的激战。

　　当然如果在兵力特别悬殊的情况下，那么这就是一个例外。

　　可是，对于阿尔道夫的步战骑兵团而言，只要不是属于无法继续作战的重伤情况，那么哪怕是身上带伤，他们也可以立即投入到另一场战斗之中。简单点说，随时随地都处于战斗状态几乎不需要休整，就是阿尔道夫这支步战骑兵团的最大特色。

　　因为所谓的闪电战，并不是指他们结束战斗的时间非常快。

　　而是指，他们的战斗间隔时间非常短。

　　这才是阿尔道夫闪电战的真正精髓！


第365章 深入敌后的瑞娜

　　借着夜幕的笼罩，一支骑兵正在疾驰着。

　　骑兵的规模虽不算大，但也不可谓小，近千骑的规模还是有的。这黑压压的一片，就像是在黑夜的环境中又泼洒下一片浓墨那般，带着一股压抑到极致的气息，似那撕裂空间的深渊寒气。

　　骑兵们的奔驰速度并不慢，可是却没有任何雷鸣般的轰响。

　　静谧得就像是一支幽灵部队。

　　如果仔细观察的话，便可以发现在战马的马蹄上都包裹了一层白色的帆布，里面就藏有一种可以吸收声源的材料。但是一般作为夜袭骑兵部队所采用的这种小道具，也仅仅只能降低骑兵奔袭时的响声，一旦规模超过三百的话，虽然不会有雷鸣震响，可是那犹如地震般的地面震动感以及滚滚烟尘却也是无法避免。

　　可是这一切，对于这支骑兵部队而言，却是一点迹象都没有。

　　别说是骑兵奔腾时的地面震动感，就连那烟尘都没有产生大规模的笼罩，至于声音那更是细微的只要百米之外就很难察觉。

　　很显然，这支骑兵部队在战马的马蹄上包裹的东西是一种全新的特殊材料。

　　至少，它从未在此前的任何一场战役里被发现。

　　骑兵部队的领头者，是一名披着深黑色斗篷的骑手。

　　这身斗篷将他全身都遮掩的密密实实的，而且兜帽的帽檐也非常低，根本就无法观察出他的身份。唯一可以看到的，就是偶尔有风拂起时，从微微掀起的斗篷里可以看到璀璨的光华。

　　很快，这支骑兵部队就在这名领头骑手的带领下，来到了一处山丘原野。

　　看到这支大部队的抵达，原本在这处山丘原野处几名早已等候多时的骑兵立即就驭马靠拢过来。

　　这是十五名骑兵。

　　一般在标准巡弋阵形里，都是由十到二十名骑手组成一个侦察队，实力较强者才会允许单独出骑。而三个标准巡弋阵形就是一个标准编队，他们会彼此保持在一定的距离内，这样一旦遭遇特殊情况也可以彼此进行支援。

　　所以这里有十五名骑兵在此等候，这明显就是这支骑兵大部队派遣出来的先锋侦察队。

　　“大人。”这些骑兵靠拢过来后，便有一人上前向那名穿戴着深黑色斗篷的骑手打招呼。

　　“其他人呢？”这名骑手开口。

　　听声音，赫然就是女性的声音。而当她伸手将斗篷掀开时，便也露出了兜帽下的面容——那是一张不算特别精致，但是五官搭配却非常协调，显得非常耐看的面容。她有一头亚麻色的短发，本来这头发已是及肩，但是或许是出于作战时的考虑，她便将这头发给削短了一截，此时还可以看到脑后那显得参差不齐的碎发。

　　这个女人，自然就是肖恩麾下除了雪法妮奥外的最强者。

　　瑞娜。

　　而跟在她身边的这支部队，自然就是潘达领的第一骑兵团。

　　此时，瑞娜所问的“其他人”明显就是指侦察编队里的另外两支队伍。

　　瑞娜在领军的天赋上，自然比不上阿尔道夫、斯大林、诺克这三人，所以虽然贵为潘达领八名将领之一，但是她和其他几人还是有着非常明显的差距。当然，其实八名将领里倒是有一个人和她不相上下，只不过安诺是北地蛮人，这个种族根本就是一群不怕死的家伙，哪怕规模再怎么浩大，也不会存在管理失当的情况，因此这其实是一支最不需要操心的部队。

　　只不过，虽然对于自己的定位还是非常清楚的。她知道自己不是很适合当统帅这种人才，所以她并未让自己的骑兵队规模如何扩大，一直以来都是保持着一千人的水准。而且也正因为她清楚的认识自己的不足，所以瑞娜更懂得“少说多做”这个道理，哪怕再怎么刻板，她的一些指挥也是依照着威廉当初教给她的知识那样，一丝不苟的去执行。

　　就好比这一次秘密潜入伯比斯领，瑞娜便是将自己麾下的一百名亲卫分成两支侦察编队先行出发，沿途秘密打探伯比斯领的一切情况以及驻军动态。毕竟她身后还有近千人跟着，所以沿途所行必然要挑选那些远离城镇的道路，甚至有时因为地形地势不够隐蔽不适合休息的缘故，为此还必须继续日夜赶路。

　　这一处山丘，便是瑞娜当初挑选的第一个汇合点。

　　而这里，其实已经算是伯比斯领的深腹了，此时距离她从潘达领的钢铁羽翼军镇出发至今，已有五夜四天，连日来的长途跋涉和短暂休息，明显让这支骑兵部队已经达到一个临界点。

　　“已经发出信号了，正在归队途中。”这名被问话的骑兵开口说道。

　　他是一名年轻人，年纪大概和肖恩差不多，比起瑞娜自然是要年轻好几岁。只不过在场的人里，却没有人会轻视这个长相普通的金发年轻人，不仅仅是因为他的身份地位，更是因为他的实力。

　　他跟随瑞娜已经快一年了，从瑞娜当初还在负责侦查达伊领的情报工作时，他就已经开始跟随瑞娜。所以自然的，也就跟随着瑞娜经历了数场真正可以称得上是生死存亡的大战，尤其是在蛮荒之地那场冲锋，最后一战打下来他的身上开了一条大大的口子，如果不是雪法妮奥的及时出现，他的命也就交代在那了。

　　但是这种在生死边缘徘徊的经历，对于他而言同样有着极大的好处。

　　历经数次死战后，这名叫德怀特的年轻人实力也已经达到上位白银巅峰，属于只差一点就可以成为下位黄金的真正强者。而在某一天，他突发奇想的将当初跟随瑞娜到处征战后还幸存下来的这些人全部集合起来，组成属于瑞娜的亲卫队时，他才发现当初跟随瑞娜到处征战后幸存下来的这批人，每一个都几乎已经是上位白银水准，就算没有也是下位白银巅峰。

　　他们都很清楚，自身的天赋以及各方面的条件其实都不是很好，否则的话他们也不会选择成为雇佣兵甚至是如今的军人。真正有实力、天赋、才华的人，要么就是像威廉、瑞娜这样成为统帅、将领，要么就干脆是像班诺克这样被肖恩所看重，像他们这样会选择成为雇佣兵或者士兵的，都是属于资质平庸的人。

　　而且，最重要的一点是。

　　像他们这样投身军旅而成长起来的高手、强者，虽然战斗风格狠辣、一击毙命，可是当面对像瑞娜这样的真正高手强者时，他们却很难讨得了什么好处。至少以如今的瑞娜而言，同阶实力的上位黄金强者，她一个人就能够打好几个，如果是像德怀特这样资质平庸的军人出身的强者，她甚至能够轻松解决十几个。

　　这就是差距。

　　所以德怀特也不笨，他知道只要紧紧的跟随在瑞娜的身边，他未来或许无法成为像瑞娜这样深受肖恩依赖的强者，但是至少会受到威廉这位统帅的重视。就算再不济，只要瑞娜一天不倒的话，那么他就不需要担心自己的未来，甚至不需要去担心会不会不被人所需要。

　　而他们这支由清一色上位白银高手组建起来的骑兵队，便已经可以算是整个领地里最强的一支部队。哪怕仅仅只有一百人，可是比起雷霆雄师、克洛夫身边的那支警卫连，他们的战斗力要强横得多，如果再算上瑞娜开启光环时的效果，只凭这一百人就已经足以正面击溃任何一支千人以内规模的三级军队。

　　德怀特将他们这支亲卫队，称为猩红骑士团。

　　对此，瑞娜并没有反对。她甚至还确认了所有猩红骑士团成员的正式骑士身份，因此在第一骑兵团里，成为猩红骑士团这支只属于瑞娜的亲卫队的成员，便是一件极为光荣的事情。只不过有荣誉，自然也就有责任，任何第一骑兵团所需要面对的最困难的任务，例如眼下这种深入敌后的侦察工作，瑞娜自然是理所当然的交给他们这群战斗力极为强横的部队。

　　这是一种信任。

　　多日来的行军，已经让这支骑兵部队的人都已经习惯在战马上休息的日子，所以在这静谧的夜色之中，没有任何一名骑兵下马，他们都是坐在马鞍上趴在马背上休息。随着其他猩红骑士团的成员逐渐归队，带来的情报也逐渐变得完整和详细起来。

　　在过去这四天里，伯比斯领就有过两次大规模的兵力调动。

　　第一次是向南集结，第二次是向潘达领压进。

　　从这一点上看，就可以看得出负责伯比斯领这块领地三万驻军的那位指挥官，比起奇拉夫领那一位要更懂得如何作战。

　　向南集结的军队是两支贵族私兵，合计兵力约在一万五千人左右。他们将直接通过回谷丘陵向位于谷地丘陵的驻军进行增援，从而在正面战场上彻底击溃此时进攻奇拉夫领的阿尔道夫。而这支部队已经在两天前就已经正式经过奇拉夫领的地界，如果没意外的话，应该是在昨天下午的时候就和斯大林的第一步兵团发生攻坚战了。

　　此时因为瑞娜同样也有重要战略目标在身，因此猩红骑士团的骑士并不敢贸然接近去探听奇拉夫领的情况。可是他们都很清楚，第一步兵团只有四千人的规模而已，正面遭遇一万五千人的进攻，其压力之大完全是可想而知。如果这个时候瑞娜从他们的背后偷袭的话，那么应该是可以配合斯大林将这一万五千人全部吃掉的。

　　就算没办法吃掉，也至少可以让其损失惨重，从而解救第一步兵团。

　　可是瑞娜却是没办法下达这么一个作战指令。

　　她不能毁了威廉重新布置起来的战局。

　　因为这样只会让其他人的牺牲变得毫无意义。

　　她唯一能够做的，就是以最快的速度完成威廉下达给她的战略目标，这样说不定还有时间可以回去支援下斯大林。

　　不过，斯大林要面对这一万五千人是一个灾难的话，那么在这场战争中还是有一个好消息的。

　　那就是正在向潘达领压进的另一支伯比斯领贵族私军。

　　这是一支规模达到一万人的军队。

　　根据情报来看，如果没有意外的话他们将会在明天中午正式进入潘达领的地界。而接下来这支敌军的行军路线，恐怕想都不用想就知道他们会怎么做——绝对是直接攻下原潘达镇、如今的钢铁羽翼基地，并且在这里建设出一个坚固的防御据点。而接下来，肯定是由伯比斯领和奇拉夫领所汇合而成的四万联军在解决了阿尔道夫、斯大林、诺克这三支部队后，直接拿下峡地裂谷的控制权。

　　想必，这应该就是那位叫海拉·努古斯的指挥官所谋划出来的战略方针了。

　　不过这种比拼彼此谋略、智慧的玩意，瑞娜并不需要去思考，她唯一知道的就是斯大林只需要面对一万五千人就足够了，而不是最开始他们做好最坏打算的三万人。如此一来，想要一天之内就彻底攻破斯大林构建起来的防线这是不可能的，就算最后斯大林真的守不住回谷丘陵，可最少也给阿尔道夫拖延了足够长的时间。

　　当然，另外一个瑞娜所需要知道的消息，那就是如今伯比斯领这里只剩下五千人。

　　五千人的规模，对于其他只有千人规模的部队而言，这绝对是一个很棘手的大问题。可是对于瑞娜以及她的第一骑兵团而言，这就完全不是问题了。虽然损失会有，而且很可能还不小，而且要全歼这五千人也不太现实，但是正面击溃这支部队，甚至是活捉对方的指挥官，从而封锁住伯比斯领和达比昂那边的通道，这还是没问题的。

　　一旦伯比斯领被彻底封锁起来，那么敌军唯一的退路就只剩奇拉夫领，而到时候只要安诺和他的钢铁羽翼一到，取道伯比斯领的落花山谷绕到奇拉夫领后方，那么陷入在这两块领地的七万达比昂军就再也不可能逃脱得了。

　　所以，瑞娜不敢去增援斯大林。

　　她只能选择继续前进。

　　因为，在这片山丘原野前方大概三公里外，就是伯比斯领最后五千驻军的所在地。

　　所有人下马，将战马马蹄上包裹着的帆布和特殊材料拆卸下来。然后每一个人都拿出早已准备好的干粮开始默默进食，同时也不忘了用早已调配好的上等黄豆马粮喂养战马并且替战马漱刷口鼻，同时还将马鞍拿下来，轻轻拍打马背，让战马得以适当性的放松，而这些骑兵们则将马鞍当成枕头，开始就地休息。

　　没有休息的人，只有瑞娜和德怀特。

　　这位猩红骑士团的团长，第一骑兵团的副团长，瑞娜最为信任的副官就这么站在瑞娜的身边。

　　“这一战之后，接下来的战争就没有我们四支部队的事了。”瑞娜轻声说道。

　　德怀特默然。

　　这一战之后，第一步兵团、第二步兵团、步战骑兵团、第一骑兵团这四支部队肯定会被严重打残，所以接下来就算再有什么战争，也肯定都没有他们的事了。只是作为瑞娜的亲卫队队长，德怀特却是知道，没有事的只是他们这四支部队而已，那个时候的瑞娜才是真正的解放。

　　毕竟一名即将成为圣域强者的强者，在接下来的战争中绝对可以发挥出极为强力的作用。

　　所以只要肖恩是一个正常人的话，那么他就不可能放任瑞娜在接下来的战争中无所事事。

　　德怀特确实很想要继续跟随瑞娜，但是有些事并不是他想就能够拥有的。猩红骑士团的战斗力确实强横，在正面战斗中他们甚至可以击败阿尔弗雷德的警卫队雷霆雄狮，但是那又如何？如果是雷霆之狮和第一骑兵团开战的话，最终战败的只会是他们第一骑兵团，因为他们的人数实在太少了。

　　瑞娜不擅长领军，这一点是她的致命伤。

　　也正是因为如此，所以德怀特才会非常努力的学习关于军事方面的诸多知识。而这些努力，对于他，对于瑞娜，乃至对于整支第一骑兵团的效果都是非常显著的，像这一次的秘密潜入行动以及拒绝支援斯大林便都是他的提议，更不用说之前组建猩红骑士团以及多次在瑞娜指挥失当时力挽狂澜的壮举。

　　可以说，德怀特目前在第一骑兵团的声望，是仅次于瑞娜。

　　“之前你组建猩红骑士团的事，我没有阻止是因为我想看看你的才华到底如何。结果我很欣慰，因为我已经看出来你的指挥能力比我强，领导能力也不比阿尔道夫等人逊色多少，天生就适合当一名将领，只是当一名副团长实在太委屈你了。”瑞娜轻声说道，“我已经向威廉大人和肖恩大人提议过了，如果没有意外的话，这一战之后你应该就可以获得晋升了。”

　　“大人！”德怀特微微一愣，随即才反应过来，“我只想继续跟随在您的身后，成为你的一把利剑！”

　　“你说错了。”瑞娜摇了摇头，“你应该效忠的对象是肖恩大人，而不是我……我，也只是肖恩大人手中的利剑而已。我以后不希望听到你说这种完全可以定性为叛变的话语。”

　　德怀特点头：“是，大人。”

　　“其实，组建第二支骑兵部队的事，其实早就已经提上议程了，毕竟作为领地内唯一一支骑兵部队，规模不可能永远只有一千人而已。”听到德怀特的话，瑞娜的语气才稍微缓和了一些，“但是威廉大人和肖恩大人知道我有些心愿，因此才一直让我担任着这支骑兵团的指挥官。可是我知道，我的能力非常有限，单兵作战才是我最擅长的，像这种指挥的事我确实不太擅长，你们跟着我，阵亡率实在太高了。所以我更希望你们都能够拥有一个更好的未来。”

　　德怀特一阵沉默。

　　“事实上我还是非常高兴的。因为无论是你，还是阿尔道夫、斯大林，都是从我麾下走出去的，甚至就连诺克那位一开始就不喜欢肖恩大人的家伙，也在我的麾下被我狠狠的折腾过……如果按照威廉大人所说，你们四个都应该算是我的学生呢，我对于自己能够教出四位如此优秀的学生而感到非常的自豪。”

　　听到瑞娜这句话后，德怀特那不苟言笑的脸色，终于微微扯起一丝笑容。

　　“快要天亮了，你去休息吧。”瑞娜抬头望了一眼天色，然后才开口说道，“天亮之后我们就要出发了，敌人离我们只剩三公里远，这一战我们不仅要赢得漂亮，而且还必须尽可能的减少无谓的伤亡！”

　　“是！”

　　德怀特，重重的点头。

　　当天空翻起鱼肚白时，所有第一骑兵团的士兵便醒了过来。他们所有人都没有说什么，只是默默的把马鞍拿起来然后绑定在战马上，简单的洗漱一下，然后喂食战马，紧接着他们便翻身上马，迅速的排成一个方阵。

　　方阵的最前方，是瑞娜。

　　她已经脱掉了身上那一件斗篷，天使之铠的璀璨光华彻底绽放开来。

　　位于瑞娜左后方一个马位的，就是德怀特。

　　这位副团长的脸色再一次变得不苟言笑起来，兴许是受瑞娜的影响，他手中的长枪同样是赤红色的，就连身上的轻甲也是红色的，而此时他手中的长枪枪尖早已被擦得发亮。

　　在这位副团长之后的，则是整整九十九名同样穿戴着红色轻甲，手持红色长枪的骑手。

　　他们就是猩红骑士团的成员。

　　再之后，才是九百名身穿黑色轻甲的第一骑兵团的骑兵。

　　在第一骑兵团里，只有猩红骑士团的成员才可以使用红色的颜料。

　　肃杀的气息，在这支骑兵团的身上凝聚着。

　　随着瑞娜轻踢马侧，这匹跟随瑞娜许久的老马也心有灵犀的轻轻走动起来。然后，整支骑兵团也开始缓缓的动起来。

　　这一次，他们没有在马蹄上缠绕那些特殊材质，所以空气里开始回响起马蹄落地的咯噔声。

　　而这种咯噔声，也很快就开始逐渐演变成轰鸣声。

　　第一骑兵团，开始加速冲锋了。

　　他们的目标，是三公里外敌军本营。

　　只要攻下这里，伯比斯领就算是彻底沦陷！


第366章 坚守不退的斯大林

　　斯大林与阿尔道夫·希特勒不同。

　　他是小家小户的平民出身，据说祖上最初还是一名奴隶。

　　按照奇迹大陆的条例，一生为奴者则世代为奴，所以他的后代子孙也将世世为奴。只不过，这位奴隶祖上的运气不错，在一场战争中立下大功，得以赎身成平民，于是才有了斯大林的平民身份，就连斯大林这个名字，也是跟着他的父亲的名——据说斯大林祖上所有男人都叫这个名字。

　　不过平民嘛，肯定不会知道什么二世、三世之类的说法。

　　白翼佣兵团出身的斯大林，从小就在死人堆里长大，自然也参与了不少的战斗乃至战争，所以他的战争天赋和战斗嗅觉自然不能算弱。只不过在这些关于战争的问题上，斯大林却和阿尔道夫有着截然不同的态度，因此演变出来的自然就是两种完全极端的战术风格，为此两人并没有少争吵，甚至是在沙盘推演上进行较量。

　　许多人都以为，斯大林和阿尔道夫两人的关系一定非常恶劣。

　　但是事实上，这两人却是一对非常要好的朋友。

　　尤其是，当这两人同时出现在一个战场上时，阿尔道夫都可以非常放心的将自己的后背交给斯大林。因为阿尔道夫知道，只要有斯大林防守着他的后方，那么除非斯大林战死，否则的话绝对不会有人能够成功的偷袭他的后方。

　　此时，在回谷丘陵上，大地已被染成一片灰黑。

　　这是大量鲜血渗入大地凝结而成的痕迹。

　　在短短的两天一夜时间里，死在这片大地上的人就超过三千人！

　　仅是斯大林麾下的第一步兵团，就在这里丢下超过一千具尸体。

　　一比二的战损比，虽然听起来似乎还不错，可是要知道这一切都是建立在斯大林这一方拥有防御工事的地利情况下。而且最重要的一点，是因为敌方并没有预料到斯大林会在这里布下防御阵埋伏，所以在最开始的遭遇战爆发时吃了个不小的亏，再加上当时只有一支七千人的部队在挺进，可是等到回过神来的第二天展开强攻时，斯大林的损失就开始变得惨重起来。

　　根据情报显示，这一次取道回谷丘陵的敌军只有两支部队，分别是一个七千人的步兵团和一支八千人的混编步兵团，分属于三位伯爵。不过阵前指挥官是这三位伯爵中的两位，而且这两人的关系似乎也有点不和，这才是真正让斯大林可以取得一比二战损比的关键。

　　不过，这种好事大概到今天也就要结束了。

　　因为这两支兵团的指挥官，已经摒弃了之前的不和，开始选择合作。毕竟他们被斯大林挡在这里已经有两天一夜了，一万五千人的部队被一支四千人左右的部队挡下，而且还浪费了两天一夜，这对于任何一名指挥官而言多少也算是一个耻辱——毕竟外界可不会知道真正在负责进攻的只是一支部队，也不会理会这两位指挥官的不和，他们唯一会看到的就是这两位指挥官的无能。

　　所以，真正最激烈的战争，已经行将爆发。

　　一捆捆的箭矢，快速的被运送到战场的最前线，成堆的散在旁边堆起的小土坡上。此时已经等候在旁的士兵们，飞快的将早已准备好的布条缠绕在箭头上，然后将这些箭矢都放到盛满了火油的瓦罐里，只需要大概二十分钟左右，火油就会彻底被这些白色的布条所吸收，甚至浸透到铁制箭头上，到时候只要在火上一烧，立即就会变成一支支火矢。

　　这种战前准备工作，对于斯大林的这支第一步兵团已经是轻车驾熟了。

　　作为一支擅于防守的军队，斯大林麾下虽然只有四千人——此时已剩三千人不到，但是这却也是一支真正擅长混合战军团。

　　混合战军团和混编军团有着很大的不同之处，一般混编军团指得是军团里有三种以上的兵种，这样是为了可以胜任多种情况下的作战场合。而混合战军团，通常则是指擅长使用多种兵器的士兵所组成的军团，就像克洛夫的塞西莉亚近卫团一样，那就是一支非常典型的混合战军团。

　　第一步兵团虽然不如塞西莉亚近卫团，但是两者在本质上却是一模一样的。只不过和克洛夫所要求的塞西莉亚近卫团的精锐程度不同，斯大林对于第一步兵团的要求只有两项：可以迅速且熟练的摆出防御盾阵，以及全员必须擅长射击技巧。虽然如今的第一步兵军团有一千多名新兵，非常影响整支军队的整体战斗力，但是像眼下这样负责一些战前工作，还是没什么问题的，而且就算是射击，百米以内的覆盖打击还是可以胜任的。

　　当然，摆盾阵这一点，斯大林就不敢让这些新兵上了。

　　在之前两天一夜的战事中，他们就已经用掉了近五千支箭矢，而此刻仅剩的这四千支箭矢，就是第一步兵团的最后库存，其中也有不少甚至还是通过回收战场才重新收集回来的。

　　事实上，这一次反攻奇拉夫领的战事，无论是他们第一步兵团、第二步兵团还是阿尔道夫的步战骑兵团，都没有后勤补给。不是他们不想，而是战况确实不允许他们拉出一条后勤线出来，当然更多的是在钢铁羽翼的军事基地那边也已经没有任何军用物资库存了，所以出战时他们带出来多少军用战备物资就只有多少，一旦这些物资全部用完的话，那么他们就会什么都不剩。

　　这些工作，并未让他们忙碌多久就已经完成，然后很快就又有人开始在地上挖出一条小小的浅坑。

　　这条浅坑大概只有几毫米左右，差不多相当于用长剑插入地上划出一道口子，不过宽度上倒是有超过两厘米。紧接着，就开始有士兵将用剩的火油小心翼翼的倒入到这条浅坑里，不过因为丘陵土地的缘故，火油最开始倒入肯定会渗透到更深层的地质，所以需要重复多次的覆盖才可以确保这条浅坑里的火油处于正常状态。

　　这是一项比较繁琐的工作。

　　不过却没有人唉声叹气，他们都知道这些战前准备工作是他们是否可以继续活下去的最大保障。

　　望着整个战场上正如火如荼的进行着战前工作，斯大林脸上的忧色却是丝毫未减。

　　斯大林是一个相貌比较俊朗的年轻人，不过连续数天的赶路和激战，导致他没有任何多余的时间整理自己的仪容，此刻脸上新长出来的胡须和乱糟糟的头发让他起来有些邋遢和憔悴。身上穿戴着的皮甲也有着数道刀劈剑砍的痕迹，尤其是左肩处位置，更是有一道不小的口子，从这皮甲的破损处，甚至可以看到里面还缠绕着白色的绷带。

　　斯大林的左肩，明显是负伤了。

　　“前面的战场，已经做好埋伏了吗？”斯大林开口问道。

　　“是的，大人，昨夜打扫战场时就已经开始布置了。按照大人您的要求，已经尽可能的选择分散布置了。”

　　“很好。”斯大林伸手抹了一把脸，但是由于是习惯动作，所以左手用力稍大一些牵扯了肩上的伤，这让他的眉头微微一皱，殷红的鲜血已经从绷带里渗透而出，不过他却没有说什么，而是微微点头，“现在已经是第五天了，只要再熬过这两天一夜，后天早上我们就可以撤离……坚持住！”

　　对于斯大林这句话，所有人都选择沉默，没有人接话。

　　“怎么了？”斯大林感受到气氛的凝滞，转过头沉声问道。

　　“大人，昨晚已有十数人逃走了。”此刻还站在斯大林身后的，都属于斯大林的嫡系，此刻面对斯大林的沉问，终于有人无奈地说道，“早上的时候也发现少了近百人。”略微沉默了一会，这名军官再一次补充道：“都是没上过战场的新兵。”

　　“督战队呢？”斯大林问道。

　　“昨晚的战况太激烈了，最后督战队也亲自上阵，基本上已经……”

　　后面的话，他已经不用说了，因为答案已经非常明显。

　　“从现在起，你将接任督战队队长一职！”斯大林转过身指着其中一名军官说道，“任何逃兵和擅自离队者，一律斩杀！”

　　“大人……”听到斯大林的话，这名被新任命为督战队的队长脸上却没有丝毫的喜色。

　　“说吧。”斯大林望了一眼对方。

　　“大人，凭我们现在的情况，就算按照您的吩咐布置了雷火区，可是那些雷火都是分散布置的，这样虽然可以覆盖更广泛的面积，可是对于敌人的威胁性就小了很多。”这名军官倒也干脆，很直接的就说道，“大人，就算我们能够挡住这一波进攻，可是下一波呢？再下一波呢？大人！敌人的兵力是我方的五倍，只要他们干脆来一次总攻，我们就不可能挡得住敌军，毕竟这里不是城镇和险地，甚至没有任何天然的屏障可以利用！”

　　“所以呢？”斯大林反问一声，脸色依旧平静如初。

　　“大人，趁现在还有得选择，我们先撤退吧！”这名军官咬了咬牙，沉声说道，“只要我们引燃雷火区，并且沿途且战且退的话，或许我们无法挡住敌人，但是至少我们可以拖延敌人前进的步伐……大人，我愿意带领我的队伍留下来断后，请大人您立即离开，并且沿途开始布置第二道防线吧！”

　　断尾战术。

　　这是一种在面对规模及数量都非常庞大的敌军时，留下一部分伤兵进行断后，保留有生力量进行撤退或突围的常见撤退战术。当然，根据情况的不同，留下断后的人也并不仅仅只是伤兵，甚至还会有炮灰、二线部队等等其他选择，其主旨只有一个，那就是保留主力部队的完整。

　　斯大林已经在这里坚守了两天一夜，算上之前赶路的三天行程，等于说瑞娜给他下达的死守这里一星期的命令他已经完成了三分之二，所以此刻就算斯大林后撤的话也不是什么罪过。毕竟只要在接下来的断尾战术里能够成功阻缓敌人两天的行程，斯大林的任务就算是完成了。

　　“你现在的身份是督战队的队长，你说出这样的话是什么样的行为，你自己应该清楚。”斯大林面无表情地说道，“这一次，我就当没有听到，如果你再这么说或者这么想的话，那么我就按照军法处置你。”

　　“大人！”

　　“我，斯大林，第一步兵团团长，将在这里坚守到底！死战不退！”

　　数名军官彼此对视一眼，然后那名新任督战队的队长终于低首行礼：“大人，我将在此，与您共进退！”

　　听到自己的战友这么说，其他几名军官也同样齐声说道：“大人，我将在此，与您共进退！”

　　众人的声音并不如何嘹亮，但是态度和语气却是非常的坚决，很明显这些话他们并不是敷衍的随口说说。一些离得比较近的士兵，在听到这些军官的话后，皆是有些诧异的纷纷回头望向这里，这些年轻的士兵脸上虽然还带着疲惫与一些污痕甚至身上还有一些经历之前激战留下的伤痕，但是每一个人的眼神却是非常的明亮，很显然他们都并未放弃对生命的渴望和追求。

　　斯大林往前站了几步，然后一举跨到一个用木箱堆起的高台上，霎时间便吸引了所有人的目光。

　　他说：“各位！我想你们其中有些人应该已经知道了，在昨晚和早上，已经有一些懦夫逃跑了！他们背弃了我们的信任！背弃了我们的友谊！也背弃了他们的信仰和承诺！我想，你们应该已经知道，敌人的兵力是我们的五倍以上，因此你们会害怕这是一件非常正常的事。事实上，我也在害怕，没有人面对死亡会不害怕的……”

　　“可是那又如何！”一声激昂的怒吼，突然从斯大林的口中发出，“难道因为害怕，我们可以给自己的懦弱找借口吗？难道因为害怕，我们就可以选择逃跑放任这些敌人去偷袭我们兄弟部队的后路吗？”

　　“不！我们要正视自己内心的怯弱！我们可以在这里，阻挡住敌人的脚步，给他们一个迎头痛击！让他们知道，我们第一步兵团的厉害！……告诉我，你们是想像个英雄一样，在这里奋勇杀敌保卫你们的家园，还是像个懦夫一样躲在黑暗的角落，任由你们的敌人嘲笑！告诉我！”

　　“像个英雄一样！”一声怒吼响起。

　　“像个英雄一样！”

　　“像个英雄一样！”

　　很快，数声怒吼接连响起，紧接着便是汇聚成一片的雷霆吼声。

　　“很好！”斯大林举起手，向下压了压，雷鸣般的吼声渐渐消退，“我最亲爱的士兵们！我斯大林，将在这里与你们共进退！请记住，不是你们与我共同进退！而是我，与你们共同进退！你们不仅仅是我的骄傲，是第一步兵团的骄傲！我相信，你们将会成为整个潘达领，甚至是我们的领主大人，肖恩·康纳利的骄傲！”

　　“哦！”兴奋和激昂的怒吼声，再一次响起。

　　恰逢此时，一声悠扬而豪迈的军号声突然被吹响。

　　紧接着，战阵的军号声此起彼伏。

　　这是达比昂军方发动总攻的军号声。

　　很明显，敌军已经没有心思继续纠缠在这里，他们打算依靠一次全面进攻彻底铲平挡在他们前进道路的斯大林。

　　“敌人，已经决定发起总攻了，告诉我，你们害怕吗？”

　　“不怕！”

　　“我害怕。”斯大林突然开口说出的话，让所有人皆是一愣，“可是如我所说，那又如何？我正视我内心的怯弱，我害怕，可是我不会就这么当一个懦夫！敌人五倍于我方那又如何？只要我能够杀死五个人，这就完全足够抵消对方的优势！如果我能够杀六个人，我甚至可以替我的战友分担一下压力！”

　　所有士兵的双眸，皆是闪闪发亮，原本一些脸上流露出紧张之色的人，此刻也变得无比狂热起来。

　　是啊，就算敌人五倍于我方，可那又如何？

　　我只要能够杀死五个人，那么敌人的优势不就没了吗？

　　如果我一个人就能够杀死十个人，十五个人呢？

　　每一名士兵此时此刻所想的，并不是接下来的战斗将会多么惨烈和艰难。他们此刻唯一想着的，就是如何在自己死亡之前，能够拉五个人陪葬，甚至是六个人、七个人，好为自己的同伴减轻压力。

　　站在木箱上，斯大林再次怒吼一声：“就让今天这一战，成就我们潘达领之壁的名声吧！”

　　“潘达领之壁！”

　　“潘达领之壁！”

　　斯大林跳下木箱，然后快步上前，一把夺过一名传令官的号角，然后猛然吹响。

　　“呜——”

　　同样代表着全军进攻的军号声，在斯大林的军阵这方也吹响。

　　然后很快，就有人用火把将那条已经灌满火油的浅坑点燃，熊熊烈焰化作一条火龙呼啸而出。

　　“全体弓箭手，点火——”

　　在这条火线后站成一排的所有弓箭手，纷纷将拿些已经浸足了火油的箭矢拿出，然后放在前方的火线上一烧，所有箭矢的箭头立即被火焰所吞噬。

　　“上箭——”

　　所有弓箭手，将箭矢搭在弓上，却并未拉弦。

　　等候了片刻，在前方的视线里，终于出现了敌军浩浩荡荡的方阵。

　　双方的距离正在不断的缩减着，当彼此之间的距离终于缩短到三百米时，传令官终于再度喊道：“准备——”

　　这一次，弓箭手们终于拉开弓弦，并且开始上扬角度。

　　“放！”

　　一声怒吼。

　　漫天火箭飞射而出。

　　然后，在敌方前进的阵地上，终于响起了连串的爆炸！

　　早已准备多时的雷火，在这最后的激战里，终于彻底显露出属于它们的狰狞和狂暴！


第367章 诺克和他的第二步兵团

　　灰暗的天空，乌云密布，偶有雷蛇在云层中游走。

　　粗壮，而狰狞。

　　不多时，便开始有雨水降落。

　　其实早在昨日，这片大地上就已经下过一场持续时间不短的大暴雨。

　　在贫瘠的奇拉夫领，因为靠近蛮荒之地和有巨大山脉横亘的缘故，所以哪怕是到了夏末雨季时，奇拉夫领这里也很少下雨，正因为缺乏雨水的滋润，所以奇拉夫领的土地才一直都非常贫瘠，甚至就连猎物都很少。因此对于奇拉夫领的居民们而言，下雨是一件非常幸福的事情。

　　当然，这也仅仅只是对于居民们而言，但是对于另外一部分人而言，这该死的下雨天实在很难让他们有所高兴。

　　因为前后还不到十秒钟的时间，本只是蒙蒙细雨的雨势就渐渐变大，转瞬间整个天地已是一片灰蒙，水汽彻底屏蔽了人们的视野，能见度甚至还不到五米。但如果只是这样也就罢了，丘陵地势本就高低不平，而且还多有坑洼和泥土，被如此狂暴的雨水一阵冲刷，不说积水的问题，道路泥泞难走那是肯定的。

　　所以，这肯定会大大拖缓部队的行军速度。

　　诺克抹了一把脸上的雨水，他紧皱着的眉宇充分表明了他此刻内心的焦虑。

　　按照正常的行军状况，此时最应该做的事是先找个地方停下来进行休整，等雨势小一些或者视野情况稍微好一些时才继续进军。毕竟在这样的情况下行军，除了很容易发生队伍脱节、掉队等情况外，因为体温的降低以及体力上的消耗等诸多问题，这都会给整支队伍带来许多负面效果。

　　别的不说，战斗力的下降这是肯定的。

　　只是，此时就算明知道这些情况，但是诺克却还是不敢停下来休息。

　　因为今天已经是他们反攻奇拉夫领的第七天了。

　　本来，诺克率领着他的第二步兵团是想在第一时间在回谷丘陵的侧翼切入战场，给予敌人一次沉重打击，赶在第一时间支援斯大林的。但是在收到从伯比斯领进入回谷丘陵的敌军兵力只有一万五千人的消息时，诺克便在第一时间改变主意，选择了驰援正在谷地丘陵进攻第二道敌军防线的阿尔道夫。

　　不得不说，诺克的选择的确是正确的。

　　阿尔道夫在一天之内，只凭四千的兵力就拿下了达比昂军位于谷地丘陵东西两处重镇，歼敌五千，俘虏两千，余下三千溃逃。当然阿尔道夫的损失也颇为惨重，四千人拼到最后只剩不到两千人，这还是因为阿尔道夫第一个选择进攻的目标恰好是敌军的军械库，所以才能够凭借在军械库那边缴获的军械拿下第二个重镇——粮仓。

　　紧接着，阿尔道夫没有给敌人丝毫喘息的机会，在敌人获悉两个重镇都被拿下，紧急派出五千名士兵前往位于粮仓的重镇的当夜，阿尔道夫就率领着刚刚收编的两千名俘虏组成的部队，向第二道防线的本营发动起一次极为激烈的夜袭。

　　这一战，虽说是阿尔道夫获得大胜，将敌人的防线彻底扯破，让对方无法继续利用地利的优势，可是他的损失却也同样达到了伤筋动骨的程度。

　　从战略意义上而言，这只能算是一次平手。

　　只不过就在第二天黎明时分，诺克便率领着他的第二步兵团直接切入战场。

　　这个时候，敌军刚刚经历了一场几乎可以算得上是梦魇般的惨败：在昨晚的夜袭中，一万名达比昂军最终只剩不到五千人幸存，而且其中还有三千人是被彻底击溃，此时此刻敌军正派出小队收拢溃兵，所以位于重新组建的新本营里其实只有不到两千的兵力。

　　但是只要等到早上，外派出去的五千兵力就可以回防，到时候本营依旧可以恢复到一万的兵力。而只要再熬过一天，位于奇拉夫领落花山谷那边的一万名正在急行军的援军便可以抵达战场，到时候他们的兵力将会激增到两万人，与此同时，他们也已经收到伯比斯领派出援军的消息，只要他们伯比斯领的援军汇合，总兵力将高达三万五千人。

　　到时候别说是奇拉夫领，就算是潘达领说不定都可以一举拿下，毕竟在耶德比领还有五万的己方军队，而且还一支一万人规模的步兵团已经先一步进入潘达领了。

　　只要汇流，这就是一支十万人的大军！

　　所以，眼下他们的虚弱期只有不到一个小时。

　　而阿尔道夫的部队也已经被彻底打残，他们完全没有理由需要担心和害怕。

　　可是偏偏的，在这短短不到一个小时的虚弱期里，却是被诺克的第二步兵团给抓住了时机！

　　于是这一战，可以说是没有一丝的悬念。

　　诺克轻而易举的就俘虏了对方总指挥官的那名伯爵，而在战场上还斩杀了三名男爵，一名子爵，敌两千守军甚至被全歼。奇拉夫领的第二防线，至此宣告彻底破灭，之后诺克便和阿尔道夫剩余不到千人的残部汇合后，反过来吃掉敌军在谷地丘陵的残余部队。

　　至此，达比昂驻守于奇拉夫领的三万兵力仅剩一万余人，三道防线被破两道，重新夺回奇拉夫领也只是时间问题了。当然，最重要的是在战略布局上的意义，这一步棋彻底阻缓甚至可以说是终止了敌军对潘达领进行大侵入的举动。

　　只是谁也没有想到，在这近乎可以说是大获全胜的局面下，居然出现了一个让人预想不到的意外。

　　在谷底丘陵的南方，居然出现了伯比斯领增援而至的兵力，根据侦察兵的探查，敌军数量大概在五千人左右。于是这个时候，无论是阿尔道夫还是诺克，两人都知道斯大林负责的回谷丘陵彻底失守了，甚至很有可能是全军覆没。而且眼见达比昂援军的到来，原本被阿尔道夫和诺克两人所俘虏的近四千名达比昂士兵当即哗变。

　　在这场冲突中，那位原本可以当作是一个好筹码来用的伯爵自然是被当场斩杀，陪葬的还有近两千余名士兵，不过在诺克付出了数百人的伤亡后，最终还是将这场动乱彻底镇压住。而到了此时，诺克便也和阿尔道夫两人商议，由阿尔道夫带领残部和余下近两千名俘虏继续在谷地丘陵这里和达比昂军纠缠，而他则立即奔赴斯大林那边的战场，查看具体的情况。

　　两人做出约定之后，便立即分头行事。

　　只是，不知出于何种原因，从伯比斯领增援而至的兵力居然没有去追击阿尔道夫，反而是盯上了诺克和他的第二步兵团。

　　幸运的是，就在这个时候，一场突如其来的暴雨，阻缓了达比昂军的行动，让诺克得以顺利摆脱追击。

　　这些，已是昨天的事了。

　　此时在暴雨中行军了两个小时，诺克终于感受到了冰冷的寒意。

　　他知道，既然连自己都已经感受到了寒意，那么很显然整支部队的战斗力绝对是下降到一个非常低的水准。随之而来的状况，很可能就是大量士兵的病倒，这种非战斗性减员对于他而言，绝对是一个不能容忍的失误。可是，在这谷地丘陵上，想要寻找到一个可以避雨的地方，这也不是一件容易的事情。

　　至于临时搭建营地，这就更是无稽之谈了——没有哪支军队，能够在大暴雨中搭建营地的。

　　可以说，诺克此时已经陷入了进退两难的境地。

　　不得已之下，他只能选择继续前进。

　　接下来，就是一场比拼意志与体力的真正消耗战。

　　只不过，现实终究是残酷的。

　　半天的时间里，因暴雨而倒下的非战斗减员就超过四百人，这对于经历接连的恶战，兵力只剩不到两千人的第二步兵团而言，是一个可以说是伤筋动骨的损失。所以当雨势渐小时，诺克甚至有了一种松了口气的感觉，他急忙选了一块地势比较平坦的地形扎营，所有伤员都在这里进行休息，而他本人则带着还能继续战斗的士兵略作休整后，就又急忙出发了。

　　此时此刻，距离斯大林在回谷丘陵布置防线的地方已经不远了。

　　而当诺克赶到的时候，他看到的便是一个极为惨烈的战场。

　　无数的尸体，遍布于整个战场之上，密密麻麻看上去简直就像是一个乱葬场，其中甚至还有不少尸体都是残缺不齐的。

　　这些残缺不全的尸体倒下之处，周围都有一大片的焦黑坑痕，很明显这些人都是死于斯大林布置的雷火区域上。从布局上看，诺克就知道斯大林在布置雷火区时便已经充分考虑到兵力悬殊上的劣势，所以尽可能的将爆炸范围扩大，而不是集中杀伤力，只是就算如此，死于雷火区的敌军士兵也远远只占据战场上所有尸体的十分之一不到。

　　大多数的尸体，都是死在两军冲锋的对垒之中。

　　诺克看到一名隶属于第一步兵团的年轻人，他的胸腹处插着四、五支长枪，这些长枪已经透体而出，在他的后背处显露出一小截枪尖，可是他却依旧没有倒下。他的身体往前倾倒，依靠着透体而出的长枪作为支撑点，右手依旧紧握着长剑，只是这把长剑上却到处都是崩口，他的脚边躺着六、七具尸体，脸上的神色是一种满足的微笑。

　　而类似这样的尸体，在战场上却比比皆是。

　　接连两天的暴雨，也依旧无法洗刷掉整个战场上的鲜血，甚至就连那冲天的血腥气也依旧弥漫着。

　　望着眼前这副犹如地狱般的修罗血景，无论是诺克还是其他第二步兵团的士兵，每一个人的脸上都有难掩的震惊。

　　只有四千人的第一步兵团，面对着多达一万五千人的敌军，独自在这片土地上坚守了整整四天三夜！

　　虽然最终还是有五千余人突破了斯大林布下的这道血色防线，可是这一刻，没有人会认为斯大林这一战输了。

　　“找！”诺克发出一声疯狂的嘶吼，“哪怕就算是死了，我也要看到斯大林的尸体！”

　　面对诺克的命令，第二步兵团的士兵很快就冲入到这片修罗场中，开始整理和打扫战场。

　　啪嗒啪嗒的溅水步伐声，在这片战场上此起彼伏。

　　而当第二步兵团的士兵们将那些刺入战友尸体的长枪、箭矢、利剑都拔出来时，根本就没有丝毫的血液从伤口里飞溅而出，因为他们体内的血液早已流干。

　　许多士兵在这一瞬间，已是真正的泪流满面。

　　这种清扫工作，需要消耗的体力和精神非常大，但是在这一刻，每一名第二步兵团的士兵却非常的认真。

　　随着时间的流逝，战场上的清点工作很快也就接近了尾声。

　　当最后一具尸体从战场上被搬出来时，不知道为什么，整个第二步兵团的人皆有一种松了口气的感觉。

　　每一个人的目光，不由得望向那名搬出最后一具尸体的年轻士兵。

　　只见这名士兵的脸上，有着一抹喜色，他回过头望向诺克，然后猛然摇头：“大人，不是斯大林大人的尸体！斯大林大人还活着！他还活着！”

　　听到这话，诺克的眼前猛然一亮。

　　“大人，我们接下来怎么办？”一名军官立即开口询问道。

　　一支军队最早期的作战风格形成，很大程度上都是取决于这支军队的第一任指挥官的战术风格。而诺克，作为第二步兵团的团长，他的进攻性和侵略性不如阿尔道夫那么强，而在防守上的指挥布局上也不如斯大林那般果断，但是同样的，他却是拥有着阿尔道夫和斯大林两人所完全不曾具备的天赋。

　　如果说，肖恩麾下有哪一位将领的直觉是最为敏锐的，那么这个人肯定非诺克莫属。

　　虽然威廉的战争嗅觉也非常敏锐，可是他更多是依靠建立于战略布局和战术方针上所形成的，因为一旦战争局势明朗时，像威廉这样的名将自然可以第一时间就判断出整场战争局势的动向。但是诺克却是完全不同，在指挥方面，他完全就是凭借着个人的敏锐嗅觉来进行判断，而他的这种做法也一直都给他带来极大的胜利。

　　当然，也不是没有碰壁的情况发生，但是大多数时候下，他的战果都非常丰硕。

　　就好比不久前驰援阿尔道夫的决定一样，他的出现完全就是压垮达比昂军在奇拉夫领布置的第二道防御的最后一根稻草。当时如果不是他的驰援，一旦让敌军重振旗鼓起来，那么别说是阿尔道夫，就连他的第二步兵团恐怕都没办法幸免。只是，由于他的这一个决定，最终也同样导致了孤立无援的斯大林近乎全军覆没的结局。

　　可是，这能够说是诺克的错误吗？

　　从战略层次上而言，诺克驰援阿尔道夫的重要性，远远大于增援斯大林。

　　“往北走！”

　　“往北？”

　　“是的。”诺克点了点头，“南面是谷地丘陵，敌军突破了斯大林的防线后便出现在我们的侧翼，但是我们却没有见到斯大林的残部，这证明斯大林在防线被敌军突破后并未向南撤退。而东面则是落花山谷，西面则是潘达领，这两个方向都有敌军的大部队，所以往这两个方向走肯定是自投罗网，唯一还能够险种求存的就只有北方。”

　　“那大人……我们需不需要先和后续部队汇合？”

　　“不需要！”诺克摇了摇头，“斯大林他们肯定不会逃出太远，激烈一场死战后突围而出，体力肯定没剩多少，再加上接连两天的大暴雨，所以斯大林他们肯定会选择一个地方进行最后的固守……说实话，如果斯大林还活着的话，我们真的得好好感谢这两天的大暴雨，因为天气的影响并不是单单只针对一方的。”

　　对于诺克的话，没有人开口反驳，因为身为第二步兵团士兵的他们都很清楚，诺克的战场直觉向来是极其准确的。

　　很快，第二步兵团便又一次出发了。

　　这一次，他们的行军速度不再是急行军，但是行军速度却也同样不算慢，而且摆开的阵形还是警戒阵线。这种阵形可以确保第二步兵团不会因为遭遇突袭而导致阵形溃败，同样的也可以在发现敌人时第一时间转而攻击阵形或者防御阵形，而通常当第二步兵团摆出这种前进阵形时，就意味着诺克已经做好全面战斗的准备了。

　　当夜幕再一次降临时，诺克终于发现了斯大林等人的踪迹。

　　事实上，在眼下的情况中，只要不是瞎子就绝对不可能发现不了斯大林。

　　……

　　这是一处地势较高的坡地，它是落花山脉旁支的一处峰口，高度只有百来米而已。

　　虽然高度并不算多么高，可是这处坡地却是有一处非常陡峭的斜坡，地势平坦的地形只有两处，也就是说如果想要上到这处坡地的话，就只能从这两处地势比较平坦的地形出发。

　　占据了高地山头的，便是在回谷丘陵防线被达比昂军突破后才选择突围而出的第一步兵团。

　　此时还幸存于此的第一步兵团士兵，还不到三十人。

　　虽然当时突围时还有百来人，可是在随后的追击中不断的产生减员，等到抵达这处高地时就只剩七十来人而已。紧接着，便又是一轮极为激烈的高地攻防战，或许是因为诸神可怜，原本行将全军覆没的第一步兵团终于在一场突如其来的大暴雨中幸运的躲过了这一次绝杀。

　　只是，因为饥饿和疲惫，再加上伤痕累累的身躯，最终还是有十数名士兵因为这场暴雨而死去。

　　等到今天，第二场暴雨之后，还活着的人就只剩二十余人。

　　斯大林，虽然还算活着，可是他的脸色却已经非常苍白，几乎是毫无血色可言。身上那一套皮甲，也不知是被他脱下还是因为其他原因，反正此刻并未穿戴在他的身上，取而代之的是缠绕着整个上半身的红色绷带——那是被鲜血和雨水浸湿的绷带，按理而言此时自然是需要给斯大林清理伤口和更换绷带，只不过很显然，在这处高地已经没有这样的物资了。

　　当然，最让人震撼的却并不是如此。

　　而是此刻，斯大林整个人就被捆绑在一杆旗帜的旗杆上，但是如果仔细观察的话，便可以发现斯大林的右腿上有一道从大腿根部直达脚踝的狰狞创口。很明显，因为这条伤口，斯大林已经无法继续站着，可是他的骄傲和荣誉却也不允许他就这么躺下，因此才会将自己固定在这旗杆上——只要他还拿得动兵器，那么他就绝不可能放弃。

　　“大人，敌人似乎已经在准备进攻了。”一名年纪约二十六、七的男子沉声说道。

　　他的脸上有一道从额头划过左眼的伤痕，这道伤痕血肉翻卷，隐隐泛紫，而且时不时还会有血水流出，很明显这是一道非常“新鲜”的伤口。而除了脸上有这么一条狰狞的伤痕外，他的身上同样没有穿戴皮甲，而是和斯大林一样都缠绕着血红色的绷带，只不过幸运的是他还能自己站在这里，而不需要稳住身体。

　　在那场用鲜血和生命捍卫荣誉的血色防线上，第一步兵团近百名隶属于指挥体系各阶层的军官全部死绝。这名男子，本只是一名在第一步兵团中军阶比较低的中队长，还远远够不上进入指挥体系，可是此刻他却是除了斯大林外在场的第一步兵团士兵里军阶最高的人。

　　而他脸上的这道狰狞伤痕，同样也是为了救斯大林而落下的。

　　听到这名男子的话，斯大林望了一眼高地的下坡，那里已经点燃了密密麻麻的火把，此时天色并未算多么黑，其实完全不需要点火把用来照明的，因此敌人的目的很容易就可以猜中——士气打击。面对被围困住的敌人，在夜幕下点亮火把进行围困，可以很大程度上削弱敌军的士气，从而导致敌军战斗力的下降，甚至还可以不战而胜。

　　这些都是常规战术。

　　只是，在眼下的情况下还做出这种举动的，斯大林的脸上便有几分不屑。而不止斯大林，此刻还幸存着的其他第一步兵团的士兵，脸上同样有着浓浓的不屑与嘲弄之色。

　　如果真的可以打击他们的士气，或者是让他们投降的话，第一步兵团还会在这种地方做最后的抗争吗？因为清楚敌军下一次发起进攻时，便是他们第一步兵团全军覆没之时，因此他们所有人早就已经将生死置之度外了。只要能够再拉一个人陪葬，对于他们而言就不算吃亏，如果能够拉两个人陪葬，那基本就是稳赚不赔了。

　　“害怕吗？”斯大林问道，他虽然脸色苍白，可是声音却依旧非常有力。

　　“害怕！”所有人轰然而笑。

　　“是啊，我也害怕。”斯大林笑道，“但是……”

　　“像个英雄一样！”有人打断了斯大林的话，这是一个年轻的人——与其说是年轻人，还不如说是少年，因为他的脸上还带有些许稚嫩，只是他的眼神却非常的坚毅，并未因为即将到来的死亡而有所恐惧。

　　所有人又一次哄然大笑。

　　斯大林脸上的笑意依旧，他轻声说道：“各位，请允许我真诚的向你们说一声谢谢……我很高兴，在这最后的时光里能够有你们作陪。你们在我的眼里，都是真正的英雄，你们不仅捍卫了自己的尊严，同样的也捍卫了我们第一步兵团的荣誉！我想，我们已经成功的让那些该死的达比昂军知道我们第一步兵团并不是好捏的软柿子，虽然我们这一次没办法彻底将他们挡下，但是我们已经成功的崩掉了他们的牙齿，接下来，就让我们再一次狠狠的崩掉他们一次牙齿吧！”

　　“崩掉他们的牙齿！”士兵们高声呼喊着，每一个人的脸上又重新焕发出充满活力的光彩。

　　哪怕他们知道，这或许就是所谓的回光返照。

　　而在斯大林的身后，整齐的摆着四十余具尸体，他们每个人的脸上都带着安详和满足的笑意。尽管身上的皮甲破烂不堪，但是只要一眼扫去，还是能够发现他们死后的仪容都经过了整理，这些就是跟随着斯大林一路突围至此才战死的第一步兵团士兵。

　　如果说，斯大林此时还有什么遗憾的话，那大概就是他未能亲手替死在回谷丘陵的袍泽们收尸。

　　不过他相信，潘达领肯定会有人替他们收尸的。

　　当然，也会有人替他们报仇的！

　　“大人！”突然，那名中队长发出一声惊呼。

　　“怎么了？”斯大林问道。

　　“大人，你看那边！”这名中队长伸手指向坡地的不远处。

　　斯大林此时的视力情况并不是特别好，但是他却还是依稀能够看到，在这名中队长所指的方向，有一道火光突兀的出现。

　　那应该是被点燃的火把。

　　难道是敌人的援军？

　　高地上的人都有些发愣：“那些家伙真是胆小，哈哈！居然还要再派援军过来！”

　　但是下一刻，在这道亮起的火光附近，开始不断有火焰被点燃。

　　一朵一朵橘黄色的火焰，密密麻麻的扩散而出，覆盖了一个不小的区域，看起来就宛如那盛开的冥河彼岸花一般。

　　然后，这团犹如花海般的火焰大军，很快就朝高地这边冲了过来。

　　由远至近，喊杀声渐渐嘹亮。

　　高地下方的达比昂军，很快就出现了混乱。

　　“大人，你看那面旗帜！”

　　斯大林努力的睁大自己的双眼，望着百来米外那面迎风飘扬着的方旗。

　　那面旗帜上的图案，别人或许看不懂，可是对于斯大林乃至整个第一步兵团而言，却是绝对不可能忘记的图案。

　　彻底展开的左翼与完全合拢的右翼。

　　那是属于康纳利家族的家徽！

　　是潘达领军队的旗帜！

　　与斯大林此刻绑在自己身后的那面旗帜的图案一模一样！

　　“大人！是援军！”那名中队长一脸兴奋地吼道，“是我们的军队！”

　　斯大林的脸上，有泪水滑落，他用力的握紧着手中的长剑，左手抹去脸上的泪水，笑骂了一声：“诺克那个家伙，每次都是挑选这种关键时刻出现！……所有人听着，牢记着自己的战斗位置，坚持住！我们的援军已经抵达了，胜利已经是属于我们的！我的要求只有一个，活下去！”

　　“是！”

　　地狱和天堂之间的距离有多远？

　　斯大林不知道。

　　但是如果要让他此刻发表答案的话，那么他肯定会回答：一秒。


第368章 汀奇因领撤退战

　　在反攻奇拉夫领计划正式实施的第三天，一支规模不大的队伍正护送着一辆马车在平原上前进着。

　　这支队伍只有两百来人，但是却是清一色的骑兵兵种。每一名骑兵身上都穿戴着一套轻甲，在战马的马鞍后方悬挂着一柄宽刃剑，马前却是挂着一张长弓，有一袋三十支白羽箭，除此之外还有一柄标准骑枪。从配套的装备上来看，证明这些骑兵最少精通三种武器的使用，甚至可能不止马战，步战也同样非常擅长，按照奇迹大陆的标准，这两百来人已经不能说是骑兵，而应该算是正规骑士了。

　　很明显，这是一个骑士团。

　　所谓的骑士，指的是那些掌握最少三种武器的使用，同时精通马战和步战两种作战技巧，并且最少获得准骑士头衔的证明。而只有由这样的人所组成的兵团，才能称之为骑士团，否则的话也就只能算是骑兵部队而已。

　　这一点，也是为什么瑞娜会默认猩红骑士团的所有成员都拥有骑士头衔的原因。

　　要知道，骑士的地位，仅比爵士低一级而已，虽然和爵士一样不算是正式的贵族，但是最起码“乡绅”这个级别还是够得上的。而真正的骑士，必须要在正规的骑士身边当好几年学徒才行，这也是平民攀爬贵族之路所必须经历的步骤和阶段，因此并不是什么人都可以成为一名骑士，所以也才有了准骑士的头衔。

　　而区分一支骑士团的高贵程度，自然就是看这支骑士团里的骑士身份纯正度。

　　眼下这支正在前进中的骑士团虽然可以算是标准的骑士团，但是实际上所有成员却都是准骑士而已，并不是真正的骑士。像这样的骑士团，在奇迹大陆上通常都被称为乡巴佬骑士团或者泥巴骑士团。不过很微妙的是，在大陆上战斗力最强的那些骑士团，超过三分之二都是所谓的泥巴骑士团。

　　这支骑士团的领头者是一名浑身上下连同战马的马甲都是银色的骑士，不过和骑士团有三种武器装备不同，他只有一杆横放于马鞍上的银白色长枪。但是身上散发出来的那股凛然气势，却也非常清楚的表明了他那强大的实力。

　　上位黄金。

　　这个人，自然就是佛罗伦萨麾下的【骑士】，银炎隼骑士，但丁·阿利吉耶里。

　　两百来名骑士在但丁的带领下，呈拱卫阵形的保护着位于最中央的马车。

　　但是这一次，驾车的人却不是之前肖恩所见到的那个瘦小老头，而是曾经和肖恩有过合作关系的两名双胞胎之一，佩佩·罗西。同样的，此时坐在佩佩旁边的则娜娜·罗西，并不是那位身材高大、全身都罩在斗篷中的神秘人。至于马车的顶部，则依旧坐着那名弓箭手，但是看他此刻紧皱着的眉头和眼里的焦虑，显然此时的他正处于某种戒备的状态之中，甚至时不时的还会低头望一眼马车。

　　“怎么样？”马车里，传来了一声焦急的声响。

　　听声音，似乎是佛罗伦萨的声音。

　　“烧已经退了。”那位瘦小老头波德轻声说道，“只要退了烧，剩下的问题就不大了，不过恐怕最少也要休养一年半载的。”

　　随着话语的落下，马车内几人的目光不由得的落在那名身材高大的壮汉身上。

　　这名壮汉，便是那位常年都跟在充当马夫的瘦小老头身边的巨汉。但是此时此刻，他却是双眼紧闭、一动不动的躺在马车里，如果不是还有呼吸以及起伏的胸膛充分表明他还活着的话，恐怕说是一具尸体也没有人会不相信。但是此刻这位壮汉确实是陷入了昏迷之中，这一点看他浑身上下还残留着血迹斑斑的伤痕就能够知道他所受的伤绝对不轻。

　　事实上不止这名壮汉，除了门索和佛罗伦萨两人外，无论是波德还是那位双胞胎姐妹、车顶上那位弓箭手，又或者是但丁乃至整个骑士团，所有人身上都有着轻重不一的伤势，甚至许多人身上还残留着血迹和紧急包扎处理的简陋治疗手笔，很明显这些人都是刚刚经历过一场浴血奋战。

　　毕竟，连波德这种半只脚都已经踏入圣域境界的强者都受伤，可见之前爆发那一战的艰辛程度。

　　“只要还活着就好了。”听到波德的话，佛罗伦萨微微松了口气，“那么，波德先生，你的伤……”

　　“和洛比起来，我这伤就不算什么了。”波德摇了摇头，“休养一两个月的话，就可以痊愈了，甚至实力还能够更进一步。”

　　“更进一步！”佛罗伦萨的双眼瞬间明亮起来，“那就是说……”

　　波德微微点头。

　　波德如今的实力，已是半只脚已经踏入下位圣域的境界，虽说面对哪怕是瑞娜这样的上位巅峰黄金强者也有七分胜算，但是终究还是不如那些真正踏入圣域境界的强者。可是现在，波德说自己实力还能更进一步，这就摆明了只要他的伤势痊愈，那么成为一位下位圣域强者就是板上钉钉的事，而如波德这样常年厮杀的经验丰富人士一旦成功踏入圣域境界，那么实力的飙升绝对不是一般下位圣域强者可以比拟的。

　　这等若是在宣布佛罗伦萨以后再也不用担心中位圣域以下强者的袭击。

　　“如果洛的运气足够好的话，恐怕他也可以踏入下位圣域，就算再不济，摸到门槛也还是可以的。”波德望了一眼昏迷不醒的那位壮汉，然后开口说道，“能够和圣域强者交手，只要不死就必然会有收获。”

　　佛罗伦萨的双眼，变得更加明亮起来了。

　　如果真的是按照波德所说这般，他麾下如果多出两位圣域强者，哪怕只是下位圣域而已，但是这份实力也绝对足以称为奢华。因为据他所知，如今整个莱恩公国也只有五到六名下位圣域强者，如果他麾下多了两位圣域强者的话，那么这对于整个莱恩公国而言就是一次实力上的大升华，所以到时候为了拉拢他，少说也得给他一个侯爵以上的爵位和一块富饶的领地。

　　如此一来，他丢了汀奇因领就不是什么太过难过的事了。

　　不过唯一让他感到有些可惜的，是肖恩送他的三千私军就只剩下如今这两百来人了。

　　事实上，如果不是肖恩在第一时间通知他，让他立即离开汀奇因领的话，恐怕他的损失就不止这一点。因为他怎么也没有想到，那位被肖恩畏如蛇蝎的女人居然会舍得下血本，派了一名下位圣域强者和一支准四级军队的雇佣兵团突袭汀奇因领，面对如此强盛的战力，想要守住汀奇因领根本就是不可能的事。

　　于是在门索的指挥下，他们根本没有选择硬拼，而是第一时间就朝着达伊领的方向突围。在断尾战术的支撑下，再加上佛罗伦萨麾下的强者数量也远比别人更多，因此倒真的让他们从包围圈里一路厮杀出来，甚至还给对方那名圣域强者留下一个深刻的印象。

　　仅是这一点，佛罗伦萨就绝对算得上是立下大功。

　　因为立国时间不算太长的达比昂王国在经历上一次和亚丝娜的战争后，如今就只剩七位圣域强者——六位下位圣域和一位中位圣域。但是前不久，努古斯家族那位下位圣域强者却是被薇薇安和雷鸣之锋重创，基本上没有个一、两年休养是不可能恢复巅峰时期的战力，而如今来自霍华德家族的这位下位圣域强者也同样遭到重创，这等于是废掉了两位下位圣域强者。

　　如此一来，达比昂王国还能动用的圣域强者就只剩五位，分别掌握在三位达比昂公爵和霍奇迪亲王以及皇室的手中。

　　至少，在高端战力的规模上，达比昂王国就没有任何优势了。甚至可以说，只要再拖延那么几个月，等波德的伤势彻底恢复后，莱恩公国在高端战力方面甚至可以说是略微占了点上风。

　　而一旦两国的高端战力规模持平的话，那么真正比拼的就是两国的军队素质以及将领的指挥能力了。

　　可以说，只要佛罗伦萨能够活着回到莱恩公国的领地，那么莱恩公国诸多侯爵中将必然有他的一席之地。

　　但是佛罗伦萨却很清楚，单论攀爬速度他无疑要比肖恩幸运许多，因为他几乎没有花费太多的力气和时间，就已经在莱恩公国里奠定了自己未来的地位。可是如果要论及双方的成就，他自认自己远远比不上肖恩，因为肖恩并不像他这般从一开始就拥有庞大的资源基础和底蕴，据他了解，肖恩刚来到莱恩公国时完全可以说是一穷二白。

　　可是就是这么一位一开始谁也没有放在眼里的小人物，如今却是已经成长到没有人敢于忽视的程度，说肖恩拥有实力公爵的底蕴都完全不为过。

　　“门索先生，我们现在应该怎么做？”佛罗伦萨非常谦虚的询问道。

　　“借兵。”门索想也不想就回答道。

　　“跟谁借？”

　　“肖恩。”门索脸上的神色非常平静，“理由有两条，第一是等到这场战争结束时，他一定会处于风口浪尖的位置，所以现在他帮我们，也就是在帮他自己。第二是我们和他是盟友关系……所以无论是于公于私，他都不会拒绝我们。而且，如果我们可以重新拿回汀奇因领的话，也可以给敌人造成相当大的威胁。这一点，才是对方不惜下血本也要彻底铲除我们的原因。”

　　事实上，确实如同门索所说的一样。

　　以海拉的性格，她不可能没有深入的调查和了解佛罗伦萨，因此对于佛罗伦萨所拥有的实力之雄厚自然是感到惊诧。她可以不在乎甚至是无视佛罗伦萨所拥有的那点兵力，毕竟在牵扯到整个达比昂南方贵族团体的战役中，只有几千人的兵马根本就翻不起一个浪花，可是佛罗伦萨麾下的强者规模那是让她真正不容忽视的力量了。

　　所以为了保险起见，海拉便很干脆的直接下狠手。

　　如果不是她指挥不动霍奇迪亲王的话，她甚至还想动用绯色骑士团以及那位亲王麾下的圣域强者。不过如果真的被海拉调动了霍奇迪亲王的力量，那么佛罗伦萨也就不可能顺利突围而出了，所以在这一点上不得不说是佛罗伦萨的幸运。

　　只不过，一时的幸运并不代表什么，因为在他们身后的依旧有着追兵——来自一位伯爵的雇佣兵部队。

　　大地之熊雇佣兵团。

　　说起来，大地之熊雇佣兵团和如今肖恩雇佣的猛熊雇佣兵团还有一段不小的渊源。

　　大地之熊雇佣兵团现任团长，曾经是猛熊雇佣兵团的副团长，不过在一次谋害团长的夺权事件以失败告终后，他带着一群忠心的手下脱离了猛熊雇佣兵团，重新成立了大地之熊雇佣兵团。再之后，大地之熊雇佣兵团就莫名其妙的和达比昂王国的一位侯爵搭上关系，摇身一变成为了这个家族的私兵猛犬。

　　肖恩这一次和猛熊雇佣兵团的团长签订雇佣契约时，里面有一项条件就是必须将大地之熊雇佣兵团的团长交给他。只要能够达成这个条件，猛熊雇佣兵团愿意只拿雇佣契约里的一半佣金，对此威廉和肖恩当然是没有拒绝的理由。

　　虽然根据情报显示，这支大地之熊雇佣兵团是一支无论规模还是装备都不逊色于猛熊雇佣兵团的军队，甚至传闻有准四级军队的战力，但是单纯这样一支军队却也还没有资格进入肖恩的视野。

　　真正对肖恩而言有威胁的达比昂南方贵族派系军队只有两支，分别是达比昂第二骑兵团以及达比昂第四军团，因为只有这两支军队的规模才在三万人以上，其他的贵族私兵规模都没有超过一万，至于隶属霍奇迪亲王麾下的绯色骑士团甚至才只有三百人的规模，这点兵力面对肖恩的军队根本就不占任何优势。

　　一逃一追，双方在汀奇因领的平原上展开了长达四天的追击战。

　　在这一过程中，大地之熊雇佣兵团展现出了让门索都为之头痛的毅力和韧性。当然如果仅仅只有大地之熊雇佣兵团的话，门索自然也不会太过在意，毕竟他这边都是骑兵类型的部队，以大地之熊雇佣兵团那两条腿的行动速度怎么也不可能追得上他们。真正让门索无奈的，是之前被钢铁羽翼击溃的达比昂第二骑兵团居然也加入到这场追击来，甚至就连已经占领了耶德比领的达比昂第四军团也在另一个方向展开围堵。

　　这两支在前方摆下阵势的军队才是此次围歼战的真正核心，后方的大地之熊雇佣兵团充其量也就只起到一个牧羊犬的作用。从这一系列战术来看，不止是门索，包括佛罗伦萨等人在内都非常清楚，达比昂那边是铁了心要将他们全部绞杀在这里。因为正如同佛罗伦萨重创了对方一名下位圣域强者是一件大功一样，如果将他们全部都绞杀在这里的话，对于达比昂南方贵族派系的人而言，同样也是一件大功。

　　换做一般人的话，面对这样几乎堪称绝境的情况恐怕早就已经投降了。

　　可是门索却并未就此放弃，他总是可以在包围网真正形成前的那一瞬间，间不容发的找到一条出路，顺利逃离。尽管每一次的突围，总是伴随着牺牲，可是他的这种坚韧和顽强，却也同样让达比昂南方贵族派系的人脸上无光，因为这一次出动的可是三支精锐部队，远不是之前那种小打小闹的规模，而且这些人可是在海拉面前下过包票的。

　　如今，却是眼看着佛罗伦萨距离达伊领只剩不到一天的行程，他们如何能够不急呢。

　　“大人，敌人已经追击上来了。”

　　一名骑士迅速靠近领头的但丁，声音多了几分急切。

　　之前几场突围战中，他们也并非没有损失，两百多名骑士团成员此刻就只剩不到百人。可是经历了这么多场突围血战后，这些骑士团成员的实力却是在急速成长中，几乎每一个人的个人实力都已经接近下位白银巅峰，只要能够继续成长下去，未来佛罗伦萨这支骑士团也绝对会是一支战斗力极为强横的军队。

　　当然，前提是能够活下去。

　　听到这名骑士的话，但丁的眉头不由得微皱起来。

　　此时的但丁，身上那套银色的铠甲早已变成一片暗红，那些都是敌人的鲜血泼洒在上面造成的，若不是仔细观察的话，甚至会错认为这就是一套锈迹斑斑的残破铠甲。虽说他有着这套铠甲的保护，让他免于受到太过沉重的伤势，可是他胯下那匹战马却是明显有些萎靡。

　　要知道，但丁这匹战马可不是一般的马匹，而是一匹马类魔兽，虽然只是四级魔兽，可是其耐力、冲锋速度、持久力等等却绝不是普通马匹可以比拟的。而无论是骑士还是骑兵，很大程度上的实力发挥都要取决于胯下的马匹，如今这匹白炎驹都如此疲惫，但丁的实力发挥自然会受到很大程度上的限制。

　　因此，此时听到又有追兵接近，他自然也会感到一阵棘手。

　　可就在这时，又有数名骑士从前方迅速靠近。

　　这个发现让但丁的眉头再度一皱，他知道这几人都是门索安排在前方侦查类似于斥候一样的角色，这几天下来的突围成功他们功不可没，此时看到这几人回来，便立即开口问道：“是不是前面有敌人在埋伏？”

　　“不是的，大人。”几名骑士立即开口说道，“本来达比昂第四军团已经在前方展开战线，这一次对方的战线铺得有点长，我们一时间都没有找到合适的突破口，但是就在这个时候突然有一支军队从敌人的后方切入，直接撕开了第四军团因为过长的战线而变得有些薄弱的阵形。”

　　“怎么回事？”但丁有些诧异。

　　“不清楚。”几名骑士摇头，“不过从对方的行动方式来看，应该是对我们没有敌意的，而且现在达比昂第四军团已经产生混乱了。大人，如果我们要突围的话，就必须利用这一次的机会，否则等到敌人镇定下来的话，我们恐怕就没办法突围了，因为从两支军队的情况来看，那支突袭达比昂第四军团的军队完全不是敌人的对手。”

　　“有没有看到那支军队的旗帜？”但丁问道。

　　“有。”一名骑士点头，“不过那个家徽很奇怪，是一对左右并不对称的羽翼。左翼是展开的，而右翼则是合拢的。”

　　“虚空之翼！”但丁发出一声惊，“那是肖恩的军队！这是援军！”

　　听到“援军”这个名词，所有人立即就感到一阵兴奋，这对于早已疲惫不堪的众人而言，简直就是天籁之音。

　　几乎不需要但丁或者门索下达什么命令，整支队伍立即就以最快的速度向前方的战场迅速接近。对于他们而言，援军的出现这就完全意味着他们即将摆脱身后的敌兵追击，早在之前的秘密联系时，门索等人就已经知道肖恩决定暂时放弃达伊领，但是那个时候他们并未想过肖恩会派军队进入汀奇因领来接应他们，原本他们都已经做好死战到底的准备，所以此刻听到肖恩居然派人突破达比昂第四军团的封锁线，他们自然是有一种难言的感动。

　　很快，当但丁等人接近战场时，便看到了最前方那极其激烈的战况。

　　达比昂第四军团作为达比昂王国成名已久的精锐部队，其战斗力之强横自然是有所闻名的，甚至有传闻这支军队最初还是从第三卫戍军里分离出来的。不过事实的真相如何，除了达比昂王都内那些闲得蛋疼的人会去考究外，早就已经没有多少人会去理会这些军队的建军历史，但是不可否认的是这支军队的战斗力确实是有目共睹的。

　　所以当抵达战场时，但丁和门索看到的，便是近乎于一面倒的战况。

　　在最初的突袭中，那支从达伊领突袭而至的军队确实是打了达比昂第四军团一个措手不及，从而轻而易举的将第四军团展开的战线撕裂。可是在经过短暂的混乱之后，当第四军团在指挥官的指挥下重新稳定下来时，这支突袭的军队不仅未能继续扩大战果，反而被达比昂第四军团直接来个收缩战线反包围，陷入苦战，甚至就连他们好不容易撕裂的阵线，也像是即将痊愈的伤口那般，开始缓缓合拢。

　　这支突袭的军队，自然就是塞恩所隐藏起来准备当奇兵用的军队。

　　而事实上，这支军队确实起到了一个奇兵的作用——海拉并不知道有这么一支军队的存在。也正是因为如此，所以达比昂第四军团才会摆开那么长的阵线，如果他们早就知道在达伊领还有这么一支隐藏着的军队的话，那么肯定会注重在达伊领方向的防备工作，不可能被塞恩带着人这么轻松的撕开阵线。

　　但是，精锐军队和普通军队之间的差距，哪怕有突袭的作用在前，终究还是一道无法弥补的天堑。

　　但丁只是扫了一眼，他就已经看出来，如果他们无法在半个小时内突围的话，那么当这道被撕裂的阵线重新合拢时，不止是他们，就连这支前来接应他们的军队也要全军覆没！

　　战场形势，已是岌岌可危！

　　没有丝毫的迟疑，但丁轻喝一声，缰绳一抖，然后便脱离队伍，只身一人迅速朝着战场之中冲杀进去。

　　正在反围歼塞恩那支部队的第四军团士兵，他们并未放松对原本目标的警惕性，所以当佛罗伦萨一行人发现战场情况的时候，第四军团的士兵自然也在第一时间就看到佛罗伦萨等人的接近。只是，当他们看到但丁一骑当先的向他们发起冲锋时，几名正在指挥中的指挥官脸上便露出了凝重之色。

　　对于这支纯骑兵部队，事实上通过这些时日的接触，他们都已经有了一个比较深入的了解。

　　之前敢于轻视但丁的人，都在前面几场短暂的交锋中成为对方的枪下亡魂，此时自然不会有什么自大之辈。很快就有数队第四军团的士兵出列，然后结成一个锥阵朝着但丁迎去。不过这样还并未结束，在这第一波士兵组成的锥阵后方，又有数队士兵出列，这一次他们并未结成军阵，而是迅速分散成两股队伍，向但丁的左右两边散去，似乎是打算绕过但丁直接袭击后方。

　　看着敌军如此谨慎的布阵，但丁其实也是有些有心无力。

　　他虽然是上位黄金强者，而且比起那些军旅之中成长起来的所谓高手强者拥有更强的战斗力，但是其极限充其量也就是面对五百人而已，此时对方迎着自己而来的锥阵便有三百人之多，以他的实力也无法在第一时间凿穿，自然更不用说返身支援。甚至如果他陷入敌阵之中，只要对方舍得用人命来填他这个窟窿的话，那么就算是他也得陨落在此。

　　必须速战速决！

　　驭马直冲，但丁并没有丝毫闪躲的意思，胯下那匹白炎驹似乎是感受到主人的战意，四蹄逐渐燃起一圈白色的火焰，奔腾的速度猛然提升一倍有余。淡绿色的光华，开始在但丁的右手上环绕着，并且逐渐蔓延到右手的那柄长枪之上，看起来就像是这柄银枪被镀上一层绿色的染料一般。

　　下一刻，但丁便如同一颗流星那般狠狠的撞入到敌阵之中。

　　充当锥阵最前方的尖钉的十数人根本就挡不住但丁的冲锋，几乎是双方刚一接触就已经被彻底撞飞起来，甚至连阻挡片刻的作用都起不到。

　　锥阵，本就是破敌硬阵，这种阵形通常都是用于撕裂敌军的防御阵形，当然偶尔也会在硬碰硬的对冲下使用这种阵形，因此锥阵的尖钉位置必须由军中老手担任，他们才是整个阵形里最核心的部分。可是此刻，这十数名老兵却是在和但丁的对冲之下直接就被撞飞，位置稍后的那几人或许还可侥幸不死，可是最前方的那几人在被撞飞的时候当场就喷血而出，直接毙命。

　　阵中其他人当即就倒吸一口冷气。

　　而但丁，却似乎显然早就知道这样的结果，他并未有丝毫的惊讶和迟疑，在撞飞这些人的第一时间，他右手上的长枪就朝着前方迅猛点出。

　　不见枪尖，只见枪影。

　　淡绿色的枪影连成一片，真正犹如狂风暴雨那般惊骇。

　　被这片枪影这么笼罩，位于但丁前方的士兵每一个人的身上瞬间就多出无数道戳口，这些人甚至连手中的兵器都未能砍在但丁身上，就已经步了那些被撞飞的老兵命运，一个接一个的倒下。

　　此时此刻的但丁，就犹如一柄烧红的餐刀直接刺入一片牛油之中那般。

　　沿途所过之处，无一合之敌！

　　锥阵的效用未能真正发挥，反而是被但丁一人拖住，如此一来从两侧绕过的那些第四军团的士兵自然就产生了阵形脱节的尴尬局面，不由得速度就开始放缓下来，甚至有了回头去围攻但丁的念头。只不过就在这时，后方又传来了令旗的指挥命令，这两支已经放缓速度的队伍便不再犹豫，转身继续朝着他们的目标冲去。

　　站在马车上的那名少年，脸上不由的露出几分不屑。

　　他无声的挽弓，将一支尾羽和箭头都是鲜红色的奇特箭矢搭在弓上。

　　手松，箭出。

　　这一箭射出之后，这名少年的脸色不由得便苍白几分，额角处甚至渗出豆大的汗珠。

　　显然这一箭并不像表面看起来那么简单。

　　箭矢飞至一半时，箭头处突然便冒出了橘红色的螺旋光焰，这光焰很快就将整支箭矢包裹起来，并且有越演越烈的局势。被箭矢列为目标的右侧那些第四军团的士兵，脸上很快就露出惊慌之色，在这之前的几场冲突交锋中，他们都没有看到这名弓箭手出手，所有人多下意识的把对方当成一名哨兵，此时看对方出手才知道，这赫然就是一名魔箭手，而且实力还绝对不低！

　　很快，这群士兵就产生了一片混乱，原本保持着冲锋中的阵形当即就散了。

　　所有人都想避开这支看起来就知道威力绝对不低的魔箭。

　　可是，他们终究还是低估了这支魔箭的威力。

　　箭矢并没有射中任何人，只是落在敌军的阵中土地上。下一刻，一声轰鸣声猛然炸响，冲天的烈焰和黑烟瞬间就将近五分之一的士兵都卷入其中。离箭矢落地点比较近的士兵，当场就被炸成一堆碎肉，而稍远一些的士兵也未能躲过重伤的下场，许多人几乎是眼睁睁的看着属于自己身体的某一部分就这么被炸飞出去，痛苦的惨嚎声霎时间在战场上回响着。

　　而那些侥幸逃过一劫的士兵，每一个人的脸上都是心有余悸，望向那名弓箭手的目光就多了几分畏惧。

　　至于没有被当成目标的左侧方部队，此刻他们的脸上却是露出庆幸的神色。因为此时他们距离目标已经不算太远了，大概再过数分钟双方就会展开接触战，以他们对这支魔箭的爆炸范围和威力来看，如果那名弓箭手也向他们发起攻击的话，那么肯定会将自己人也卷入其中。

　　只是他们脸上的庆幸之色还没有维持多久，便看到了有一红一蓝两道身影迅速朝着他们冲了过来。

　　这两人，自然就是那对双胞胎姐妹了。

　　对于这对双胞胎姐妹，这些达比昂第四军团的士兵就不算陌生了，因为之前几次短暂的交锋中他们也都有看过这对姐妹的出手，那叫一个狠辣无情，基本上百人以内的方阵也就是被她们两人几次来回就可以彻底全灭的下场。这就是真正的强者和士兵之间的差距，尤其是一对配合默契的黄金级强者，那股力量更不是一加一等于二那么简单，而是大于三或者四。

　　当然，让这两百来名士兵脸色大变的还不止于此，跟随在这两姐妹身后的，还有二十名骑士。

　　对于这些骑士，第四军团的士兵之前并未放在眼中，可是随着几次交锋下来，如今这些骑士也已经成长到了让他们不得不重视的程度。如果只有那对姐妹的话，他们或许还可以牺牲掉一部分人去纠缠住对方的本阵，可是算上这二十名骑士的加入，那么他们别说去纠缠对方的本阵，怎么保住自己不被对方全灭都是一个问题。

　　这就是无法对强者形成足够威胁和牵制的情况下的战场局势！

　　至于本阵剩下的其他近七十名骑士，则没有丝毫迟疑的继续往前冲锋，他们必须在但丁好不容易撕开的阵线合拢之前突破，否则一旦被纠缠上的话，那么对于他们这已经只剩九十余骑的队伍而言将会一场灭顶的灾难。

　　双方的冲突，很快就彻底展开，并且在短时间内迅速进入白热化。

　　不过相对于佛罗伦萨这边的伤亡程度而言，塞恩那边的伤亡程度就非常壮烈了。前后不过短短二十来分钟的时间而已，塞恩麾下的五千人就阵亡过半，如果算上受伤的那部分，此刻还能继续作战的人就不足两千人了。所以几乎是没有任何悬念的，塞恩的这支队伍当场就崩溃了，四处逃散的军容很快就引发了更大的混乱，就算是塞恩也已经完全无法在这种情况下继续指挥军队。

　　如此一来，第四军团自然便可以分出更多的兵力去围剿佛罗伦萨那边的军队。

　　前来参与围捕的达比昂第四军团确实没有黄金级的强者坐镇，因为此次参与围捕作战的只有一万名第四军团的士兵，随军而来的那些黄金级强者此刻都坐镇在耶德比领，为的就是防止肖恩反攻耶德比领时他们没有强者坐镇牵制。可是，在军队的兵力规模上，他们如果肯舍得血本付出牺牲的话，想要牵制乃至击杀但丁甚至是那对双胞胎姐妹，都不是问题。

　　之前几次交锋之所以未能击杀，完全是因为在门索的指挥下，他们这支部队就如同狐狸一般狡猾，根本不给敌人纠缠的机会，战术方针都是遵从一触即离的做法，反倒是损失了不少士兵，因此达比昂第四军团和第二骑兵团都是空有兵力却也无可奈何。但是这一次的情况就不同了，他们的包围网已经正式形成，虽然因为塞恩的捣乱导致他们出了一些纰漏，有那么一丝破绽，可是随着时间的推移，他们的破绽也正在渐渐愈合，几乎每一个指挥官对这一次围杀佛罗伦萨的行动，都是信心满满。

　　甚至他们还要好好的感谢一下这支不知道从哪冒出来的军队，因为歼灭五千名敌军，这可又是一件大功呢！

　　围捕佛罗伦萨，他们的战功还需要和第二骑兵团、大地之熊雇佣兵团平分，可是歼灭这五千名敌军的战功，却是他们第四军团独立完成的——当然，前提是得赶在第二骑兵团进入战场之前将敌军彻底击溃。所以，在稍微再度分出一些兵力去牵制和对付但丁和那对双胞胎等人后，第四军团的一名高级指挥官便毫不犹豫的下令收缩战线，他决定争取在十分钟内将这支不知来历的军队彻底解决！

　　只是有时候，命运总是会给人开点让人着急又无奈的玩笑。

　　但丁在七十余骑的协助下，彻底凿穿那个锥形阵，然后迅速向主场靠拢。而娜娜和佩佩这对双胞胎，在确认佛罗伦萨马车的安全后，也在第一时间就翻身上了两匹失去主人的战马，率领着剩下的数名骑士立即尾随着骑阵的末尾脱离这处纠缠。纵然第四军团的士兵反应再快，立即就重新汇聚起来展开追击，可是面对马车上那名弓箭手的再一次射来的爆焰魔箭，这些士兵们只能一脸面有不甘的选择退让。

　　再之后，这名弓箭手又是一支爆焰魔箭开路，但丁便顺利和塞恩进行了会师。

　　没有丝毫的迟疑，塞恩立即下令撤军突围。

　　原本还算严密的阵线，在加入了但丁和娜娜、佩佩这对双胞胎姐妹的强力援助后，自然就显得有些不堪一击了。战场的情况向来就是瞬息万变，原本还稳占优势的达比昂第四军团很快就处于下风状态，这让那名负责此次行动的高级军官脸色瞬间就被气白了，如果之前他还在祈祷达比昂第二骑兵团不要那么快出现的话，那么此刻他就是恨不得化身为时空领主，直接开一道传送门让达比昂第二骑兵团的人立即进入战场。

　　或许是这名高级军官的虔诚感动了诸神，在他不得不下令用人命去堆填防线，增加防线厚度的同时，轰鸣的马蹄奔腾声瞬间从战场的另一侧响起！

　　达比昂第二骑兵团终于进入战场了！

　　而且更不可思议的是，原本是在后方追击着佛罗伦萨等人的达比昂第二骑兵团，此时居然不是在后方出现，而是绕了一大圈从主战场的东北方出现，并且正在以惊人的速度迅速接近主战场。换句话说，也就是但丁等人就算突破了达比昂第四军团这条用人命堆填起来的防线厚度，他们也要面临着被达比昂第二骑兵团奔袭侧翼的危险。

　　以达比昂第二骑兵团此时的切入点和奔袭速度来看，一旦被这支豺狼般的军队咬上的话，那么他们就真的再无逃脱的可能。

　　与此同时！

　　就在达比昂第二骑兵团迅速接近战场的这一瞬间，位于主战场西南方的方向，也就是达伊领的方向，突然也出现了一支规模浩大的骑兵部队。而在这支骑兵部队的后方，甚至还可以看到一支正在以急行军赶路的步兵军团方阵，仅是这个步兵团方阵的规模，就不在第四军团和第二骑兵团双方总和之下。

　　门索打开马车的车门，望了一眼战场上突然出现的第三方军队高挂着的旗帜，他的心瞬间就沉了。

　　因为这支军队高举着一面与众不同的旗帜。

　　旗帜的边纹是银色，带有垂穗，而在旗帜的正中央绣着的则是一只正作出咆哮状的黑色巨熊。

　　银色的边纹和垂穗、没有家徽印记、只有彰显个性的图案，这一切都在说明，这是一支拥有独立番号的精锐军队！

　　作为一名优秀将领的门索，自然认得出这个登记在册的番号旗帜是隶属于哪一支军队。

　　这一点，才是真正的不幸。

　　新抵达的第三方军队，赫然便是罗米亚领掌控者迪拜家族所属的暴熊兵团！

　　这是一支战斗力完全不在达比昂第四军团和达比昂第二骑兵团之下的精锐之军！

　　甚至在规模兵力上而言，抵达战场的远不止暴熊兵团这一支军队，从战场情况上来看，恐怕是迪拜家族所拥有的三万私兵已经全部抵达这片战场了！


第369章 达比昂王国的震惊

　　明亮的皇室大会议厅里，摩洛七世的脸色显得无比阴沉。

　　这一次与会的人，就不再仅仅只是十四位上位贵族圈的那人，而是整个王国所有实权人物。其中就包括除南方贵族派系外的另外两位实力公爵以及来自军务部的统帅和将军们，甚至就连一些国内公认拥有实力前缀的侯爵、伯爵以及拥有一定自主权的王国各军团的军团长也都参与了此次的会议。

　　这是摩洛七世自继位以来，第二次召开这等规模的会议。

　　而第一次，自然就是亚丝娜入侵达比昂王国所引发近乎全面战争的那一次了。

　　此时的皇室大会议厅里，气氛极为压抑，所有人的脸色都显得非常难看，许多人彼此对视了一眼后，都从对方的眼中看到一抹震惊和惊诧。当然，更多的人眼里有的是一种愤怒，一种被羞辱过后的极端愤怒。

　　“这件事，你们怎么看？”摩洛七世终究还是率先开口打破了皇室大会议厅里长达半小时的压抑和沉默，他的声音显得有些疲惫，但是在场的贵族哪一个不是人精，他们都从这种疲惫中听出一丝摩洛七世正在竭力压制着的愤怒。

　　对于摩洛七世，他们这些贵族都不算陌生。

　　在贵族们的眼里，他就是一个好大喜功的狂徒，与前面六位摩洛王有着近乎可以称为天堑的差距。可是偏偏的，这位七世却对自己有着极为明显的认知不足，他总是觉得自己就是一个治国贤王，常常幻想着达比昂能够在他的手上成为七大帝国之一。可是事实上，在摩洛七世的治理下，达比昂别说是继续开拓了，就连守成都显得有些余力不足。

　　近几年来，除了在亚丝娜手上吃了一场大败外，和法兰西王国的几次冲突中也都是以失败而告终。

　　法兰西王国，位于达比昂王国的东南方，和达比昂王国也有较大面积的领土接壤。几次冲突的爆发主要是集中在东方战线，不过位于这条战线的贵族都是隶属于东南贵族圈的人，在上一次和亚丝娜的战争中，王国的东南贵族圈也有对南方贵族这边进行少量的增援，不过事实证明这就是一起赔本买卖，这也是导致如今东方战线吃紧的重要原因之一。

　　按理而言，如今东方战线吃紧，摩洛七世应该对这边进行一定程度的增援才是。

　　可是如今这位达比昂王却几乎将所有注意力都倾注到南方战线这边，对于东方战线的忽视已经很大程度上引起东南贵族圈不少贵族的不满。

　　但就算再怎么不满，今天在场的所有东南贵族圈的贵族却也非常清楚眼下这件事的重要性。虽然幸灾乐祸的人不是没有，但是绝对不会有人愚蠢到这个时候摆在脸上，更多的是在思考着自己将在接下来的王国行动中扮演一个什么样的角色，以及如何获取更多的利益。

　　这就是贵族。

　　“国王陛下，我觉得我们应该立即展开反击！”一名穿着军务部制服的中年男子率先接话，“如果我们不立即展开行动的话，这不仅有损我国的声威，甚至还会引发其他一系列的危机。”

　　至于是什么危机，这名实权贵族并没有明说，但是在场的所有贵族却都非常清楚。

　　在奇迹大陆上的所有国家，对于叛国行为都是零容忍。

　　事实上，除非是战败国的投降贵族，否则任何贵族叛投他国都会引起该国的强烈反弹。而面对这种行为，正常做法自然就是集合整个国家的兵力对这位叛变者的领地发起进攻，就战争规模和程度上而言，这是仅次于国战的大规模战争——当然在很多情况下，这种事情都会演变成两国战争。

　　因为，作为接纳该贵族投降的国家自然不可能眼睁睁的看着这位投降者死在这种讨伐中，他们必然也会对这位贵族的领地进行增兵。因为如果被讨伐成功的话，那么对于接受叛变者的国家而言自然是一种极损声誉的事情，所以哪怕对这位投降者一点都不上心，但是做做样子进行支援却还是非常有必要的。

　　当然在大多数时候和情况下，私底下的谈判也是一种解决问题的手段。

　　这也是为什么之前达伊子爵的投降叛变并未引起强烈反弹的主要原因之一，毕竟达伊领彻底被肖恩攻占，而且在这件事上达比昂南方贵族派系也有做出比较激烈的应对措施，所以通过国内的消息封锁，除了摩洛七世以及博尔德家族和另外几位南方贵族派系的人外，并没有人知道有一位叫鲁德·米奇林的子爵已经投靠了肖恩。

　　只是，这一次对于达比昂王国而言，事情就没那么容易解决了。

　　因为叛变的人，是达比昂王国五位公爵之一的龙舌兰公爵以及十位实力侯爵之一的罗米亚侯爵。

　　这两个人，在达比昂王国的身份地位绝对不低，所以他们的叛变自然会引起整个达比昂王国的震惊——并不仅仅只是贵族圈的震惊，凡是知道这件事的所有人都会感到无比震惊，当然更多的是难以理解。一个王国的公爵和侯爵，怎么会叛变投靠一个公国呢？

　　这简直就是一件不可思议的事情！

　　可是无论这件事多么的不可思议，但它确实是实实在在的发生了。

　　因此，为了达比昂王国的声誉或者说为了确保他们的贵族特权，他们都必须在第一时间做出应对。哪怕西北贵族圈对摩洛七世甚至是南方贵族圈有任何不满，在这种敏感的时候他们都必须积极的参与此事，而且这件事也并不是全然没有任何好处的，毕竟龙舌兰领的富饶程度在整个达比昂王国也是有目共睹的。

　　“那么你觉得，我们应该如何反击？”摩洛七世再一次开口问道。

　　这一次，就连那名军务部的实权贵族都有些愕然。

　　如何反击？

　　这确实是一个问题。

　　龙舌兰公爵把守整个龙舌兰领的历史就和达比昂王国的建国历史那般悠久，哪怕是经受了上一次和亚丝娜的对阵对博尔德家族的底蕴造成一定程度的伤害，但是整个博尔德家族如今麾下依旧有着近十万的兵力。而且更明显的是，从一开始博尔德家族就已经做好了叛变的准备，他们放弃了整个领地的所有外围区域，将所有兵力全部都集中在龙舌兰领的核心腹地，这意味着如果要强攻龙舌兰领甚至是让博尔德家族从此成为历史的话，那么他们就必须做出付出堪称惨重代价的心理准备。

　　而在这一点上，就不得不说博尔德家族不愧是屹立于达比昂王国五大公爵之首的老牌家族。

　　因为龙舌兰领越是靠近博尔德家族核心地带的区域，其资源和价值就越小，但是进攻难度却越大，这种完全不成正比的比例自然很容易让很多贵族都不会下死力去拼命。毕竟贵族们都是贪图利益的，他们讨伐龙舌兰领更多的只是为了维持达比昂王国的国内环境稳定，以此维护他们的贵族特权并且尽可能多的占据足够多的利益。

　　仅此而已。

　　至于罗米亚领的迪拜家族，这个和博尔德家族同盟许久的家族同样也非常的精明。整个家族的所有成员如今已经全部住进博尔德家族的庄园里，所以达比昂王国如果想要拿迪拜家族先开刀的话，那么他们同样需要去面对已经稳稳占据了地利与人和的博尔德家族。至于迪拜家族所属的三万军队，也早就已经被伯恩·迪拜亲自带上了前线战场，这也意味着如果要消灭这位前达比昂王国的实力侯爵的话，那么他们就必须面对来自潘达领和托尼斯领这两只人形恶魔。

　　是的，潘达领的领主，肖恩·康纳利，在达比昂王国诸多贵族的眼中，已经和亚丝娜.G.伊文思划上了等号。

　　来自莱恩的恶魔。

　　不过和达比昂贵族们所忧心的问题不同，摩洛七世以及整个军务部真正头痛的，是另外一个问题：达比昂已经失去了两支拥有番号旗帜的精锐军队。

　　来自博尔德家族的龙舌兰军以及迪拜家族的暴熊兵团。

　　达比昂王国一共拥有十支获得番号旗帜的精锐军队，而整个达比昂南方贵族派系就占了四支，分别是博尔德家族的龙舌兰军、迪拜家族的暴熊兵团、霍华德家族的山狮军团以及霍奇迪亲王的绯色骑士团；而另外六支里则有五支是属于达比昂王国的皇室所有，分别是皇室近卫团、第三卫戍军、第四军团和红色十字骑兵团以及第二骑兵团；而最后一支，则是由达比昂五位公爵之一，隶属于东南贵族圈的海普森家族所掌控的海普森卫队。

　　可是如今，山狮军团覆灭，龙舌兰军和暴熊兵团都已投靠莱恩公国，绯色骑士团在千人规模下或许可以发挥强大战力，可是在大规模会战里作用几乎为零。而且更让人愤怒的是，在几天前传来的前线战报中表示，因为迪拜家族的突袭，原本正在围歼占领了汀奇因领敌军的第二骑兵团遭到了近乎毁灭性的重创，同时还搭上了一万名第四军团的士兵，这等于是说达比昂王国十支精锐军队只剩四支半！

　　换句话说，那就是在军事力量方面，达比昂王国几乎已经不占任何优势。如果再算上高端战力的圣域强者被重创了两个，这已经可以说达比昂王国的国力已经虚弱到了一种无以复加的程度。

　　“国王陛下，现在最重要的问题是要如何应对叛国者。”面对皇室大会议厅里的沉默，终于有人打破了沉默，“我们应该集中兵力先讨伐博尔德家族和迪拜家族那些叛徒，至于其他的我们可以先暂时放一放。”

　　“放一放？如何个放法？”当即就有人反驳，“东方战线那边，法兰西王国的人一直都在蠢蠢欲动，这个时候如果集中兵力的话，那边肯定会趁机浑水摸鱼，到时候我们很可能就要面临两线作战。”

　　“我们可以暂时和法兰西王国那边的人和谈，稍微舍弃一些东西也未尝不可，当务之急确实应该优先处理叛国者的事。”讨论的话题一旦展开，便开始有人加入到讨论中来，“而且，莱恩公国那边也不见得就是团结一致的，博尔德家族的强大就算在我们这里也是有目共睹的，并不见得所有莱恩贵族都会欢迎他们的加入。最重要的是，莱恩公国的宗主国千年盟约那边也肯定不会放任如此强大的家族加入莱恩公国。”

　　“就算千年盟约不乐意那又能如何？如今在千年盟约和莱恩公国之间的通道上，有一只实力强大的恶魔盘踞在那，谁也不清楚那里到底发生了什么事，许多宗教骑士团去了之后都是有去无回，如今那边已经吸引了几乎整个大陆所有宗教的视线，千年盟约帝国就算对莱恩公国再怎么不满，短时间内也没时间去理会他们，如果莱恩公国不趁机发展的话，那么他们就是傻子。”

　　“说不定真的是傻子呢？”

　　“这可能吗？”

　　讨论，很快就演变成激烈的争吵，然后渐渐的又变成了对不同政见者的彼此嘲讽，皇室大会议厅很快就变得如同菜市场那般吵闹起来。不过虽然争吵和嘲讽的情况非常严重，可是大体上而言却还是可以明显的区分出两个阵营：一个是主张应该立即举国发兵以雷霆攻势般拿下龙舌兰领，这一阵营的支持者基本都是保皇党以及军务部的鹰派、改革派、鸽派和西北贵族派系成员；另一个阵营的主张则是在稳住东方战线之后，再以现有的兵力对龙舌兰领进行逐步蚕食，同时让达比昂南部暂时停止和潘达领领主的战争，转而集中兵力先解决龙舌兰领的内忧，而这一政见的支持者则基本都是西北贵族派系和军务部的稳健派成员。

　　至于在贵族阶层里最占据人数的中立派，则因为失去了博尔德家族这只领头羊后变得彻底混乱起来，他们并未集中统一政见，而是在两个阵营里都有站队。

　　只不过在这两个阵营里，相对于第二个阵营而言，支持发动举国之兵进攻龙舌兰领这一政见的人又有两种不同的分歧。像保皇党、鹰派、西北贵族派系便主张在进攻龙舌兰领的同时，也向莱恩公国发起宣战；而鸽派、改革派这一方则始终认为他们应该试图和莱恩公国里那些对博尔德家族抱有敌意的贵族进行接触，从内部瓦解他们的团结。

　　两种政见，三种做法，在这皇室大会议厅里逐渐闹得有些不可开交起来，这让摩洛七世的脸色渐渐变得越来越难看，眉头也皱得越来越紧。

　　“安静！”终于，忍无可忍的摩洛七世发出了一声怒吼。

　　感受到摩洛七世的愤怒，皇室大会议厅里的众人终于开始渐渐安静下来，嘈杂的声音也开始逐渐消失，直至最后变成一片寂静。绝大多数人有些不安的彼此面面相觑，这类人基本上就是属于墙头草的那一派，因为失去了博尔德家族的领衔后，这些人就根本不知道该说些什么，为了不至于被叛变的博尔德家族连累，他们只能在这个时候选择站队。

　　只有极小部分人，此刻依旧是一脸平静，而这些人自然就是不同政见和做法里的坚定支持者。

　　摩洛七世的目光，在这些人的脸上一一扫过，然后最终落在了一张相对比较年轻的贵族脸上。

　　他还记得，眼前这个年轻的贵族，如今已是一位爵位不低的实力贵族，尤其是他的训兵能力在整个达比昂王国里据说也是数一数二。当然，摩洛七世会记住这个人，是因为昔日博尔德家族曾经向他推荐过这个人，希望能够让他担任第四骑兵团的团长，由他负责和统帅整个第四骑兵团，因为他很有可能为达比昂王国带来第十一支获得独立番号的殊荣。

　　只是，因为那一场和潘达领领主的作战的失败，导致奇拉夫领的丢失，让摩洛七世并不信任这个年轻贵族的实力，后来虽然博尔德还是提过几次让他接手第四骑兵团的事，可是他还是没有答应。

　　摩洛七世隐约记得，这个年轻贵族似乎是叫朗尼斯。

　　朗尼斯·霍尔德，一位实力侯爵。

　　“朗尼斯。”摩洛七世突然开口。

　　“在。”朗尼斯微微一愣，他有些不明白摩洛七世此时叫他的意思，不过还是立即开口。

　　“如果我现在将第四骑兵团交给你，你需要多久才能够将这支军队训练成一支精锐之军？”

　　听到这话，朗尼斯有些发愣，而不仅是朗尼斯，在场的其他贵族也都有些发愣，有些搞不清楚摩洛七世这个时候在打什么主意。不过很快，朗尼斯就回过神来，但是他的眉头却是紧皱着：“国王陛下，就算现在将第四骑兵团交给我也已经意义不大了。”

　　“为什么？”

　　“因为在我的指导下，第四骑兵团最少也需要一年以上的时间才能够成为一支符合‘精锐’这一标准定义的军队。如果说是要成为一支真正的精锐之军，一支不逊色于第二骑兵团，甚至是和红色十字骑兵团相提并论的军队，那么这起码需要三年以上的时间。”朗尼斯并没有丝毫的难为情，而是一脸平静的开口说道，“所以，此时第四骑兵团的军团长是不是我，已经毫无意义了。”

　　摩洛七世点了点头，并没有再说什么，他虽然神色看起来平静如此，可是朗尼斯以及另外几位心思慎密之人却还是捕捉到了摩洛七世眼里一闪而逝的那一抹失望和遗憾，当然还有一丝无奈的自责。只是其他人并不清楚这一丝无奈的自责原因何在，但是朗尼斯却非常清楚，他知道这位国王陛下已经后悔当初没有听从老哈奇公爵的建议，让他担任第四骑兵团的团长，否则的话现在至少达比昂会多出一支精锐之军可用，不至于陷入如今在军事力量完全不占优的窘境。

　　而就在这时，皇室大会议厅的铁门突然就被打开了。

　　一名传令官闯了进来。

　　所有贵族纷纷转头望向这名传令官，不少人的脸上都露出几分同情。因为这皇室大会议厅一旦启用，在会议结束前都禁止任何打扰，除非是紧急特殊情况，只是规矩虽说是如此，但是通常紧急不紧急、特殊不特殊还不都是摩洛七世说了算，此时此刻摩洛七世的心情显然非常不好，这位传令官贸然闯入，其下场已经可想而知。

　　“什么事！”

　　果然，摩洛七世的脸色立即变得特别阴沉起来。

　　这名传令官的内心咯噔了一下，他已经意识到情况有些不对，他终于知道为什么其他几名传令官都不愿意在这个时候进来，而是将这个任务委派给他的原因了。只是既然都已经闯进来了，显然他也已经没有什么退路可言，反倒不如大大方方的将这份来自前方的急报呈送上来，说不定还能救他一命。

　　“国王陛下，急报！”这名传令官立即将那份所谓的急报递给了摩洛七世。

　　在达比昂王国，所有急报都是以红色信笺作为标记，所以自然很难从未拆封的信笺上得知什么。之前第二骑兵团遭到重创，博尔德家族和迪拜家族的叛变也都是以红色信笺传递回来，因此至于是不是所谓的“紧急特殊情况”自然是有待商定，也只有这位信赖的传令官才会什么都不知道的闯进这个皇室大会议厅。

　　摩洛七世一声冷哼的接过信笺，然后将里面的信纸取出，匆匆扫了一眼。

　　第一眼，摩洛七世并未特别关注，他还在想着要如何发泄一下内心的怒火。

　　可是当他扫到这军事情报上的某几个字眼时，摩洛七世的表情就变得严肃起来了。

　　第二眼，他已经是很认真的从头开始看起。

　　但是很快，他脸上的严肃表情就转变而惊愕，然后开始反复的查看这信纸上的内容。

　　这张军事情报上只写了几句简短的话语，可是摩洛七世却是反反复复的看了好几次，总觉得是自己眼花了。

　　如此数分钟后，他终于不得不相信，不是自己眼花，而是这纸上的内容写着的内容确实就是如此！


第370章 国战，爆发

　　看着摩洛七世的表情，许多贵族的脸上也渐渐露出疑惑和好奇之色，只有少数的几个人，脸上依旧是一副波澜不惊的模样。

　　这几个人，除了红色十字骑兵团的团长、皇室近卫团的团长以及两位公爵和一位实力不在五大公爵之下的实力侯爵外，还有一位就是朗尼斯·霍尔德。前两位团长可以理解为他们是达比昂的利刃，摩洛七世指哪他们就杀哪，因此并不需要在乎太多；而后三位则是因为自身的实力底蕴摆在那，所以可以玩一玩以不变应万变的气度游戏，可是朗尼斯这位在达比昂十位实力侯爵中排名末尾的人都可以如此云淡风轻，就有些值得怀疑了。

　　只是，兴许是朗尼斯之前面对摩洛七世的问题时，回答的无懈可击，所以众人也只能把他归咎于底气所在。

　　但是事实上，真的是如此吗？

　　朗尼斯冷眼旁观着一切，作为肖恩的秘密盟友，他其实早就已经知道那张此刻正被摩洛七世握在手中的纸张上写着的是什么了。不过对于博尔德家族和迪拜家族的叛变，这一点倒是让他有些始料不及。可是如果仔细想想，他却是觉得当初几次和肖恩密谋的谈话中，肖恩似乎早就猜到博尔德家族会叛变一般。

　　至于此刻以不变应万变的底气，他朗尼斯确实是有，只是并不是像那几人所想的一般而已。

　　他的底气，三分来自于自己的家族底蕴，三分来自于自己的底牌，另外四分就算是他也不得不承认，是那个如今被达比昂骂为“来自莱恩的男恶魔”的肖恩所给的。

　　至于女恶魔，自然指的就是亚丝娜.G.伊文思了。

　　从贵族那喜欢拐弯抹角的骂语来看，很明显是在说肖恩和亚丝娜两人就是一对狗男女。

　　只不过，这到底是褒还是贬，还真的说不好。

　　至少朗尼斯知道，肖恩肯定很高兴别人喊他是恶魔，因为他觉得那是称赞。

　　摩洛七世如此沉默了十数分钟后，终于将手中的纸张往右边递去。

　　于是，这份算是机密的军事情报就开始在皇室大会议厅的贵族间传递开来。而几乎是每一个看到过这份情报的人，脸上都露出种种不一的表情来，大多数是如同摩洛七世那般的难以置信和惊愕，但是也有一小部分人是一脸的兴奋和激动，不过红色十字骑兵团的团长以及皇室近卫团的团长两人，却依旧是无动于衷，而另两位公爵那位实力侯爵则是眉头微皱。

　　很快，这份情报就传递到了朗尼斯的面前。

　　正如朗尼斯之前和肖恩密谈时得到的确切消息一样：莱恩公国大军在三天前突袭了达比昂王国的西北地区。

　　这也意味着，莱恩公国已经抢先一步向达比昂王国宣战了，而且还是最为可耻的偷袭做法。可是达比昂王国对此却是完全一无所知，他们如今甚至还在争论着要不要向莱恩公国发起国战。

　　这简直就是一个天大的笑话。

　　或者说是耻辱。

　　朗尼斯对达比昂王国感到一阵悲哀。

　　同时也在庆幸，自己还好当初听信了肖恩的话，做出了正确的选择，否则的话现在指不定还要烦恼成什么样子。当然，更重要的是，因为他是早就已经投靠莱恩公国的人，所以在未来当这场如今已经彻底爆发的国战结束时，他在莱恩公国——或者说未来的莱恩王国的地位将会非常的稳固。

　　这张情报纸，在朗尼斯的手上停留得稍微有些久，等到他回过神后来才将这张信纸递给下一位。而朗尼斯这种失神的表情，落在其他人的眼中自然也就有了其他的猜测，但是却绝对不会有人在此刻还怀疑朗尼斯的忠诚度，哪怕是之前因为朗尼斯和博尔德家族走得比较近。

　　“现在，你们觉得我们应该怎么办？”当所有人都看完了这份情报后，摩洛七世终于再一次开口了。

　　这一次，没有人再说什么反对或者其他争议的话语，对莱恩公国正式发起战争的决议，很快就得到一致的通过。而且这一次的战争，也将不再是像之前和亚丝娜的战争那般，只局限于达比昂王国的南部地区，这是一场真正的举国战争，出使法兰西王国的使团也在这场会议上敲定下来，毕竟如果同时两线战争的话，对于如今的达比昂王国已是余力不足。

　　不过为了预防万一，海普森家族的海普森卫队暂时还不会出动。

　　这支规模只有五千人的精锐军队，在整个达比昂王国十支精锐军中可以排在第四位，是仅次于龙舌兰军的真正强军，在同等兵力的情况下，海普森卫队的战力之强横远胜达比昂成名已久第二骑兵团和第四军团。所以由这支部队坐镇南方战线，再辅以牵扯到南方战线几名贵族的私军部队，便足以威慑蠢蠢欲动的法兰西贵族，而这一点也让东南贵族派系的其他贵族都可以投入到已经正式爆发的这场对莱恩公国的国战中。

　　当这场持续了数小时的会议结束后，凡是有任务在身的人都立即起身离开，尤其是西北贵族派系的人。

　　西北贵族圈虽然也有一位公爵，但是在五位公爵里，这位公爵各方面的实力排名最末，甚至严格意义上而言他还不如那位如今号称王国十位实力侯爵之首的坦斯恩侯爵。达比昂西北部向来是达比昂王国最为富饶的地方，而在这片土地上的贵族们也早就已经习惯了各种安逸和糜烂的奢华生活，而且和商会联盟的广泛接触也让他们逐渐忽视了对领地军事力量的建设，反而更为依赖雇佣兵和佣兵。

　　如此种种，自然也就造就了三天前当莱恩公国向西北发起突袭时，整个西北贵族的领地便纷纷接二连三的失陷，在短短三天时间里，他们的损失已经远远超过这近一年来达比昂南部地区的损失，这如何让他们不急呢？而且更加让他们寝食难安的，是如今博尔德家族的龙舌兰军也在他们的领地上虎视眈眈，面对莱恩公国的军队时他们或许还有一些优越感，可是对于知根知底的龙舌兰军，他们就实在没有太大的信心了。

　　“朗尼斯侯爵，麻烦你留下来。”就在所有人开始陆续离开大会议厅时，摩洛七世突然开口。

　　这个变故，让朗尼斯有些讶异，不过他却没有说什么，点了点头后就又重新坐回椅子上。

　　……

　　而另一边，位于虚空城城主府的会议室里，肖恩此时也正在接见两位无论是身份和地位都极高的贵客。

　　“你不需要担心你的同伴，我已经让伯恩率领暴熊兵团去救援了，如果没有意外的话现在他们应该顺利返回米奇林城了。”

　　开口说话的人，就是肖恩此时会见的两位贵客之一，前达比昂龙舌兰公爵，哈奇·博尔德。

　　他的出现，多少还是让肖恩感到有些震惊的。因为按照前世的历史轨迹来看，博尔德家族投降莱恩公国应该是在达比昂王国彻底战败之后，就算是和亚丝娜展开第一次接触的时间，也应该是在龙舌兰军近乎全军覆没之后，这位对人情世故即为老练的老公爵才开始思索自己家族今后的地位。

　　可是现在，莱恩公国和达比昂王国之间的战争才刚刚开启——肖恩这也是今天才终于知道，原来之前亚丝娜是去皇宫请求出兵了。当然他也很清楚为什么这一次莱恩公国的诸多贵族会那么快就同意宣战，这里面大部分的原因自然就是因为他们在眼红他这位即将踏入“莱恩王国”上位贵族圈的新兴贵族。

　　不过不管这一点，无论怎么说，博尔德家族的投靠终究还是比肖恩所知道的历史要提前了将近一年。

　　“既然有龙舌兰公爵的包票，那么我当然非常放心了。”肖恩微微一笑，然后他便把头转向另一位贵客，来自托尼斯要塞的亚丝娜，“亚丝娜大人，那么这一次你亲自过来，肯定是有什么计划需要我配合吧？”

　　“是的。”对于肖恩，亚丝娜很清楚这个神秘的柴纳斯人绝非表面看起来那么简单，而且从一开始他们之间的关系就是盟友关系，而不是像莱恩公国和达比昂王国所猜测的那般是从属关系，“关于这一次的举国战争，我必须跟你说一声，我并没有担任总指挥官。”

　　听到这话，让肖恩的眉头不由得皱了起来。

　　这又是一次与前世所知的历史完全违背的结果。

　　只不过肖恩如今已经有了很强的心理素质，所以对于这一结果他并没有任何表态。反正无论怎么说，他如今的地盘都已经彻底站稳了，所以亚丝娜是不是总指挥官对于肖恩的小算盘都没有任何影响。

　　“这一次的战争，已经将整个达比昂划分成三个战场，分别是西北战场、东南战场和南方战场。我目前担任的是东南战场的指挥官。”亚丝娜看肖恩只是微皱眉头，并没有再说什么，于是便继续开口说道，“至于南方战场的指挥官，我已经向皇室推荐你了。”

　　“我？”肖恩的脸色，瞬间变得异常精彩起来。


第371章 亚丝娜的牺牲

　　“为什么是我？”肖恩的脸上浮现出一阵愕然之后，迅速转变为震惊和难以置信，但是很快就被一种不爽所取代，“等等，这有点不太对劲啊，我无论怎么看显然都不足以担任一个战场指挥官的职责吧？这可是一个……很有油水的差事，尤其是现在南方战场几乎可以说是已成定局的情况，这……”

　　最后一句话，肖恩已经不需要再说出来了，因为他已经意识到亚丝娜让他担任南方战场指挥官的真正原因。

　　众所周知，担任一个主战场的指挥官并不是一件轻松的工作，甚至可以说这根本就是一把双刃剑，除非对自身实力极有自信的人，否则的话没有谁乐意或者说主动去要求担任这个职务。

　　理由很简单，因为一个主战场指挥官除了负责战场指挥外，同时还有协调、统筹战场所有军力和贵族的职责，所以对于许多战场指挥官而言，和贵族打交道都是一个苦力活，因为搞不好这些贵族就会在你必要的时刻给你扯后腿。可是对于上级而言，他们可不会理会那些贵族到底是在真帮忙还是帮倒忙，他们只会认为你办事不力、耽误战机等等，而一旦这些罪名被坐实的话，最严重的结果便有可能直接剥夺贵族头衔。

　　因此，除非是那些有真才实学，或者自认外交能力极强的人，否则没有哪几个人愿意担任这个战场指挥官的职责。

　　这也是肖恩为什么会觉得不爽的原因。

　　可是，正如肖恩所理解的“双刃剑”含义一样。

　　既然有坏的一面，自然也就有好的一面。

　　如果战场指挥官所负责的战场取得胜利甚至是全面胜利的话，那么这就是一份足以让任何人都为之眼红的战功，而且还是谁都无法抢走的重大战功。换句话说，在目前被莱恩公国划分出来的南方战场上，以如今的明朗局势而论，无论是谁担任南方战场的指挥官，只要等到战争结束时就绝对可以在自己的履历上添上浓厚的一笔。

　　而这一点，也就是亚丝娜推荐肖恩担任南方战场指挥官的原因。

　　因为如今的局势，完全是肖恩一个人打下来的，可以说肖恩的功劳是最大的，毕竟在这一过程里莱恩公国根本就没有给肖恩任何形式上的支援。而在这个时候突然空降一个所谓的指挥官来，就能够轻易的抢走肖恩将近百分之九十的功劳，这一点就连亚丝娜都有些看不过去。

　　当然，亚丝娜的另一个考虑，也是为肖恩打入莱恩公国上层贵族圈而铺路。

　　“代价很惨重吧。”看到亚丝娜只是微笑，肖恩无奈的叹了口气。

　　他很清楚，如果这南方战场指挥官不是他的话，那么到时候等到战争结束时，他肯定不可能保住这么多的领地，搞不好甚至就是被赏赐一个男爵头衔就了事，连一块领地都没有。因为他很清楚，莱恩公国那些如同豺狼一般的贵族早就已经非常眼红他如今所占据的富饶领地和军事力量，所以他必须要拥有一个足够份量的身份以及显赫的战功，才可以在战后保住自己如今辛苦打下的一切。

　　“也不算惨重。”亚丝娜摇了摇头，“我只是付出失去作为总指挥官的代价而已。但是我作为东南战场指挥官的功劳，那些豺狼还没有胆量敢抹杀掉。而且最重要的是，达比昂西北部地区那片富饶的地区就足够让那些豺狼争得头破血流了。”

　　“但是你也失去入驻风神湖的机会。”肖恩一针见血地说道。

　　他并没有忘记，当初和亚丝娜所做的交易里，就是要让亚丝娜入驻风神湖。可是现在，亚丝娜如果不担任这一场国战的总统帅的话，那么攻破达比昂王都的重大功劳和战绩自然也就不会划入亚丝娜的名下，而且因为东南战区和法兰西王国有接壤，搞不好亚丝娜甚至要被迫和法兰西王国展开战争，这就绝对是一件吃力不讨好的事情了。

　　突然，肖恩的脑海里突然像是响起一道霹雳般，他整个人猛然一震，一脸错愕的望向亚丝娜：“托尼斯要塞呢？”

　　亚丝娜的神色显得有几分不自然。

　　这个时候，肖恩哪里还不明白，亚丝娜这一次为了让他能够成为南方战区的指挥官，不仅失去了整场战役总指挥官的名头，甚至还要将托尼斯要塞交出去，这个代价就绝对不小了。要知道，当初莱恩公国和达比昂王国的第一次战争里，亚丝娜可是将所有战争缴获的资源全部都投入到了托尼斯要塞的建设里，可以说这座要塞就是亚丝娜的全部心血。

　　但是现在，这座要塞却是被莱恩公国征收了，这等若是说亚丝娜连自己的领地都丢失了。

　　“也不算什么，至少如果东南战区获胜后，我可以自由的圈定领地范围。”亚丝娜倒是洒脱，脸上的不自然之色一闪而逝，“再说了，就算失去托尼斯要塞，我也可以在新领地里再建一个，无非就是需要花费的时间长了些而已。而且一旦达比昂成为历史的话，托尼斯要塞也就没有什么价值了。”

　　“哼。”肖恩冷哼一声，他很清楚托尼斯要塞对于亚丝娜的真正重要性可不止如此，只是亚丝娜不想正面回答，肖恩就算知道这些事他也没办法开口，“只怕莱恩公国那些豺狼打的算盘还不止于此吧。他们同意你在达比昂东南战区随意圈定领地，可是这块领地却是必须要和法兰西王国接壤对吧？……这摆明了是要将放在和法兰西王国冲突的第一线上。”

　　“有区别吗？”亚丝娜笑了笑，“或许这一次看起来我失去了不少东西，可是如果把目光放长远一些的话，谁又能保证我不是获得了更多的东西呢？”

　　严格意义上而言，肖恩知道亚丝娜这话确实没说错。

　　从短期利益上而言，亚丝娜可以说是付出了重大的牺牲，不止失去了和达比昂战争的总指挥权，甚至就连托尼斯要塞都丢了，这对于本就已经算是经济窘迫的亚丝娜而言无疑是雪上加霜。可是如果从长远利益上而言，她的收获却也同样是巨大的，至少这一次战争结束后，佛罗伦萨成为实力侯爵就是板上钉钉的事，再加上如今南部战区的局势稳定，只要不出什么大差错，肖恩的实力侯爵头衔也肯定跑不了，如此一来就等于亚丝娜拥有两位坚定的实力侯爵作为自己在莱恩王国里的政治盟友。

　　而且看此刻和亚丝娜一同坐在这里的哈奇·博尔德，这也就意味着博尔德家族今后也肯定是站在亚丝娜这边，再加上肯牺牲家族利益和博尔德家族一同叛变的迪拜家族，这两个家族的加盟对于亚丝娜这个新成立的贵族圈子而言自然也是一股极其强力的增援。毕竟博尔德家族哪怕是现在，也有着不少杰出的人才，而这些人才在未来的莱恩公国里都会扮演着非常重要的角色。

　　换句话说，那就是虽然表面上看起来这一次和达比昂王国的开战是在削弱亚丝娜的实力，可是实际上通过这一次和达比昂王国开战而获得最大利益的那一拨人却全部都是亚丝娜未来的盟友。这实际上等于是亚丝娜在以时间换取实力上的壮大，这一点和肖恩最开始白手起家那一段时间的发展规划极其相似。

　　但是，尽管肖恩知道和理解亚丝娜的做法和理由，可他还是觉得非常的不爽。

　　因为莱恩公国的做法，让肖恩感到非常的恶心。

　　“我很快就会把雷鸣之锋还给你。”肖恩沉声说道。

　　“这件事我倒不急。”亚丝娜摇了摇头，“因为目前就算我要开战短时间内也肯定打不成的，毕竟现在西北战区那边才刚刚触发战事，而你这边的虽然局势稳定，可是补给线也没办法太过深入，所以短时间内而言我都是无事可做的。而且就严格意义上而言，龙舌兰领和罗米亚领都可以归类到西北战区里，到时候就算西北战区的战端开启，我也会有强力的后援。”

　　对于亚丝娜的说法，哈奇这头老狐狸很快就点头表态：“亚丝娜大人你请放心，到时候我一定会全力配合您的行动。”

　　“我在这里先感谢哈奇大人的全力支持了。”亚丝娜笑笑，然后转过头望向肖恩，再度开口：“既然该说的事情都已经和说了，那么我现在就有一件事要请你帮忙了。”

　　“客气话就不需要说了，你这个牺牲已经远远超过我们当初的协议了，我不是那种不知好歹的人。”

　　肖恩的这句话，倒是让哈奇微微有些疑惑，不过他知道自己如今的身份，同样也很清楚亚丝娜带他来这里的原因。事实上，对于肖恩·康纳利这个年轻人，哈奇也同样是非常好奇的，虽然他不止一次的猜测过肖恩和亚丝娜的关系绝不简单，但是直到此刻听到肖恩的话，哈奇才知道这两个人彼此之间的关系恐怕要比他所想象的还要更加深层。

　　亚丝娜点了点头，于是接下来说的话倒也就没有再和肖恩客气：“我希望你可以牵制，甚至是吸引住如今达比昂南部地区的所有战力，我准备联合哈奇大人和伯恩大人反攻龙舌兰领……只要我们成功和龙舌兰领如今的博尔德家族私兵汇合，那么我就可以开启达比昂东南战区的战线，将达比昂拖入三线作战的局面。”

　　肖恩的眉头紧皱，沉声说道：“可是如果你要反攻龙舌兰领的话，你至少需要横穿三个达比昂领地，这段路程就算有我牵制住达比昂的南方贵族部队，但是还是会其他人来阻止你们的前进。而且就算真的成功汇合，可如今的龙舌兰领在地图上已经是一块孤地，到时候你也会面临缺乏后勤和兵力的困境。”

　　“这一点，到时候就还是需要肖恩大人的配合了。”这一次，开口说话的是哈奇，“夺回龙舌兰领后，我会让伯恩率领部队确保后勤线的安全，而到时候所有的后勤物资都要从肖恩大人你所负责的南方战区经过，因此肖恩大人你对南方战区的掌控力将直接关系到我和伯恩、亚丝娜大人的生命线。”

　　“等等，你的意思是……东南战区只有你们三个人？”肖恩的脸色微变。

　　“虽然我很不想承认，可是事实上确实如你所说。”亚丝娜无奈的苦笑一声，“真正负责达比昂东南战区所有军事行动的，确实只有我和伯恩大人、哈奇大人三人而已，虽然也有另外几名贵族加入到东南战区来，可是实际上他们的目的就算我不说，你也应该知道的，至于莱恩公国军务部那方面，他们之前就做出了决定，将全力支援西北战区。”

　　“哼。”这一次，肖恩的脸色就不是不爽那么简单了，而是真正的变得难看起来。

　　“对了，还有另一件事我必须告诉你。”

　　“说吧，再坏的消息恐怕也不会让我感到失望了。”肖恩撇了撇嘴。

　　“因为目前的情况就属你的南方战区最为稳定，所以到时候大概会有几位贵族要来你这里分一杯羹。”亚丝娜迟疑了一下，不过还是开口说道，“我希望……你尽可能的不要得罪这几个贵族。”

　　“呵，那就要看他们够不够资格从我这里分一杯羹了。”肖恩脸上的不爽之色已经极为明显，“行了，既然我是南方战区的指挥官，那么这片战区就是由我说了算。至于那几个贵族的事，你就不需要担心了。我会尽快结束南方战区，然后将兵力和资源往你那边倾斜的。”

　　看着肖恩脸上的表情，亚丝娜就知道自己就算再怎么劝也没用了，于是她也就不再开口说话，而是点了点头算是同意了肖恩的安排。当然，她的内心也在默默的祈祷，希望那几个即将来南方战区分一杯羹的贵族不要那么愚蠢。


第372章 扬旗

　　坐在会议室中，肖恩远比看起来要疲惫不少。

　　此时已是深夜时分，房间里并没有点亮任何光源，只是此时房间却并未陷入黑暗。

　　柔和的光华散布在整个房间，将整个房间映照得如同白昼一般。

　　那颗不明物体咕噜此时就悠然的悬浮在半空中，时不时的会左右摇摆一下，就像是喝醉酒一般。之前一段时间的沉睡，似乎让它获得了一些新的力量，只不过目前还没办法很好的发挥这些力量，因此实际上对于肖恩的战斗力并没有任何明显的提升，基本上大多数时候，肖恩都拿这货当灯泡用。

　　效果拔群。

　　此时，距离亚丝娜之前来虚空城已经过去近半个月，她和哈奇公爵、伯恩侯爵三人组成的莱恩东南远征军已经正式开拔，从时间上来算应该是刚刚离开汀奇因领。

　　此时在肖恩面前的会议桌上，就放着一封战报。

　　这封战报的内容很简单，简单点说就是刚刚离开汀奇因领的莱恩东南远征军将汀奇因领的达比昂驻军顺势给歼灭了，这对海拉而言又是一次惨重的损失。

　　达比昂王国，军力最为强盛的地方并不是和法兰西王国持续交战的东南地区，而是之前经历过亚丝娜入侵的南方地区。因为这一场战争，让南方地区的贵族如同暴发户一般的疯狂发展军事力量，如此一来也就导致了整个南方地区的私兵军力总计高达四十万，这几乎是相当于整个王国常备军力的一半，而比起常年和法兰西王国交战的东南地区贵族私兵则还多出一半。

　　可是这股强盛的军事力量，却也因为博尔德家族和迪拜家族的叛变而急转直下。

　　本来就算只拥有二十五万，达比昂南方贵族也并不会太过狼狈，想要收复失地甚至反攻至托尼斯要塞之下也并不是问题。可是偏偏的，因为各种各样的意外，如今却也导致了达比昂南方贵族陷入了一种有心无力的境地——他们眼睁睁的看着肖恩的力量急速膨胀和强盛起来，可是却一点也无可奈何。

　　如今在南方战区上，海拉可以说是一点优势也没有，相反甚至还陷入了进退两难的境地。

　　当然，造成如今这样的局面，正是摆在肖恩面前的这一份战报结果。

　　他知道，这是博尔德家族送给自己的一个人情。

　　而这个人情，他还不得不认。

　　原本海拉拥有二十五万的总兵力，那时候她形成的大势简直就是势不可挡，可以说彻底将肖恩逼上了绝路。只是，不知出于什么原因考虑，她并没有以这股雷霆之势消灭肖恩，反而给了肖恩一个喘息的机会。如此一来，通过雇佣雇佣兵团以及急速的发展军力，再辅以威廉近乎可以说是针对性的战术打击，肖恩以蚕食的方式先后吞掉了海拉近七万的兵力。

　　当然他自身的损失，也同样惨重。

　　阿尔道夫的机动步兵团、斯大林的第一兵团、诺克的第二兵团以及瑞娜的第一骑兵团，这四支部队全部都拼得一干二净，甚至就连斯大林还身受重伤。不过幸运的是，因为钢铁羽翼的及时出现，才成功的冲破了海拉试图布下的封锁线，将斯大林顺利救回钢铁羽翼训练基地，再加上瑞娜的回归，至少目前潘达领靠近峡地裂谷的后方算是彻底安全了。

　　唯一不幸的是，原本好不容易终于取得优势甚至可以说差一点就能够夺回的奇拉夫领以及伯比斯领，却又再一次落入海拉的手中。而这一次，增援至这两块的兵力就不再是之前那七万从一开始就被海拉拿来充当炮灰的军队，而是一支真正历经无数战斗的军队。

　　不过同样的，海拉的损失却也不轻。

　　她手上的第二骑兵团遭到暴熊兵团近乎毁灭性的打击，再加上折损在汀奇因领的一万第四军团士兵，以及如今肖恩刚收到的这份战报所呈所说的战况，海拉同样没能夺回汀奇因领和达伊领，甚至还让好不容易站住脚跟的耶德比领也陷入岌岌可危的程度。

　　如今，肖恩所掌握的总兵力还有七万，虽说其中四万是来自六支雇佣兵团，但是整体战力依旧保存完整，而仅是位于虚空城附近的军队就达到六万人。而反观海拉，除去目前已经在进攻龙舌兰领的六万军队外，她手中如今还可以动用的军队就只剩八万人，其中位于耶德比领只剩不到四万，另外四万则要分守伯比斯领和奇拉夫领，等若说在面对位于虚空城的兵力上，海拉已经完全不占任何优势。

　　而造成这一切的结果，就是途径汀奇因领的莱恩东南远征军。如果不是哈奇公爵将海拉安排在汀奇因领的三万兵力都给歼灭的话，海拉依靠着汀奇因领和耶德比领、伯比斯领以及奇拉夫领这条封锁线，就足以彻底封锁住肖恩南上的战略意图，并且继续对肖恩形成战略上的压制，甚至还能将已经南上准备开拓东南战区的亚丝娜等人形成孤立局势。

　　一旦让海拉继续占据这样的优势，就算是威廉，也是有心无力。

　　而现在，海拉的大势已破。

　　肖恩对于十名将里前几名的风格不太了解，但是排名比较靠后的这几位的优缺点是什么，他却是清楚得很。

　　像威廉，这家伙的大局观相比其他十名将就要弱许多，甚至在战略层的较量上他也要较其他人慢一拍，可是如果牵扯到战术层面的方针上，威廉却是往往能够在一瞬间就制订出极具针对性的打击，从而在局部战场上取得重大优势。而且相较于进攻，威廉也更擅长防守反击的战术，无论多么艰难的局面，他总是可以找到一处生机然后犹如野草那般恣意且疯狂的生长。

　　至于海拉这位在名将榜上排第七的女人，却恰恰是一个和威廉完全相反的将领。

　　这种相反，并不是说她的进攻性有多么强，而是说她的战略大局观极为长远。她最擅长的就是那种默默布局，然后等到对手意识到问题的严重性时，海拉的大势已经形成了，在这种情况下任何战术、诡计、阴谋已经统统失去作用。

　　只是，海拉的缺点也同样非常明显且致命。

　　那就是一旦她的大势在彻底完善之前被人破解的话，那么她就会陷入一段致命的空虚期。换句话说，那就是海拉因为不擅长战术制订，所以她没办法在被人破局的瞬间立即想出弥补的计划，同样她也很少能够想出一套完整的后备方案来进行替补。这一点，也就是为什么海拉只能排名第七的原因。

　　十名将里，第六的位置，就是一道极为明显的分水岭。

　　肖恩的目光微微一凝，原本架在桌子上的双脚也收了回来，然后站了起来。

　　这个瞬间，肖恩的身上散发出一种极为凌厉的气势，就像是一柄已然出鞘的利剑一般：“是时候该做一个了结了。”

　　似乎是感受到肖恩的气势，咕噜从半空中飞了下来，停在肖恩的左肩上，亲昵的蹭着肖恩的脸颊。他伸手轻轻的在咕噜那不知道算不算是头的位置揉了揉，嘴角微微扬起，这让他身上的凛然气势稍微柔和几分。

　　敲门声，在这时突然响起。

　　不过门外之人并没有等到肖恩的回答，便已经开门而入。

　　是威廉。

　　他虽然并不擅长任何武技，可是作为一名有资格立足于十名将榜单上的绝世名将，他的气势从来就不会逊色于任何强者，同样的对于气势的感应自然也会非常的敏锐。他只是扫了一眼肖恩，眼里闪过一抹惊讶，然后就恢复成如春水般的宁静，而站在门外的班诺克，这位自从跟着肖恩回来后就一直跟随在威廉身边的壁垒圣骑，此时则轻轻的将房门关上。

　　“做出决定了？”当会议室的门关上后，威廉终于沉声开口。

　　“恩。”肖恩点头，“这些日子，辛苦你和尼尔了，我知道商会联盟那边的反弹一定让你们受到很大的干扰。”

　　在灰影黑市做出那样的事，商会联盟如果会保持安静的话，那么也就不是可以震慑住七大帝国的泛大陆商会联盟的。只不过，就算他们有心来找肖恩的麻烦，短时间内却也是有心无力，因此只能通过一些外交手段和舆论上的干涉而已，不过此时正值莱恩公国和达比昂王国的战争彻底爆发，商会联盟的影响力也会相应的降到最低，再加上肖恩如今已经贵为莱恩公国三大战区指挥官之一，他的后勤补给已经完全不需要担心了，这一切都将会由莱恩公国全权负责。

　　“还好。”威廉不置可否，“那些家伙在我们实施了彻底封锁后，他们根本就没办法在我们的领地内制造任何混乱，当初和我们翻脸撤出我们的领地是他们最大的失误。”

　　肖恩笑了笑，并没有继续在这个话题上说什么，而是开口说道：“通令全军吧，战争正式开始了。我们必须要在两个月彻底结束南方战区的战事，然后南上增援亚丝娜。时间拖得越久的话，被孤立在龙舌兰领的东南战区远征军将会越艰难。”

　　听到肖恩的话，威廉的眉头微微一皱：“两个月，时间太急了，我们不可能结束南方战区的事。”

　　“这一点不需要担心。”肖恩轻声说道，“我将会组织一支部队，直接深入敌后将海拉抓住。对方失去海拉这位指挥官，那么你应该可以在两个月内结束战事吧？”

　　“如果是这样的话，确实可以，但是伤亡会非常惨重。”威廉想也不想的便开口说道，“南方战区这边的军力你也知道，比我们想象中的还要强得多，所以无论我们怎么办，伤亡都会非常惨重。”

　　“那么，让雪法妮奥做好战争准备吧。”

　　听到这话，威廉的脸上终于露出了震惊的神色。

　　作为肖恩的心腹嫡系，同时也负责肖恩麾下所有军事力量，他很清楚肖恩至今都隐藏着的两张底牌是什么。

　　雪法妮奥和她麾下如今已经正式形成规模的百人神官团，就是肖恩没有掀开的两张底牌之一，哪怕之前战争局势再怎么恶劣，肖恩也没有动用过这张底牌的念头。因为按照威廉之前对肖恩的了解，他这张底牌明显是准备在和达比昂王国的主力军团战争的情况下才动用的，但是此刻居然这么快就要掀开，这让威廉如何能够不震惊呢？

　　而肖恩，似乎早就已经猜出威廉的想法，他只是微微一笑，然后说道：“亚丝娜为了我们，已经付出很多了，是时候让我们做出一些回报了，至少也要让亚丝娜知道，她对我们的投资绝不会看走眼。”

　　威廉的嘴角微微一扬。

　　他欣赏肖恩，就是欣赏肖恩的这种人性。当初如果不是这样的话，威廉也不会一直跟随着肖恩，因为他很清楚自己的实力，如果他真的只是为了一个所谓的指挥权和统帅权的话，他完全可以找到比现在更好更高的起点，而不是跟着肖恩从一无所有的状态白手起家。

　　“那么，你要如何深入敌后去抓海拉？”威廉仔细的推想了一遍，确认所有由他负责的环节都不会出错后，他终于开口问出一个不由他控制但是却又非常重要的环节，“既然已经是两国战争了，那么肯定是封锁了所有边境，所以哪怕只是十来人的小队进入达比昂王国都会受到严格的盘查，你想要活抓对方的总指挥，不可能连十个人都没有吧？”

　　“这一点，你就不用担心了。”肖恩露出一个神秘的微笑，“几天前，海尔森那边就有人联系我了，他们正好有一个项目需要测试，于是我决定稍微帮他们一把。”

　　威廉愣了一下，他已经知道是什么项目了，不过却是立即开口反驳：“这实在太危险了！”

　　“战争，哪有不危险的？”肖恩沉声说道，“既然我是你们的领主，那么我就不可能只呆在后面看着你们去送死，这不是我的风格。”说到这里，看威廉还有想说话，肖恩想都不想就直接说：“我主意已定，你不需要再说了，人选我也已经准备好了，就等瑞娜回来立即就能出发了。”

　　看肖恩如此强硬的态度，威廉也只能无奈的叹了口气：“好吧。”

　　“现在，是时候升起属于我们的旗帜了。”肖恩转过身，望向窗外，脸上露出几分兴奋的神色，“今后，我们将不再是没有归属的军队了……你们，都是我肖恩·康纳利的人！”

　　是夜，虚空城终于升起了自建城以来的第一面旗帜。

　　一面绘制着一对造型奇特的羽翼的旗帜：彻底展开的左翼与完全合拢的右翼。

　　那是代表着进攻与庇护的虚空之翼！

　　那是代表着康纳利家族的虚空之翼！

　　那是代表着……

　　他们将不再是无主之民的虚空之翼！

　　隶属于肖恩·康纳利的旗帜，在此刻，正式向整个世界扬起！


第373章 诺莱恩·沙朗

　　兴许是战火的燃烧和蔓延，潘达领的天空已经持续数天都是一副阴沉沉的模样。

　　由肖恩所负责的南方战区，此时也已经正式进入作战状态。

　　但是出乎众人预料的，是战场的局势并未像外界所猜测的那般直接一开始就是大军压境。面向耶德比领发起进攻的军队只有两支，总计兵力也不过两万来人而已，对比起如今有四万驻军的耶德比领而言自然是处于弱势，可是除了莱恩公国之外，整个达比昂王国却没有人会这么想。

　　原因无他。

　　这两支军队一支名为钢铁羽翼，一支名为塞西莉亚近卫团。

　　肖恩麾下最强的三支军队，直接就出动两支，由此可见他对耶德比领的重视程度有多高。

　　至于钢铁羽翼被紧急调回而出现的空缺，则由肖恩所雇佣的六支雇佣兵团合计四万人进行填补，而总指挥官则是已经苏醒过来的斯大林。由希特莉这位生命女神的圣女亲自奔赴前线为斯大林进行急救，除非是真的死去，否则的话只要还剩一口气就不可能会死，当然想要再回战场短时间是肯定不可能的，按照希特莉的说法最少也修养两个月的时间。

　　因此，威廉给斯大林下达的命令，就是死守住有可能从伯比斯领及奇拉夫领冲击而至的敌军。

　　对于斯大林而言，给他四千人他都可以挡住一万多人的进攻整整三天，更何况这一次直接听命于他的军队一共有六支，总兵力达到四万。而对于他们这些雇佣兵们而言，斯大林宁死不退的坚守，这种血性也让他们感到由衷的敬佩，对于由这样一个人来对他们进行指挥，六支雇佣兵团的团长都没有反对。

　　所以，威廉便没有再理会潘达领南部的情况，他将所有的注意力已经全部投入到即将到来的耶德比领战役中。

　　因为按照肖恩的决定，显然是指望通过这一场耶德比领战役来敲定整个南方战区的结局。所以，这一战威廉不止要赢，还要赢得非常漂亮，同时也要在这个战场上吸引住敌人的注意力，为肖恩即将而来的行动减少不必要的麻烦。

　　奠定最终结果的战争，已经一触即发。

　　不过在这种关键时刻，肖恩却还有一件不得不去处理的事情。

　　来南方战区镀金的那一群贵族子弟，已经进入潘达领。

　　这一次过来的贵族一共有六人，一位伯爵，三位子爵，两位男爵，都是出身于莱恩公国比较有实力的家族，算是各自家族里主力栽培的年轻一代成员。这六人里除了那位伯爵是一位实地贵族外，其他五人都只是空有一个贵族头衔而没有任何实质收益，就连这一次来南方战区镀金的兵力都是或借或雇佣或家族提供不一而足。

　　不过这些，肖恩根本就没有放在眼里，因为这六位贵族联合起来的总兵力也就一万来人。肖恩真正重视的，是由莱恩公国军方所提供的战争物资，尤其是其中关于粮食和箭矢这两项物资，这对于目前的潘达领而言才是真正急需的，至于像其他镔铁之类的材料，肖恩反倒不是那么急切。

　　一条长龙，在平原上行进着。

　　这条长龙队伍竖立着十数面旗帜，不过大体上而言可以划分为七个形象，其中六个是来自莱恩公国六个不同贵族的家徽旗帜，另外一个则代表着莱恩公国军部系统。

　　队伍领头的，是一名骑着一匹罕见的银白色沙朗战马的中年男子。

　　沙朗战马，是由莱恩公国沙朗家族所培养出来的一种背高约两米的高头大马，这种战马传闻拥有独角兽的血统，所以在冲刺能力、耐力等方面都有比较大的优势，只不过因为血脉已经变得非常稀薄，因此沙朗战马以浅灰和灰白两色为最常见，不过偶尔也会诞生出血脉能力比较明显的白色或者银白色的沙朗战马。

　　基本上，这种血脉能力明显的沙朗战马都不会对外售卖，而是被沙朗家族用来当作进入上层贵族圈或者进入实力贵族视线的敲门砖。而据传闻，沙朗家族未来的十数匹白色或银白色莎朗战马都已经被莱恩公国那些权贵所瓜分了，由此可见眼下这名年纪大概在三十岁左右却能够骑着这匹银白色沙朗战马的中年男子其身份绝不简单。

　　“沙朗大人。”一名胖子笑嘻嘻的驱使着胯下的马匹上前靠近这名中年男子。

　　能够被称为沙朗大人，这名骑着银白色沙朗战马的中年男子身份也就呼之欲出。

　　此时，这名中年男子侧头扫了一眼这名上来套近乎的胖子，视线大半都集中在他胯下的那匹马匹上。只一眼他就已经看得出来这个胖子骑乘的是一匹良马，这种马因为脾性平易近人以及神骏异常，因此在莱恩公国也比较受贵族们的追捧和欢迎，只不过对于大多数贵族而言，这种良马都是给那些年幼的贵族子女学习骑乘用的。

　　而当这些贵族子女成年之后，一般都不会继续骑乘这种马驹，因为它们并不适合被训练成战马，而且在耐力、冲刺力等诸多方面的评价上，这类良马也算不上多么优秀。这名胖子会骑这种马，唯一的证明就是他的马术绝对不怎么样，甚至可以说是非常糟糕，所以才需要用这种脾性平易近人的马匹作为坐骑。

　　当然，以胖子的吨位，对于这匹马也是一种很大的负担。

　　不过这些，这名在六名贵族里头衔最高的雪叶花伯爵，诺莱恩·沙朗肯定是不会说出来的。他扫了一眼对方后就飞快的收回视线，脸上也露出一个优雅的贵族式笑容，轻声道：“原来是哈德子爵大人，我听说你最近有些水土不服，为什么不在马车里好好的修养呢。”

　　“一直呆在马车上对身体不好。”年纪并不大，但是身形起码得有两个诺莱恩那么大的哈德乐呵呵的笑着，“我这是出来透透气，嘿嘿……透透气。”

　　诺莱恩不置可否的笑了笑。

　　他当然知道这个胖子哈德之前说的什么水土不服只是借口而已，他纯粹就是不想下马车罢了，这是贵族们的通病，就算是诺莱恩自己也有一些这样的通病，所以在这方面他当然不会说什么。

　　见诺莱恩似乎并没有打算说什么的样子，哈德有些不尴不尬的笑了几声，他望向前方不远处已经依稀可以看到的城市轮廓，然后突然开口说道：“这个叫什么肖恩·康纳利的人还真以为自己成了这南方战区的总指挥官就了不起，也不想想自己的身份地位，区区一名男爵而已就敢这么目中无人。”

　　“就是。”就在这时，另外几名子爵和男爵也同样骑马靠近过来，此时接话的就是另一名子爵，“也不知道这个叫什么肖恩的男爵是不是和那伊文思家族的女人有什么秘密关系，否则的话那个女人怎么会那么力排众议的让他担任南方战区的指挥官，甚至宁愿自己放弃成为总指挥官的身份，嘿。”

　　说到最后，这名子爵露出一个隐晦的淫笑，在场的都是男人，自然也是露出心照不宣的笑容。

　　只有诺莱恩没笑，他只是微皱了一下眉头而已。

　　对于沙朗家族而言，亚丝娜.G.伊文思同样也是他们需要交好的人，至少在诺莱恩看到过的那本记录了未来可以得到一匹银白色沙朗战马的名册里，排在第二位的就是这位叫亚丝娜.G.伊文思的女人。因此无论这个女人在之前的莱恩皇室会议里说了什么，又或者是做了什么，都不是他可以腹诽的。

　　而且相较于这一次来南方战区的其他贵族子弟，诺莱恩其实也有透过沙朗家族的一些情报关系网秘密探听了这位男爵的事迹，所以对比起其他人，他知道的内容无疑也是多了几分。甚至直白点说，以他的身份完全是可以去西北战区那边捞战功，或者说是跟随亚丝娜前往东南战区和亚丝娜打好关系，但是他还是来了南方战区，这里面很大一层原因就是因为这是来自沙朗家族高层的秘密决定。

　　似乎是看到诺莱恩的眉头微皱，几名贵族那自然而然的笑容也就变得有几分不太自然起来。

　　这时，便又有一名男爵眼珠子一转，当即就说道：“那肖恩何德何能可以担任南方战区指挥如此重要的职责，依我看，这个南方战区总指挥的职责应该由诺莱恩大人担任才对。”

　　“没错！”

　　“那个肖恩不过只是一个男爵而已，我们诺莱恩大人可是一位伯爵呢！”

　　几名贵族立即又开口附和起来，不乏有人暗叹自己思维还是不够敏捷，错过了这么一个可以巴结诺莱恩的机会。

　　但是，诺莱恩这一次的表现却也依旧让这几名贵族有些摸不着头脑：“和潘达领男爵比起来，我逊色得多了。至少，我不认为我能够做到如今这位男爵所能够做到的程度。”

　　“哈哈，诺莱恩大人，那是您太谦虚了。”胖子哈德子爵笑呵呵地说道，“谁不知道诺莱恩大人您当年可是莱恩军事学院第一名的毕业生，甚至还以交流生的身份前往千年帝国的王都军事学院进修呢，这份殊荣可不是谁都有的。”

　　“没错。”

　　又是一阵让诺莱恩感到有些聒噪的附和声。

　　他扫了一眼这些脸上都有着近乎于谄笑的几名贵族，内心却是无奈的摇头叹气，这一刻诺莱恩已经充分明白到什么叫无知者无畏这句话了。他正是因为当年是莱恩军事学院第一名的毕业生，也以交流生的身份在千年帝国的王都军事学院进修过几年，所以他才更加清楚，如今这位已经升起虚空之翼旗帜的潘达领领主在军事方面的造诣有多高。

　　如果说，当年亚丝娜入侵达比昂王国一战让他感到有一种喘不过气的巨大压力，那么眼下这位肖恩·康纳利男爵就让他的内心升起一种无法匹敌的颓败感。

　　毕竟不是什么人，都能够在达比昂王国已经组织的二十五万大军所形成的包围网中脱出。

　　而也正是因为他研究过最近这一年多里沙朗家族能够收集到的关于潘达领和达比昂南部的所有战争资料，然后向沙朗家族的高层提交了一份战争报告后，才有了他今天前来潘达领的行动。因为他必须亲眼见证一下，这位如今已经被正式备注在沙朗家族那份珍贵的战马名册上的男爵到底是不是真的值得沙朗家族去交好。


第374章 肖恩的下马威

　　随着虚空城的临近，诺莱恩越发能够感受到这座城池的雄伟，也就越发的感觉到这位领主的不简单。

　　最开始对于潘达领的这位领主，不说是他诺莱恩出身的沙朗家族，就算是莱恩公国其他实力比起沙朗家族只强不弱的上层贵族也一样不知。真正知道这位开拓骑士的，还是那一次千年盟约帝国为其而来的事，虽然不知道为什么最后这些眼高于顶的帝国人后来又急匆匆的离开，但是这确实是那位开拓骑士第一次正式进入莱恩公国各大贵族的视线。

　　而他诺莱恩会知道肖恩这么一个人，则是源自于亚丝娜为他正名的男爵身份。

　　开拓骑士这个名头，如今基本只出现在奇迹大陆一些战争比较激烈或者和黑暗地区有所接壤的国家里。而据诺莱恩所知，一般麾下拥有开拓骑士的贵族都不会轻易让这些开拓骑士离开，因为一旦为他们正名的话就等于是承认他们的贵族身份，同样也就不能再随意的指挥和命令他们。

　　在诺莱恩看来，像亚丝娜这样的战争狂人，肯定会好好握住这把名为“开拓骑士”的利刃，绝不会那么轻易松手。

　　但是事实却是完全颠覆了诺莱恩的认知。

　　肖恩·康纳利不仅成了一名男爵，还成了如今南方战区的总指挥官。

　　望着眼前的虚空城，诺莱恩的眼里有着深深的忌惮。

　　他也是一位实地领主，虽然他的领地并不大，但是也有着一座城堡几个村镇，因此他很清楚如果一个领地内有一座新城建立起来往往意味着什么。除非是那些接手领地时就已经有城市的领主，否则在任何一个领主的领地里如果要发展出一个城市的话，这往往都需要数代人的努力才行，因为一座城市的建立，基本就代表着这个领地已经有了一套完整且规范的秩序，同时还有了自己的经济中心、文化中心、权力中心等等。

　　而潘达领，作为当年莱恩公国和达比昂王国战争时期被战火波及最严重的地区，诺莱恩很清楚在潘达领是不可能有城市的，甚至在他看来想要在这块战火燃烧过后的领地里建立出一套属于自己的经济体系都极其困难，更别说发展出一个经济核心了。可事实上，潘达领如今不止有一个经济中心，甚至连另外两个中心都已经建立起来，如果这个时候他还看不出肖恩有着远远超过他的能力，那么他就不是沙朗家族出身的伯爵了。

　　望着这座如今被称为虚空之城的城市，诺莱恩默默的计算着这座城市的所有数据。

　　通过这些数据，诺莱恩就能够清楚的判断出这座城市的规模，而一旦让他获悉这个规模后，他也就可以相应的推断出这座城市的存在能够给肖恩带来怎么样的获益。

　　不过未等诺莱恩仔细观察清楚，他的瞳孔猛然一缩。

　　大地开始轰鸣。

　　一支穿戴着红色轻甲的骑兵队伍正从前方朝着他们冲来，对方的速度非常快，这简直就是骑兵发动进攻时的冲锋速度，那滚滚而起的烟尘还有那轰鸣的马蹄声，都让所有人感到一阵心悸。

　　“敌袭！”突然有人尖叫起来。

　　听声音，诺莱恩认出这是之前那个和自己说话的几位子爵之一。

　　他的高声尖叫，很快就让整支长龙队伍开始产生变形。但是这种变形，却并不是往好的方向发展，听那些凌乱而急促的脚步声，以及各式各样的叮咚响声，诺莱恩甚至不需要回头就可以分辨出这是阵形彻底混乱的声响。

　　在战场上，阵形混乱，这往往代表着屠杀的来临。

　　可是诺莱恩的目光却是扫向了眼前这支正奔腾而至的骑兵队所举着的旗帜上，那面旗帜上绘制着的图案和此刻虚空之城里升起的旗帜图案是一模一样。这也就代表着，眼前这支规模大概在六十来人左右的骑兵队伍是那位男爵的私兵，而且尽管诺莱恩很不想承认，但是他还是必须得承认，这支骑兵队就是来迎接他们的队伍，当然也是在给他们一个下马威。

　　双方的距离，更近了。

　　以诺莱恩的眼力，他甚至可以看到对面那名领头骑兵眼里的讥讽。

　　唉。

　　他的内心微微叹了口气，然后举起了自己的右手，原本随着混乱骚动而微微有些动作倾向的一支身披黑甲的士兵在看到诺莱恩的动作后，他们却是反而镇定下来，再也没有任何的动作。

　　这个变化非常的迅速，看起来就像是在煮沸的水里投入一颗黑色的石子一般，任凭周围的水再怎么沸腾，也都影响不了这颗石子的任何变化。

　　然后，诺莱恩就看到了对方那名领头骑兵的双眸中闪过一抹讶异。

　　虽然很短暂，但是确确实实的表达出了这眼睛主人的惊讶心情。当然，很快就被取而代之的，是对方在望向诺莱恩的眼神中就多了几分敬意，这是来自于军人的敬意。

　　只不过在读出这种意味后，诺莱恩的心情却是更加沉重了。

　　任何一位领主，都梦想着将自己的私兵部队训练成一支如同国家军队那般真正可以做到令行禁止的部队。但是事实上，真正能够成功的却只是极其少数的一部分而已。像莱恩公国里，真正拥有能够被称之为军队的私兵的领主绝不超过五位，其中两位都是伊文思家族的人，哪怕就算是他诺莱恩·沙朗麾下的这支私兵部队，也远远无法达到可以称为军队的水准。

　　随着双方的距离更加接近，几乎只剩下不到十米的时候，来自六个贵族的联合军队所产生的混乱就更加明显了。

　　这个时候，根本就没有人想过对方只有区区不到七十人而已。

　　当然，就连诺莱恩的眉头也已经微微皱起，因为双方这个距离实在太近了。

　　不过就在诺莱恩犹豫着要不要改变手势时，对方领头的那名骑兵却是突然横举了自己手中那柄长枪。

　　只见那名骑手右手高举着自己手中的那柄赤红色长枪，左手扯着战马的缰绳猛然一提，胯下战马嘶鸣一声的人立而起，虽然因为惯性和冲势让战马依旧往前踏了几步，可是至少却也是停住了股冲锋。

　　紧接着，便是极具视觉冲击的一面彻底呈现在眼前这支联军的面前。

　　伴随着领头骑手的动作，跟随在其身后的六十余名骑兵也同样是一个猛然急停：整齐而统一的扯缰绳动作，整齐而统一的战马嘶鸣和人立而起，虽然急停之后的阵形多了一丝小小的混乱和不完整，可是那股由极动所带来的冲锋气势转变到极静的停顿所带来的肃杀气息时，没有人内心会不震撼。

　　尤其是和对方这六十余人相比起来，联军的部队简直就是一个笑柄。

　　瞬间，全场寂静无声。

　　不过这种尴尬的沉默气氛很快就被打破，那名领头的骑手在将自己右手上的长枪横放于马鞍上后，便将头盔拿了下来。

　　在全覆面式的头盔底下，是一名女性的容颜！

　　“各位就是这一次前来南方战区支援肖恩大人的贵族吗？”这名女骑手开口。

　　诺莱恩微微点头，同时也开始暗暗打量起眼前这名年纪看起来并不大的女子。可是当他将斗气运转起来，试图以斗气感应来判断出眼前这名年轻女子的实力时，他却是感到双眼骤然一阵刺痛，如此过激的反应当即便令诺莱恩内心剧震。

　　这代表着，双方的实力最起码得相差一阶以上！

　　诺莱恩，作为沙朗家族着重培养的下一代接班人之一，他一直都以不到三十岁便是黄金强者一点而骄傲着，如今更是只差半步就可以突破到上位黄金的实力，对比起亚丝娜他在修炼上的天赋要强得多。可是眼前这个无论怎么看年纪都要比自己小的女子居然已是上位黄金巅峰的强者，甚至可以说是半只脚已经踏入圣域的境界，这样的结果自然令诺莱恩难以相信。

　　就算是黄金强者，在莱恩公国也不是很多，更何况是临近圣域的强者！

　　“在下是瑞娜。”瑞娜在诺莱恩施展斗气观察自己的那一瞬间，她就已经感受到诺莱恩的举动，所以此时望向诺莱恩的目光中或多或少也带有几分幸灾乐祸，“奉肖恩大人的命令，率领猩红骑士团负责护送各位大人进城。至于各位大人的部队，只能暂时在城外扎营。”

　　骑士团！

　　听到瑞娜的话，这一次是所有人的脸色都变了，望向瑞娜身后那些穿着鲜红色轻甲的目光也变得异样起来。

　　有炽热，有嫉妒，也有猜疑。

　　众所周知，骑士团的成立并不是那么容易的，虽然要培养出一支骑士团难度并是特别大，只要舍得砸钱的话哪怕是他们莱恩公国也能够弄出一支千人规模的骑士团。但是这一切也才仅仅只是开始而已，想要培养一支骑士团真正的难度在于后续的培养花费上，而且想要提升骑士团的战斗力所需要投入的资源也往往会是千万倍于创立骑士团的最初资金。

　　而同样如果有这么一笔钱的话，别说是精锐部队了，就算是王牌部队说不定都能够培养一支出来。

　　要知道，哪怕是他们莱恩公国的死对头达比昂王国，也只有一支骑士团而已。

　　而且那支骑士团才三百人。

　　虽然眼前这支骑士团只有六十余人，可是如果这真的是一支骑士团的话，只怕这六十余人所发挥出来的战斗力至少也相当于一个标准的同级强者战斗单位。

　　不过更重要的是，如今莱恩公国根本就没有任何领主拥有骑士团。所以换句话说，如果以后莱恩公国有哪位贵族或者领主和肖恩起了冲突，想要对其付诸武力的话那么就必须要好好掂量一下自己是否有足够的兵力来解决或者牵制住这支骑士团的动向了。

　　诺莱恩的目光不由得又望向这个自称瑞娜的年轻女子。

　　一位上位黄金巅峰甚至是半步圣域的强者，一支骑士团，拥有筑城的底蕴，再加上几乎可以说是才华横溢的军事天赋。

　　诺莱恩虽然很不想承认，但是此时此刻他也只能承认，这位叫肖恩·康纳利的领主所拥有的实力和底蕴，已经远远超出了他的想象，别说是超越他，就算是追赶恐怕也需要他穷其一生的精力。同样的，他也明白了为什么亚丝娜那样的战争狂人会愿意力排众议的撑肖恩，完全没有丝毫控制他的想法，因为像肖恩这样的猛人根本就不可能接受任何控制。

　　当然，他更加不得不承认的是，肖恩此时给他们这几个贵族的下马威，确实非常管用。


第375章 不要自取其辱

　　宽敞的会议室内，已经入座了六人，另有六个人站在周围。

　　这六人便是来自莱恩公国境内的六位贵族。

　　只不过和其他那几位子爵、男爵所想象的不同，进入这间会议室后，他们六人里唯一一位头衔和实力最高的诺莱恩·沙朗伯爵并未就坐于会议室里那张长桌的右边主位，而是坐在左边主位的左手位首席，亦即是背窗的位置。

　　长形会议桌通常都有两个主位，分别位于左边和右边。而像眼下这样的双方会晤交流，作为支援方身份地位最高的代表人是可以坐在这种长桌的右边主位，而随行而来的其他人则是坐在右边主位的左手位，也就是背靠墙壁的位置上。但是此刻诺莱恩所坐的位置却与常理所不同，他如今的这个位置等于是将自己的身份摆在了肖恩之下，代表着他是肖恩的下属而并非是可以和肖恩平起平坐的代表人。

　　诺莱恩这近乎于违背常理的反应，自然引起其他五人的疑惑，只是诺莱恩无论是身份地位还是实力，都远在他们之上，因此就算他们再怎么不乐意，也不可能坐在背墙的位置，而是只能按照身份地位依次入坐于诺莱恩的左边。

　　这一次，瑞娜倒是又发现了一个挺有趣的细节。

　　在诺莱恩左手边的次席位上，有一个胖子和一个身形比较消瘦的人都想争坐，不过在彼此对视了一分钟后，那位胖子便选择了让步。只不过在这位胖子的脸上，瑞娜却是看不到任何羞愧或者忿忿不平的神色，而是一脸的平静，甚至隐约间带有几分隐藏得很深的不屑与讥讽。

　　而在这一过程里，包括诺莱恩在内的其他四名贵族，都只是扫了一眼后就谁也没有说话，很显然另外一名子爵和两名男爵对于自己的身份地位认识非常清楚。

　　至于另外六名站在会议室内周围的人，除了瑞娜外另五人都是这几名贵族的护卫，其中实力最强的一位已经是半只脚踏入黄金境界的准强者，反倒是诺莱恩并没有带着随从进入。不过考虑到诺莱恩本身就是一位黄金境界的强者，自身的战斗力必然不弱，因此没有带随从也不是什么值得大惊小怪的事。

　　瑞娜也只是扫了众人一眼，默默观察评估了此刻房间内所有人的实力后便不再说话，而是站在一边。

　　一时间，会议室内也陷入了一种低沉的气氛之中。

　　诺莱恩时不时的打量着周围，只是从他脸上的神色来看，他似乎正在思索着什么，反而对于周围的情况一点都不上心。不过他能够如此屏息静气，却并不代表其他人也能够如此安心静气的等待，几乎是才过了五分钟，就已经开始有窸窸窣窣的声音在这会议室内响起，其中绝大多数都是在表达着他们的不满。

　　“你的那位领主大人还真是事务繁忙啊。”终于，有人忍不住了。

　　瑞娜的目光顺着声源扫了过去，发现说话的人便是那位坐在诺莱恩次席位的子爵，他将“事务繁忙”四个字咬得特别重，无论是谁都能听出他话语里浓浓的不屑和嘲讽。

　　“领主大人确实事务繁忙，在各位抵达之前，领主大人正在处理一件非常重要的事。”瑞娜不亢不卑的回答道，她的脸上依旧保持着恬静的笑容，事实上如果不是肖恩特别交代面对这些贵族她必须尽可能的保持微笑，她才不会做这种表面功夫，没有一枪把这些家伙全部扎死，瑞娜就算够给面子了。

　　对于贵族的厌恶，瑞娜这完全就是与生俱来的。

　　“哼，事务繁忙。”那名身形消瘦的子爵已经完全懒得做样子了，脸上的不满与嘲弄变得更加明显，“有什么事会比会见我们更加重要？不过只是区区一个男爵……”

　　“请注意你的口气，子爵阁下。”瑞娜脸上恬静的笑容已经完全消失了，取而代之的是一种同样没有加以掩饰的厌恶和冷漠，“就目前的身份上而言，领主大人是南方战区的总统帅，阁下或许在贵族头衔上确实比领主大人高，但是你现在的身份可没有领主大人高，所以阁下最好请注意一下，否则的话我有权把你从这里扔出去。”

　　“扔出去？”这名子爵的脸色瞬间变得异常难看起来，他猛然的拍着桌子站了起来，指着瑞娜就破口大骂，“你算个什么东西？就算是你的那位领主来了也不敢这么对我说话！你居然说要将我扔出去？埃尔文！把这个婊子给我从这里扔出去！”

　　那名站在这位子爵身后的中年男子脸上突然露出一丝狞笑，他将双手捏得啪啪响，然后就开始朝着瑞娜走去。

　　瑞娜之前已经观察过了，这个中年男子是那几名贵族随从中实力最强的一位，已经算是半只脚踏入黄金境界。莱恩公国的强者数量虽不算少，但是却也不会多到哪里去，至少不可能像那些帝国或者大王国那样，哪怕是一般的贵族子弟身边都会有强者水准的随从，因此像这样的拥有准强者水准的人便是各贵族子弟争相抢夺的聘请对象。

　　一般而言，区区一个子爵就能够请得起这样一位准强者的人当随从，这也足以证明这位子爵的家族应该不简单。

　　这一刻，瑞娜突然明白为什么那位胖子子爵会选择让步了。很显然那位胖子子爵应该是自身实力和底蕴都发展得不错，只是他的家族实力不如这位身形清瘦贵族那般强大，因此才会在选择退让后眼里有着浓烈的不屑和讥讽。

　　“我奉劝你还是不要自取其辱的好。”就在这时，诺莱恩突然开口说了一句。

　　场面在这时突然陷入了一瞬间的沉默。

　　不过，那位身形消瘦的子爵便突然放声大笑起来：“哈哈，伯爵大人说得对，不过只是区区一个男爵的随从而已，还是不要自取其辱的好！也不知道是不是靠身体爬上来的职位，你真觉得你那位领主大人会为像你这样的人而出头？哼，居然也敢大言不惭的说要把我扔出去，我倒是想看看你怎么扔！”

　　那名中年男子之前听到诺莱恩开口时，还稍微愣了一下，不过随着这位子爵的话说出口后，他脸上的狞笑之色更盛。但是瑞娜却是发现，诺莱恩这位伯爵微不可察的摇了摇头，这让瑞娜的眼里闪过一丝异样，因为诺莱恩这个举动很明显表明刚才那句话并不是在警告她。

　　只是，就算知道诺莱恩并不是在警告她，瑞娜此时的心情却也非常的纠结。如果单论实力的话，别说是只有这一个人了，就算加上诺莱恩所有人一起出手，瑞娜也有把握一个人就将他们全部放倒，可是现在的瑞娜已经不是当初那个佣兵瑞娜，她如今的身份决定了她的一举一动都代表着肖恩，因此她很担心自己如果在这里出手的话，会不会影响到肖恩。

　　毕竟领地上无论谁都已经清楚，等这一场战争结束后，肖恩必然是需要进入莱恩公国的贵族圈子里的，如果在这里为肖恩树敌的话，那么对肖恩未来在莱恩公国的贵族圈自然是极其不利的。

　　其他人此时并不知道瑞娜在想什么，但是在他们看来，瑞娜此时脸上的犹豫和纠结，就是一种胆怯的表现。

　　“害怕了？”那名子爵的脸上露出兴奋的神色，“哼，我告诉你，就算你穿着那一套铠甲也绝对不会是埃尔文的对手。有些差距，并不是说你穿上一套轻甲就可以弥补的。”

　　“这一点，我承认。”就在这时，会议室的门突然被打开，一名黑发的年轻人突然从门外走了进来。

　　这个人，自然就是肖恩·康纳利了。

　　他的出现，瞬间就引起整个房间里所有贵族的注意。

　　但是，这些贵族脸上的表情却是各不相同：有讥讽、有嘲弄，当然也有一脸幸灾乐祸。

　　“瑞娜，你去把铠甲换了。”肖恩转过头望向瑞娜，轻声说道。

　　瑞娜先是一愣，不过很快就点了点头转身离开。

　　“慢着！”那名子爵看到瑞娜想要离开，突然沉声开口说道。

　　肖恩这时才终于转过头望向这位子爵。

　　“你的这位随从刚才得罪了我，现在这么一句话就想让她离开，未免太过便宜她了吧？”看到肖恩的目光，这位子爵毫不示弱的望了回去，脸上浮现出一抹似笑非笑的表情。

　　“那你想怎么样？”肖恩一脸平静的问道。

　　“很简单，只要她肯认错并向我道歉，我便可以考虑原谅她。”这名子爵冷笑一声，“当然，我也只是考虑一下而已。如果真的想要我原谅她的话，那么就要看表现了，这一次我来得比较急，正好少了个贴身侍女。”

　　贴身侍女的意思，在场的人都懂。

　　因此他们自然非常清楚，这位子爵此刻在这种场合说这话是什么意思了。

　　他这是在赤裸裸的羞辱肖恩！

　　贵族圈里一位贵族对于另一位贵族最赤裸裸的羞辱，并不是在决斗场上击败对方，而是将对方的情妇或者未婚妻抢走。此时此刻在这几名贵族的眼中，瑞娜显然就是肖恩的情人，所以这种方式对于肖恩而言自然就是一种最直观的羞辱。

　　这一瞬间，瑞娜的眼眸当即就红了。

　　“唉。”一声叹息，在这会议室内响起。

　　肖恩突然扫了一眼诺莱恩。

　　刚才这一声叹息虽然只是一声，但是实际上却是两个人发出的，除了肖恩之外这第二人自然就是诺莱恩了，只不过诺莱恩的叹息声却是非常轻微，轻微到哪怕是离他最近的这名身形消瘦的子爵都没有听到。如果不是肖恩和瑞娜两人的实力足够强大的话，他们也同样不会听到。

　　“我本来还想给你留点面子的。”肖恩的目光从诺莱恩的脸上收回，转而望向那位子爵，声音已然变得冰冷许多，“既然你不需要，那么我也就不用和你客气了。”如此说着的同时，肖恩也同样转过头望向那名中年男子，道：“你确定要对她出手？”

　　“怎么？舍不得？”

　　“呵呵。”肖恩微微一笑，“瑞娜，随你喜欢吧。”

　　一道白光，爆耀而起。

　　只听一声轰鸣爆响，会议室内已是一片碎石和玻璃洒落的轰然声响。

　　在众人惊诧的眼神中，只见瑞娜一脸凛然的站在之前那名中年男子站着的位置，至于那名中年男子，此刻已不知所踪。唯一能够猜测的，大概就是会议室内那破碎的窗户和墙壁所留下的空洞。

　　“所以我说了，不要自取其辱。”

　　和那名子爵骤然苍白的神色形成明显的嘲讽对比，是诺莱恩终于叹了口气说出来的话语。


第376章 关于开会，我有特别的技巧

　　会议室内，陷入一片沉寂的氛围之中。

　　瑞娜，如同战神一般的站在原地，身上散发出来的凛然煞气清晰的表明了她的实力之强，远超所有人的想象。

　　事实上，就算瑞娜没有继续散发出这种冰冷的煞气，也绝对不会再有人愚蠢到去继续挑衅她。这不光光是因为刚才诺莱恩的那句“自取其辱”，更重要的一个问题是所有人都没看到瑞娜是如何出手的，但是那位实力仅次于诺莱恩的准强者就被废掉了，这里面的含义就已经非常明显了。

　　肖恩伸手轻轻的拍了一下瑞娜的肩膀。

　　后者这才收敛身上的气势，然后退到一边，站在肖恩的身后，不过距离却也并未保持得太远。

　　半个身位差。

　　诺莱恩及其他贵族的眼中都闪过一丝惊讶，因为他们都很清楚，这个距离差距意味着臣服。而在这个强者为尊的世界里，别说是各大帝国，就算是莱恩公国，要想让一位准强者愿意臣服都不是一件容易的事情，更不用说瑞娜这样的只差半步就可以跻身圣域的真正强者。

　　肖恩一脸从容的入座，并未去看其他那些贵族脸上的惊讶，而是望向那名还站着的子爵，轻声说道：“那么，这位不知道叫什么的子爵阁下，你现在是要坐下来继续我们的会议呢，还是我让人把你从这里丢出去？”

　　“丢……丢出去！？”这位子爵双目圆睁，一脸难以置信的望着肖恩，“你知不知道我是谁！”

　　“你是谁？”肖恩挑了挑眉头。

　　“哼，我可是……”

　　“行了，不用说了。”肖恩一脸不耐烦的挥手打断了他的话，“瑞娜，把他给我扔下去吧……不死算他命大。”

　　听到肖恩的话，所有人立即就震惊了。

　　瑞娜面无表情的朝着那名子爵走去，这下子所有人立即就明白过来肖恩说这话并不是在开玩笑。几乎每一名贵族望向肖恩的目光，都像是在看一名野蛮人，因为肖恩这种做法实在太粗暴了，而且这种如此粗暴赤裸的反击方式和正式宣战其实已经没什么区别了。

　　而之所以说几乎，那是因为在场还有一个人并未露出这种神色。

　　诺莱恩·沙朗。

　　这位雪叶花伯爵由始至终都保持着一定程度上的安静，并没有彰显他的贵族身份，也没有搬出他的家族背景，他看起来似乎才是这房间里爵位和身份最低的一个。可是正因为诺莱恩的沉默，其他几名贵族此时才并没有开口说话，这或多或少也都给肖恩缓解了一些压力和难题。

　　“你别过来，我告诉你！”眼见没有人替自己说话，这名子爵的脸色也变得有些惊慌起来，他伸手指向瑞娜，但是因为动作过猛，这一指几乎是差点戳到瑞娜的脸上。

　　一声清脆的骨折声在这会议室内响起。

　　紧接着，就是这名子爵骤然发出的凄厉惨叫声。

　　所有人一脸愕然的望着被瑞娜“轻轻”一挡就彻底变形的右手，不说那些几乎毫无个人实力的贵族，就算是那些贵族带来的随从，他们的额上也流出豆大的汗珠。然后下一刻，他们看到的就是瑞娜一伸手直接抓住了这名子爵的衣领，挥手一扔就朝着那已经被砸破的孔洞扔了出去。

　　几名贵族立即惊愕的站了起来，要知道这里可是四楼啊！

　　超过十二米的高度！

　　惨叫声由高至低的渐低让所有人听起来皆是一阵毛骨悚然。

　　两秒之后，一声重物落地的声音才接着响起，但是这声音却是听起来多了几分空洞，并不厚实。

　　“他死不了。”望着那四名脸上依旧带着惊诧之色的贵族，肖恩一脸平静地说道，“不过断几根肋骨和手手脚脚什么的，那倒是在所难免的，毕竟这么高，总是会有一些伤势的。”

　　看着肖恩一脸平静的语气就像是在说晚餐吃的是什么的样子，这四名贵族的内心不由得都冒起了一阵寒气。

　　“你这种做法，我觉得并不可取。”

　　终于，一直沉默不语的诺莱恩开口了：“他无论怎么说也是一名子爵，伤了他的护卫就已经达到你的目的了。你这样做，就等于是在打他家族的脸，如此一来就算是他背后的家族想要置身事外也不行了。”

　　“他的家族很厉害吗？”肖恩伸出一只手撑着自己的脸颊，歪着头笑问。

　　“沙伯家族在莱恩公国的历史上一共出过两位侯爵，七位伯爵，最强时期甚至有十位上位黄金巅峰的强者坐镇。”诺莱恩轻声说道，“这个家族曾经和伊文思家族并称为莱恩的盾与剑，哪怕如今沙伯家族已经不如当年强盛，但是至少底蕴还在，所以在莱恩公国里还是有很多人愿意卖这个家族一个面子。”

　　“听起来似乎还很厉害的样子。”肖恩笑了笑，“那么你的家族呢？”

　　“那要看开价了。”诺莱恩笑了笑，同时伸出手，“诺莱恩·沙朗，雪叶花伯爵。”

　　“肖恩·康纳利，潘达男爵。”肖恩笑着和诺莱恩互握了一下。

　　“所以我还是觉得你刚才的做法非常不明智。”诺莱恩轻声说道，“这样会为你凭空竖立不少敌人的。”

　　在“不少”这两个字上，诺莱恩加重了语气。

　　“我想你应该清楚。”肖恩耸了耸肩，“等这一战结束之后，无论我是否愿意，我都必须面对不少突如其来的敌人，在这件事上我可以说是毫无选择的余地。既然如此，那么我的敌人为什么不能由我自己选择呢？……我之前还担心他的身份不够，不过现在看来，我是不需要担心了。”

　　听到肖恩这样的话，另外四名贵族的脸色立即就变得有些苍白起来。

　　肖恩既然敢在他们的面前说出这些话，那么这就意味着他根本没有将这四人都放在眼里。而且事实上，这四个人除了那位胖子哈德子爵外，另外三个人无论是自身的实力还是家族底蕴，连进入沙伯家族视野的资格都没有。

　　“你比我想象中还要充满侵略性。”诺莱恩笑了笑。

　　“以后你会发现，我要远比你所能想象的更具侵略性。”肖恩回以一笑，“不过有一件事，你说错了。”

　　“什么事？”

　　“我把扔下去可不算树敌。”肖恩微微一笑，“瑞娜，你需要多久的时间才可以让那位子爵和他带来的军队都滚回去？”

　　“那要看大人您所允许的伤亡程度。”瑞娜平静地说道。

　　“猩红骑士团和虚空城防军以及漆黑羽翼，全部都归你指挥。”

　　肖恩说的这句话，和不计一切代价已经没什么区别了。

　　“一个小时之内。”瑞娜沉声说道，同时行了一礼后，便转身离开会议室。

　　“现在，这才是真正的不按规则走。”肖恩的脸上泛起淡淡的微笑。

　　“我必须承认。”诺莱恩收回有些惊讶的目光，有些诚服的点了点头，“你确实比我所能够想象更具侵略性。”

　　“那么，我们接下来是不是可以商讨一下关于南方战区的一些事情了？”

　　“当然。”这一次不需要诺莱恩开口，其他贵族就纷纷点头了。

　　因为有肖恩之前可以说是刻意为之的实力展示，接下来的会议自然进行得非常的顺利。本来像肖恩这样的指挥官，以他们这些有底蕴和根基的贵族联军，最常见的一种做法就是无视肖恩这位指挥官的所有命令，并且将军用物资克扣起来，可是在见过肖恩如此完全不讲规则的处事手段后，这些小花招他们自然没有人敢用。

　　甚至哪怕于肖恩给他们布置的任务中必须听命于一位毫无爵位头衔人的指挥，这些人也不敢说什么。当然，至少是表面上不敢说什么，至于暗地里会不会有什么额外的动作，这一点此刻就没有人敢保证了。

　　而就在会议已经进入尾声时，会议室的房门突然被敲响。

　　肖恩估算了一下时间，和他所预想的也差不多，于是便开口说道：“进来。”

　　很快，房门打开，从门外走进来三个人。

　　领头那人是佛罗伦萨，跟随在他身后的是但丁和门索。

　　对于佛罗伦萨，诺莱恩对他的了解和认知要远比肖恩更深，毕竟这是一位出身于法西斯王国怀尔斯公爵家族的少爷，因此身边会有强者跟随这是很正常的事情。只是诺莱恩没有想到，会在这里遇到这位如今从属于亚丝娜且未来莱恩公国的上位贵族必然有其一席之地的开拓骑士。

　　想到这里，诺莱恩的目光不由得望向肖恩。

　　他隐约间已经可以猜到什么了。

　　果然，很快他就从肖恩的话语中得到了证实：“关于督军方面，将会由佛罗伦萨爵士和门索先生担任，他们将会与你们一同前往潘达镇。”

　　督军，这是一个非常重要的职责，其职权范围比起一般的统帅还要更大。通常情况下，担任一个主战场的督军统帅，都会由指挥官最为信任的心腹来担任，而这一点也是贵族战争中下位贵族打通上位贵族门路的主要方式之一。

　　“那么，接下来还有什么问题吗？”肖恩又问道。

　　所有人摇头，于是肖恩便宣布会议解散。

　　“这场会，开得有点短啊。”佛罗伦萨似笑非笑地说道。

　　正常来说，像这种联军抵达支援的联合会议，没有扯皮上几个小时是绝不可能结束的。但是肖恩这场会议，前前后后连十五分钟都没有就彻底结束，从这一点上而言佛罗伦萨说这个会议开得有点短也很切实。

　　“关于开会，我有特别的技巧嘛。”肖恩笑道，“好了，不说这些了，不过我担心那些家伙会不老实。”

　　“那么你想要我怎么办？”

　　“关于这一点，你不是应该比我清楚吗？”肖恩耸了耸肩，一脸的无所谓，“随便杀个千把人，那些家伙就肯定老实了。我相信这一点你不会干不了吧？”

　　“那么到时候他们哗变怎么办？”

　　“你身边有那么多强者你还会怕？”肖恩轻笑一声，一脸的轻松写意，“反正这事就交给你了，那边无论如何都必须压住，哪怕你将那些贵族杀了个一干二净也无所谓，反正战争嘛，哪有不死人的。”

　　“我知道了。”佛罗伦萨点了点头，“不过我很好奇，你要但丁去做什么？”

　　“做一件大事。”肖恩神秘的笑了笑，“只要这件事成了，别说一个汀奇因领，就算是霍华德家族或者努古斯家族的领地，都可以随你挑。”

　　“这计划听起来不错。”佛罗伦萨笑了笑，“那么你这件大事，我就不问是什么事了。”

　　就在这时，瑞娜却是突然走了进来。

　　肖恩望了一眼，有些惊讶：“速度有点快啊。”

　　“对方只有两千人，我们甚至没有交锋，对方就选择离开了。”瑞娜沉声说道，不过语气里却是有着浓烈的不满，“领主大人，他们到了。”

　　听到瑞娜的话，肖恩微微点了点头示意知道，然后转过头对着佛罗伦萨说道：“这件大事，如果成功的话你们很快就会知道是什么事了，现在暂时保密是不想泄露机密……你们也准备一下然后和那些所谓的联军一起出发吧，我和但丁就先走了。”

　　“去吧，祝你武运昌盛。”

　　“你也是。”


第377章 海尔森来人

　　在瑞娜的领路下，肖恩和但丁两人很快就离开了领主府，朝着一栋看起来似乎是仓库一样的建筑物走去。

　　但是在路上时，但丁就已经发现，围绕着这栋仓库周围几条街道的守卫力量明显有些不正常，越是接近仓库的街道，守卫力量就越森严，在临近仓库的两个路口甚至还布有关卡。

　　“这个地方目前非常重要，是我们扭转战局胜利的关键。”似乎是看出了但丁眼里的疑惑，肖恩开口解释道，“当然，这其实也是一次实验……不过任何一种可以称之为划时代产物的东西面世，肯定都是要伴随着无数次的实验才行，我们就是这个世界历史进化的小白鼠啊。”

　　“小白鼠？”但丁有些疑惑。

　　“哦，就是魔法师进行实验时经常用到的生物。”肖恩忘了这个世界上可没有小白鼠这种实验生物，于是随口扯了几句。

　　“那这种生物一定非常的强大且可怕。”但丁有些感叹地说道，虽然他不知道小白鼠是什么，但是只要牵扯到魔法师的活物魔法实验，那么其实验对象就没有一种是温顺的，通常都是各种可怕的魔兽。

　　“差不多吧。”肖恩有些汗颜地说道。

　　“肖恩大人果然学识渊博。”看着肖恩的表情，但丁以为肖恩是在谦虚，于是非常真诚的称赞了一句。

　　在位年轻的骑士身上，骑士的八大精神简直就是演绎的淋漓尽致。

　　如此一来，反倒是让肖恩变得更不好意思了，哪怕他说的话确实没有说错，但是这“学识渊博”四个字也确实很难和他扯上什么关系，当然外人并不会了解就是了。

　　于是在一种非常微妙的氛围下，但丁、肖恩、瑞娜三人很快就来越过重重防卫线，来到了这栋仓库前。

　　站在仓库的门外，可以听到一阵阵的极其细微的声响持续不断的传出，但是这些声响的声源非常杂，很明显并不是从一个固定的声源中传出，而是由多种截然不同的发声源传出。

　　瑞娜轻轻的敲了敲门。

　　很快，仓库大门的旁门就被打开了，轰鸣般的爆响瞬间从仓库内传出，那震耳欲聋的噪音一瞬间就让除肖恩之外的两名上位黄金巅峰强者都皱起眉头。很明显这种噪音干扰，已经能够从本质上影响到这两人的听力了，反而是实力不如这两人的肖恩并没有受到太大的影响。

　　肖恩一马当先的走进仓库，但丁和瑞娜紧随其后。

　　当仓库的旁门被关上后，整个仓库内部立即亮了金黄色的光线。这些金黄色的光线环绕在整个仓库的内部墙壁、穹顶和地面上，错综复杂的相互缠绕着，看起来就像是一个庞大且精密的大型魔法阵，而至于这个魔法阵的功能是用于干什么的，在场的人甚至都不需要想，只是看一眼就能够一目了然。

　　一个大型的静音魔法阵！

　　而也正是这个大型的魔法阵，才彻底将仓库内和仓库外隔离成两个截然不同的世界。

　　仓库的内部，显然是经过了改造和重组，原本应该排列着的货架已经被全部搬空，此时在这里忙碌着的是一群赤裸着上半身的健硕工人。像这样的工人通常在海港城市会比较常见，不过在一些贸易往来比较频繁的城市也可以看到他们的身影，而像虚空城这样贸易往来已经彻底停止的城市，要找这样的搬运工还真不是件容易的事，也亏得肖恩居然还能找到近百位。

　　随着这些工人将已经制作成型的金属构件堆放在地上，旁边就会有穿着白色学者袍的智慧圣殿学者拿着设计图在进行局部上的细微调整，而一旦看到他们的点头后，便会有魔法师上前将这些构件进行魔力联动和衔接，而一旦完成这样的工作，这些已经衔接起来的较完整部分的金属构件就会泛起淡金色的光华。

　　但丁甚至还看到一台巨大的奇特机械正在运作着：它不断的对一些金属进行切割，然后切割成一块块形状各不相同的构件。每当一块构建被切割出来后，就立即会有人将这些构件搬下来，一旁早已等待多时的魔法师就会上前进行注魔，接着再交由一些看起来应该是铁匠职业的矮人进行最后的打磨抛光等工序。

　　之前众人所听到的那巨大噪音，便是来源于这些。

　　这个仓库，看起来简直就是一个秘密的兵工厂，如此巨大的噪音也难怪需要大型的静音魔法阵作为庇护，否则的话只怕站在虚空城外都可以听到了。

　　“这是……”但丁一脸惊诧的说着。

　　“传送阵第一型。”一名穿着银纹白袍的中年男子一脸从容的朝着肖恩等人走来，在听到但丁的话后，他便笑着回答道，“这还是肖恩阁下起的名字。”

　　“我起的名字不是应该叫初号机吗？”肖恩反问了一句。

　　“传送阵初号机，这名字怎么听都觉得很别扭，所以改叫第一型了。”拥有着一头银发的中年男子笑道，“不过传送阵这个名字，的确是你起的名字啊。不得不说，比我们一群老家伙想的名字确实要流畅许多。”

　　肖恩露出一个微笑。

　　从未来而来的他自然非常清楚，传送阵当初在游戏里的官方名字非常的长，长到所有玩家都懒得去记，于是自然是私底下称其为传送阵了。

　　一个贴切而又顺口的名字。

　　至于眼下这个“第一型”，肖恩用脚指头想也知道，这大概就是从原型上研发出来的第二代魔导科技产品。

　　“你好，我是耶莱斯·卡赛恩。”满头银发的中年老头笑着说了自己的名字，除此之外他并未说出什么，可是他这种哪怕是站在上位黄金巅峰强者面前也能够谈笑自如的轻松写意，就已经是最好的自我表现了。

　　“你好，我是……”

　　“我知道你。”耶莱斯笑了笑，“银炎隼骑士·但丁，以前听说你是一名独行者。”

　　“是的，在佛罗伦萨少爷救了我之前。”

　　对于但丁的过去如何又或者是其他什么，耶莱斯其实并不感兴趣，他所热衷的便只有眼下正在组装的传送阵。于是在听到但丁的话后，耶莱斯又转过头望着肖恩，开口说道：“帕秋莉那边已经准备好了，只要我们这边组装完毕，立即就可以开始进行传送，不过你确定要亲自参与吗？”

　　肖恩知道，像这样的实验肯定会伴随着一定程度上的牺牲，原本传送阵的普及应该是在更往后的时代，至少不会是眼下所应该出现的，只是因为他的出现才让魔导科技的演变提前，自然也就因此导致传送阵的提前出现。不过虽然这种划时代的科技产物提前出现了，但是在魔法世界里任何一项科技或者魔法的诞生，必然都是伴随着一定程度上的“牺牲”，只有真正安全可行的操作，才会在大陆上被正式普及。

　　眼下，传送阵只是海尔森牵头的一项划时代魔法科技产物，其实验次数非常少，至少就肖恩所知目前还并未进行任何活人测试。所以可以说，这一次的传送其实是有着非常的死亡风险，而这一点也正是之前威廉竭力反对的原因。

　　肖恩不知道传送阵真正测试成功是在第几次实验，可是他已经没有时间去等，所以他只能赌。

　　赌他的运气一如既往的好，赌那条之前在蛮荒之地获得的幸运项链真的可以给他带来好运。

　　因为只有这一次的行动成功了，他才可以在短时间内彻底结束南方战区的战争，否则的话这场战就要拖得非常久。虽说最后的胜利也依旧会是属于他的，但是他可不敢保证亚丝娜他们在东南战区是否可以支撑那么久。

　　“恩，我确定。”肖恩点了点头，“原因有两个，第一是我确实已经没得选择了，这场战争我必须速战速决。第二个则是，历史的发展必然是需要伴随着牺牲者，如果可以的话，我很乐意当这个牺牲者。”

　　见到肖恩的态度如此坚决，耶莱斯也是点了点头，并不再说什么。

　　他毕竟是海尔森研究所的科研人员出身，因此对于这种为了实验而选择牺牲奉献的态度看得非常淡然，所以当肖恩坚定了信念后，他当然不会再开口劝阻。只是如果肖恩真的在这一次出事的话，那么事后他当然也会觉得惋惜，毕竟肖恩无论是在他，还是他的导师博尼心目中，肖恩的存在价值都非常高。

　　也正是因为这样，所以博尼才会力排众议的决定给与肖恩一点支持。

　　哪怕这种支持在眼下这场战争中，会演变成一种……

　　作弊行为。

　　因为在抵达这里之前许多重要且精密的传送阵构件就已经制作出来，所以当肖恩等人抵达这里后并未等候多久就听到了传送阵已经搭建完毕、随时可以启动的消息。

　　“关于传送阵的一些原理，我必须告诉你。”看到肖恩等人已经做好了准备工作，耶莱斯再度开口提了一句，“目前我们对那张设计图破译虽然还算顺利，但是有不少地方其实还是比较模糊的，至少就目前的情况来看只能传送活人，至于其他东西都无法传送。”

　　“那么金属类的东西呢？”

　　“严格来说，只有拥有生命体特征的生物才能够进行传送。”耶莱斯开口说道，“其他任何东西进行传送的话，最终都会消失。而关于这一点，我曾经也和帕秋莉以及其他负责这个项目的人讨论过，目前有两种说法，第一种是这类物品无法通过魔力的引导进行精准的定位传输，所以全部都迷失于虚空之中；另一种则是……被分解了。”

　　“这两个答案无论哪一个，都实在很难让人喜欢啊。”肖恩的眉头微微一皱。

　　因为如果按照耶莱斯这样的说法，那么瑞娜那一身奢华的装备就不可能带过去，同样的但丁也无法使用他那柄魔化长枪，这对于属于骑士的两人而言，战斗力都要打上一个折扣。

　　虽然肖恩早就知道眼下这个传送阵跟他印象中游戏里的那个完全不同——至少游戏里的那一个传送阵没有眼前这个这么大，而且在传送的时候也从来不会搞丢玩家的装备。如果唯一要说有什么一样的话，那大概就是传送费同样非常的昂贵了。

　　“目前我们关于传送的技术还不是非常成熟，但是唯一的好处就是比较稳定。”

　　“比较……？”

　　“是的。”耶莱斯一脸学术研究者模样的表情，非常认真的开口说道，“相对于我们最开始进行传送时，被传送的生物经常会莫名其妙的少了一部分躯体而言，现在的技术确实要成熟许多。具体的做法，就是对虚空进行一片区域切割，然后以魔力维持住这片虚空的稳定性，防止虚空乱流的干扰和破坏，最后在针对已知坐标进行投放。”

　　“好吧。”肖恩无奈的叹了口气，“那么你确定我们现在投放过去之后，不会失去某一部分身体吗？”

　　“目前的技术，我们已经可以做到维持空间区域为高两米，半径三米的范围，所以传送个四五人还是没问题的。”耶莱斯很认真的想了想，然后开口说道。

　　当然如果他没有补充最后一句话的话，那么肖恩还是会比较高兴的。

　　因为，他最后补充的话是——

　　“大概……”


第378章 新时代的斩首战术

　　最近几天，海拉总觉得有些心绪不宁。

　　这种心绪不宁的来源，就连她自己都不知道怎么回事。因为哪怕是之前几乎可以说是定局的大势被肖恩强势破解，她都没有像现在这样产生心悸的错觉，所以最近几天的心绪不宁让她感到有些烦躁。

　　只是，海拉很清楚，作为一名优秀的指挥官，最重要的就是要戒骄戒躁，所以哪怕她有几分抓狂的感觉，但是她依旧必须保持着冷静。

　　或者说，试图保持冷静。

　　几份不大不小的文件从希格莉那里传来，然后海拉匆匆扫了几眼，签完名后就又让希格莉拿走。

　　不过在希格莉即将离开时，海拉却是突然喊道：“等等。”

　　希格莉停下脚步，一脸疑惑的望着海拉。

　　“把最后那份文件拿给我。”海拉的眉头微皱，刚才签名的时候她并没有细看这些文件，只是匆匆扫了几眼而已，此刻却是突然想起来最后一份文件上面的情况说明似乎有些奇怪。

　　希格莉听到海拉的话后，眼里不由得流露出一份惊诧。因为在她的印象中，海拉不像是如此大意的人，她无论什么事都是亲力亲为，尤其是在这些情报文件的审核批阅上，她更是会高度集中注意力，几乎是只要看一遍她就能记住全部，甚至凭此而推断出一个大概的战略局势雏形，不可能会有像现在这样走神的情况出现。

　　可是事实上，海拉不仅走神了，甚至就连文件的内容都几乎没有仔细看。

　　只不过这一点虽然让希格莉吃惊，但是她还是很快就又走回来，抽出最后一份文件放到海拉的面前。

　　海拉伸手翻开文件，接连翻了几页后才终于找到自己想要的内容，然后她的眉头就皱了起来。

　　“耶德比领的防线被连破三道？”海拉的声调不由得高了几分，“为什么这么重要的事情，等到今天才说？”

　　希格莉的内心咯噔了一下，当初这份情报传递过来时，她就知道肯定要糟。因为在海拉的计划里，耶德比领的战略重要性极高，哪怕汀奇因领的驻军全军覆没，可是目前汀奇因领却是双方谁都没有占据，所以只要稳住眼下的境况后，等龙舌兰领的战况稳定后，他们依旧可以重新取得战略优势，但是前提是耶德比领依旧在他们的掌控中。

　　这也是为什么希格莉刚才看到这份情报时就知道要糟的原因。

　　当然，最开始的因为海拉的失神而忽略时，那时候希格莉内心确实稍微松了口气。

　　“因为最初的时候只是发现潘达领那边有点小动静，根据侦察兵的探查只是两万人左右的规模而已，所以……”

　　“所以你们就没有放在心上了？”海拉沉声喝了一句，“山狮军团的覆灭就是一个明显的警告，为什么那些笨蛋还没有学聪明呢？既然对方敢派遣两万的部队就出击，这就足以证明这两支部队的战斗力绝对要比那些笨蛋所认为的更加强大！……战争已经爆发多久了？”

　　“三天。”希格莉低声回道。

　　“三天之内被对方连破三道防线！？”海拉一下子就站了起来，因为本来就有些烦躁的缘故，这一瞬间当即就有些坐不住，“对方的两支部队打听出来是哪两支了吗？”

　　“一支是钢铁羽翼，另外一支……”希格莉有些吞吞吐吐。

　　“说！”

　　“第四军团有不少人认出他们的身份。”

　　听到这话，海拉的脑海瞬间轰了一下，显然这件事的情况有些超出了他的预料：“你的意思是……这另一支军队是由第四军团的降军所组成的？而且规模还在万人左右？”

　　“是。”希格莉点了点头。

　　“耶德比领的那边还挡得住吗？”海拉的眉头紧皱着，同时已经走到另一边的沙盘地图上，开始仔细的研究起来。

　　“难度有点大。”希格莉知道海拉已经开始认真起来了，于是一脸严肃的回答道，“耶德比领的情况，并不适合防守，领地的地势比较开阔平坦，险地非常的少。其实是最适合骑兵作战的地形，但是因为第二骑兵团的覆灭，所以在战场局势上我们没办法选择固守，几乎每一战都只能硬抗……”

　　“如果是这样的话，那么对方的损失应该也非常惨重才对。”

　　“理论上确实应该如此，但是实际上……我们目前怀疑敌军应该有法师增援，因为双方的兵力在作战水准上有着非常明显的区别。”希格莉沉声说道，“前两次防线的失利或许可以归咎于轻视，可是第三次的失利就不能简单的说是轻视了，因为伯维伯爵已经非常重视对方，甚至让第四军团出动，可是在正面交锋上我方依旧处于弱势，而且敌军的身上明显有法力波动的情况，这对于战斗力有着极大的增幅提升，这才是第三次交锋大败的原因。”

　　“那么伯维的意见是什么？”

　　“请求出动法师团。”

　　“我同意了。”海拉点了点头，沉声说道，“让伯比斯领那边立即派遣一支兵团护送，从灰影之森秘密经过……至于伯比斯领和奇拉夫领那边，让他们暂时先稳住就行了，潘达领那边在这个方向上屯兵明显是要牵制住我们这边的战力，千万不能让对方发现我们这边的兵力调动。”

　　“是。”

　　“还有。”海拉想了想，又开口说道，“让霍华德家族那边加快步骤，如果在半个月内还没办法继续扩大战果的话，必须立即放弃继续进攻返回增援。我估计再过半个月左右，那位托尼斯侯爵和博尔德家族的联军应该就会进入龙舌兰领了，以他们的来势汹汹的情况，恐怕最先和他们遭遇到的几支部队全部都要折戟。”

　　“我明白了，大人。”希格莉点头行礼，然后便转身离开。

　　等到希格莉离开后，海拉才终于揉了揉自己的眉心，这一瞬间她突然觉得有些疲惫，而且内心的不安也变得更加明显。直觉告诉她，有什么东西被她忽略了，可是她却是一直想不出来，这种重要事情被遗忘的感觉让她感到非常的不爽，因为她已经很久没有遇到这样的情况。

　　这一瞬间，海拉知道自己这一次算是棋逢敌手了。

　　而且这个敌手绝对不是那位叫肖恩·康纳利的人，而是那位之前她并未去刻意重视的人。

　　威廉·耶鲁。

　　这位目前担任潘达领军事总统帅的男人，以一系列快节奏的运动战打了她一个措手不及，这逼使得她没有更多的时间去仔细思考和推测，所以只能选择当下最优的作战方式来应对。毕竟想要对付一个拥有法师团的军队，那么她也就必须派遣出一个法师团，而原本在她的计划中，暂时在伯比斯领休整的法师团应该是进攻潘达领东南方夺取峡地裂谷的重要力量。

　　但是海拉也清楚，既然如今的战争已经正式演变为两国交战，那么潘达领这边得到莱恩公国的支援拥有法师团也不是不可能的事。所以为了应对这边的战场情况，她自然也只能将法师团派遣过来，否则的话不用几天整个耶德比领就会重归潘达领的掌控，到时候对她的损失而言会更加惨重。

　　因此，哪怕这一切的变化让海拉有一种被对方牵着鼻子走的不爽，可是她还是没有别的选择。

　　只是内心那莫名其妙的危机感，却一直无法挥去。

　　不过就在这时，一阵强烈的地动山摇突然惊得海拉有些站不稳，直接就摔倒在地上，房间内的诸多摆设甚至纷纷的从摆放处摔落在地，尖叫声开始在房门外接连响起，海拉甚至听到有什么东西崩塌的轰然重响。

　　“怎么回事？”海拉的眼里闪过一丝惊慌，内心的恐惧开始被无限放大，“为什么会有地震？”

　　……

　　与此同时，在距离努古斯家族庄园不算太远的一处地下，有极为强烈的魔力波动轰然传出。

　　哪怕这处地穴已经得到了十数重防护加成，但是在这股强大的魔力波动之下，这些防护就如同脆弱的蛋壳一般纷纷破裂，发出一连串的清脆碎响。而从这里所传递出去的魔力波动尽管已经得到防护罩的减弱效果，但是当力量传递到石层后却也依旧引起了极为剧烈的地壳反应，大量的裂痕开始在地下蔓延，沙石的扬落化作呛人的尘雾。

　　只有在这一刻，人们才能够感受到自身的渺小以及自然界的可怕。

　　幸运的是，这种极为剧烈的魔力波动并未持续太久，虽然看起来反应和响动实在太过惊人，但是却也仅仅只是持续了数秒的时间而已。当然，由此所引发的地震那就不可能只是几秒的时间而已，这种传递反应很可能会引发长达一、两分钟的剧烈动荡，至于影响范围那也是无法计算的。

　　在沙石飞扬的黄雾中，有四道黑色的身影正缓步而出。

　　有人轻轻扬了一下手，在这地下环境中突然有风吹拂而起，将这弥漫着的黄沙阻住，露出被掩盖其中的四人身形。

　　这四人，自然就是肖恩、但丁、瑞娜，以及塞西莉亚了。

　　原本肖恩并不打算让塞西莉亚跟随，只是在听了耶莱斯的话后，才临时改变主意让塞西莉亚跟随的。毕竟传送阵的传送是以强大的魔力切割虚空空间制造一处稳定的环境，那么根据这一原理的话，如果有一个魔法师同行并且保持魔力的输出的话，那么便可以将传送的危害降到最低。

　　而事实证明，肖恩的推测是正确的。

　　在传送阵开始运转后，虽然表面看起来制造的范围确实是高两米，半径三米的范围，但是实际上在进入虚空后这个稳定范围是会被不断的缩小的。所以说如果传送距离越远的话，那么这一个制造出来的稳定区域就会变得越小，不过再加入塞西莉亚的持续魔力供应后，至少确保了四人可以安全无损的抵达目的地。

　　当然，这种传送过程的结果，就是塞西莉亚的脸色苍白如纸。

　　“她没事吧？”

　　迎接肖恩等人的，便是同为海尔森研究所出身的帕秋莉·博尔德，这边的魔法阵是由她所布置的，不过很显然当这种大型魔法阵运转起来后所造成的声响，还是有些超出她的预料。至于塞西莉亚的情况，帕秋莉虽然一点武技和魔法也不懂，但是作为未来方术开创者的她，却是一眼就能够看得出塞西莉亚出现在这里的原因。

　　“还好，休息一下就行了。”塞西莉亚开口说道，“只是魔力消耗有些过度而已……不过在接下来的战斗中，我很可能没办法帮得上什么忙了。”

　　“这点你不需要担心。”帕秋莉接过塞西莉亚的话，“努古斯庄园的守卫最近变得有些森严，所以我一早就猜测到你们很可能需要一些更为强大的力量支援，因此我这边已经准备了两个人协助你们。”

　　听到帕秋莉说这话时，肖恩才把目光转向帕秋莉身后两人的身上。

　　这是一男一女。

　　男的年纪约莫三十来岁左右，虽然看起来身上有几分沧桑的气质，不过他的面相还是属于比较年轻的。当然，真正吸引肖恩注意力的却并不是这些，而是这个男子和他一样有着黑发黑瞳和黄皮肤，这些特征无一例外的表明这名中年男子的身份。

　　一位柴纳斯人。

　　刚才那随手扫出清风的人，便是这位柴纳斯人。

　　因为没有魔力的波动痕迹，因此可以明显的得出一个结论：术式。

　　能够跟随在帕秋莉身边的方术师，这个中年男子的实力绝对不简单。

　　“这位是罗索。”帕秋莉伸手指向这名男子，“他是一位剑术大师。”

　　“剑术大师？”肖恩愣了一下，这时也才看到这个中年男子的腰边挎着一柄黑鞘刃剑。

　　“刚才你看到的清风是我所掌握为数不多的几种方术之一。”名为罗索的男子开口说话，他的声音带有一种独特的平静语调，给人一种不争名利的感觉，“我实际上擅长的还是剑术，战斗方式大概有点类似于魔法战士那样。”

　　听到这话，肖恩立即就知道眼前这个人的职业是什么了。

　　这是在未来非常流行的一种柴纳斯帝国所独有的特殊职业：方术武士。

　　其本质和魔法战士、神术骑士比较相似，都是在可以使用方术的基础上以武技作为主要战斗手段。不过因为方术的施展方便和可储存的特性，因此方术武士在战斗技巧方面要更加灵活一些，属于力量和敏捷结合的作战职业。

　　“这一位是艾薇儿。”简单的介绍了一下罗索后，帕秋莉便伸手指向旁边的一名少女，“她是破魔弓手。”

　　破魔弓手！

　　肖恩的眼里又露出几分惊讶。

　　这又是一个特殊职业，而且还是属于比较高阶那种。

　　简单点说，“破魔”这个词一听就知道是用来对付魔法师。不过破魔系职业是专属于战士类的职阶，大致上可以分为破魔战士、破魔刺客和破魔弓手三者，其中破魔战士最为常见、破魔刺客次之，破魔弓手最为罕见。

　　这类职业因为“破魔”的关系，因此在贴身作战能力上其实都是极为出色的，所以哪怕是破魔弓手就算是在近战能力上，也不会逊色于一般的近战职业。而他们之所以被称为破魔弓手，实际上完全是因为这个职业的人在弓术的技巧上有着其他破魔系职业所无法比拟的天赋，当然另外两个破魔系职业也是有着独特的天赋能力。

　　但是不管怎么说，方术武士和破魔弓手都是极擅长速度战的人。

　　如果是换成要长驱直入那种突破层层封锁线来执行斩首战术的话，这两人自然是没有太大的作用。但是对于肖恩这种采用作弊方式来执行斩首战术的计划而言，这两人无疑就是一个极大的助力了。

　　“这次，无论如何都要谢谢你了。”肖恩望着帕秋莉，很真诚地说道。

　　“我这么出力的帮你，只有一个要求。”帕秋莉凝视着肖恩，过了好久后才终于开口说道。

　　“你说。”

　　“无论如何，你都必须救出我父亲。”帕秋莉沉声说道，“这是我唯一的要求。”

　　“我答应你。”肖恩点了点头，“这一战结束之后，他们很快就会意识到这种新时代斩首战术的可怕……如果你之前已经按照我的计划执行的话，那么别说是你父亲，我甚至可以保证你的整个家族都能够完整幸存下来。”

　　“这些事，我和耶莱斯都已经安排好了，这一次实验成功的数据采集对我们接下来都有极大的帮助。”帕秋莉开口说着，同时转过头望了塞西莉亚一眼，“下一次，一定不会出现这样的情况……不过这种新时代的斩首战术，也就只能用在这一场战役上了，当这场战争结束后，很多情报都会进入别人的眼中，到时候传送阵也会很快普及开来，那么关于防止传送阵传送进行斩首战术的应对措施也会相继出现的。”

　　“这一点，不需要担心。”肖恩无所谓的笑了笑。

　　玩家钻漏洞所开发出来的特殊战术，又何止传送阵斩首战术一种？

　　只有当这个世界越接近肖恩当初在游戏中的时代时，他才能够变得更加强大起来。

　　而眼下，这种新时代的斩首战术，已经足够在这场战争中让整个奇迹大陆所有军事家都为之震撼了！


第379章 突袭努古斯庄园

　　帕秋莉挑选的这个临时地点，距离努古斯家族的庄园非常近。

　　虽然不知道她到底是如何找到这么一个地方，并且进行布置的，但是这对于肖恩要实施的斩首行动而言，却实实在在是一个完美的绝佳场所。

　　五道人影，从隐藏地一路冲出，直奔努古斯家族的庄园而去。

　　一马当先的是罗索。

　　这位方术武士在行动之初就给众人都施加了一个类似于迅捷术的方术，这是他所掌握的几种方术之一。当然在方术里并不是将其称为迅捷术，而是“轻灵术”，其功效就是让受术者的移动速度得到提升，就效果上而言其实和迅捷术差不多，但是相对于迅捷术而言，轻灵术的持续时间就要短一些，不过需要消耗的魔力、精神力也更低。

　　罗索的速度极快，他就像是一头黑色的豹子一般，在轻灵术的辅助下，那些障碍物于他而言简直就像是不复存在一般。

　　或轻跃，或回绕，速度竟然是一点也没有慢下来。

　　而紧随在罗索身后的，则是肖恩。

　　一开始的时候，肖恩还在担心传送阵不稳定的缘故，很有可能让他的实力也得到大幅度的下降，毕竟他的战力之所以能够和上位黄金强者相提并论，完全是因为他近乎于奢华的装备。不过他在特意跑回去找了贝斯询问一些相关的问题后，得到答案是可以利用那枚储物戒指解决这些问题后，肖恩就不再担心实力下降的问题。

　　否则的话，就算他传送过来实施斩首战术也只是一个累赘。

　　所以此时跟随在罗索身后的肖恩，依旧是那一身表面看起来很朴素，但是实际上奢华到足以让这个世界所有人惊叹的装备。

　　至于但丁和瑞娜两人，此时也都换上了各自的装备。

　　作为骑士出身的这两位，或许因为身上的铠甲原因而没办法太过迅速，但是在耐力优势的支撑下以及轻灵术的辅助下，这两人也并未掉队，而是依旧能够和肖恩形成一个三角阵型继续推进。

　　跟在最后的是艾薇儿。

　　这位破魔弓手单论速度的话，最起码也应该是和肖恩不相上下的类型，但是此刻他却是落在最后，这明显就是刻意为之。

　　斩首五人组虽然分成三个批次的前进，但是实际上五人的速度却是一点也不慢。

　　只不过短短几分钟的时间，他们就已经跃过努古斯庄园的围墙，正式进入努古斯庄园。

　　这个时候，努古斯庄园才刚刚停止了地震的强烈震动，不过地面上却是可以看到几条约莫半米来长的沟壑，一些建筑主体上也有许多的裂痕，其中好几栋甚至都已经崩塌了。周围都有不少人正在帮忙抢救，他们或搬开崩塌的碎石，或正在努力救火，整个场面就是一片的混乱。

　　因此对于肖恩等五人的突袭而入，这些人甚至都有些没有反应过来。

　　只有十数名大概算是运气不好的守卫才突然反应过来这次的地震很有可能是一场有阴谋的突袭，于是其中一人立即掉头就跑，明显是要去拉响庄园里的警报，而另外十来人则是毫不犹豫的朝着肖恩等人迎面冲了过来。

　　根据情报，努古斯庄园此时大概还有近千名士兵的留守。

　　对于这支守卫的战斗力具体如何，肖恩等人都不清楚，但是毫无疑问可以判定的一点，那就是能够被努古斯家族所器重而留守在这的人，必然都是真正的忠诚死士。因此在做出这个斩首计划的时候，肖恩等人就已经明白一点，面对这些守卫，他们都不能有丝毫的留情，必须以最快的速度解决掉这些目标，否则的话他们这一次的斩首行动必然将会流产。

　　这倒不是说肖恩等人会战死在这里，除非是五级甚至是六级的军队，否则的话绝不可能挡得住一心想逃的肖恩等人。但是如果只是不要命的阻挡肖恩等人的步伐，这上千人还是能够做到的，而这点时间绝对足够让这一次行动的目标人物——海拉·努古斯顺利逃脱。

　　一旦被她逃跑的话，那么以后再想要找到如此完美的作战计划，不说不可能，但是最起码就会变得更加棘手。

　　一道黑光，在空气里一闪而逝。

　　紧接着，那名转身就跑的守卫立即倒下。

　　鲜红色的血液，在他的身下开始缓缓流出，很快就形成一个小小血泊。而在这名守卫的尸体上，其心脏部位已经有一个如同拳头大小的黑色空洞，边缘处还有黑色的火焰在不断燃烧着，发出滋滋的响声和一阵阵的恶臭。

　　站在最后方的艾薇儿缓缓收弓，并未高声说出什么，然后又立即开始奔跑起来，继续跟上整个小队。

　　黑光的出现，在场的所有人都能够清晰的捕捉到，但是除了肖恩等人，这些守卫却并未能够看得到具体的情况，只是就算不看他们也知道，既然敌人出手了，那么断然没有留下活口的可能性。因此这些守卫并未有什么太过惊骇的表情，每一个人的脸上都是一副视死如归的模样，举起手中的兵器就朝着罗索冲去。

　　罗索的脸色并未有丝毫的变化，但是原本是疾奔的动作却是突然缓了一下，只见他的右手已然搭在了左腰侧的那柄黑鞘剑柄上，整个人的气势陡然一变。

　　如果说之前罗索给人的感觉仅仅只是冷漠的话，那么此刻的他浑身上下散发出来的就是一种生人勿进的凛然气息。

　　一道寒光乍现。

　　罗索将剑鞘中的长剑拔出。

　　这是一把不同于一般长剑的两面刃，而是那种只有一面刃的刀型刃剑。

　　只见这柄剑在被罗索顺势拔出的同时，便有一股强风骤然顺着刃剑拔出的轨迹吹拂而出。

　　气流尚在半空中，便隐约可见白色的气旋开始旋转起来，半米之后就已是一个小型的龙卷旋风在空中延伸着，并且在所有人的视线范围内逐渐扩大起来，而且旋转的运动速度也越来越快。仅仅只是一米之后，这个龙卷风就成长为一个直径超过两米，高在三米的小型龙卷风，而且速度之快也远超所有人的想象。

　　那十来名守卫中只有左右两侧的数人来得及散开，其他五六名来不及散开的守卫当场就被这道龙卷风给抛飞起来。

　　下一刻，罗索只是双脚一蹬，整个人便瞬间消失在原地，然后出现在这五、六名守卫的头顶上方。

　　一横。

　　一竖。

　　只是简单利落的两记挥剑而已，却可见近乎于磅礴沛然的剑气在空气中涌动，宛如一条银龙环绕。

　　这些守卫们在罗索的强劲剑气冲压下，根本没有丝毫的反抗能力，就直接被这两道剑气活生生的撕裂。等到罗索以一记竖剑的姿势收剑而落时，在由上之下的强烈劲压之下，从半空中被狠狠拍落在地的这些尸体不仅砸出了一个个深坑和蛛网般的裂纹，就连破碎的尸体都被挤压得彻底变形，仿佛体内的骨头全部都被拍碎一般，成为一摊摊的烂泥。

　　而那个龙卷风也在这道劲压之下被彻底拍散。

　　罗索脸色微微一白，随即又很快恢复红润。

　　这个时候，肖恩和但丁、瑞娜三人也已经冲杀而至，四人根本不需要任何言语或眼神交流，但丁和瑞娜两人便双双找上左右两边那些侥幸逃脱的守卫。

　　霎时间，枪影如林，鲜血如雨。

　　只是一个照面的功夫，这十数名守卫就没有一个人能够活下来。

　　这个时候，一边的那些在这个庄园里工作的仆人已是一脸恐惧和惊慌，其中好几位转身就跑。

　　“没时间浪费了。”肖恩伸手拦住转身就准备再开杀戒的罗索，沉声说道，“我之前已经研究过了，我们必须赶在海拉抵达大前庭花园前控制住那里，不然的话让她跑了我们就很可能再也抓不住她了。”

　　罗索没有说什么，而是点了点头表示同意。

　　他是帕秋莉找来的人，之前就已经提过，这一次的行动将全权由肖恩负责，因此肖恩的话语就是绝对命令。哪怕肖恩的命令让罗索不舒服，但是只要不违背原则的话他都不会抗命，毕竟这一次他愿意出手帮忙很大一个原因也是有求于帕秋莉，如果只是稍微出下力就能够让帕秋莉同意自己的要求，那么稍微听命于肖恩也没什么。

　　五人没有理会那些毫无战斗力的普通人，径直朝着前方继续奔跑起来。

　　在来这里之前，帕秋莉就已经给了肖恩一张地图，上面已经标记出一条红色和数条其他颜色的路线。

　　红色的是主路线，不过如果这条主路线被挡住的话，那么其他颜色的备用路线也可以确保肖恩等人抵达目的地，当然需要稍微绕下路就是。只不过对于肖恩等人而言，绕路反而不是什么问题，真正的难题反而是被敌人提前发现之后接连不断的阻挡，这才会影响到他们这一次的计划。

　　而就在众人刚刚经过一个转弯口时，艾薇儿却是突然吹响一声口哨。

　　肖恩、但丁、瑞娜、罗索四人毫不犹豫的当即停下脚步。

　　几乎是在四人停下来的瞬间，一道黑光便越过众人的头顶，然后落在众人前方大概半米外的地方。

　　瞬间，接连的爆炸轰鸣声此起彼伏，一整条以白石堆砌而成廊道顷刻间便彻底消失在众人的面前。如此强烈的爆炸，甚至将周围两边的建筑物都摧毁，尘雾飘散之后，呈现在众人面前的就已是一片废墟。

　　不过如果仅仅只是废墟的话，倒不会对众人造成任何影响。

　　以肖恩等人的能力，翻过这片废墟是一件轻而易举的事情。

　　真正让众人停步的原因，是不知何时已经站在废墟一处高点上的那人。

　　他穿着一套便于活动的轻便猎装，额前有几缕垂落的白发，不过整体上发色却是黑色的，虽然没有黑色的瞳孔，但是依稀能够分辨出几分柴纳斯人的轮廓。很明显眼前这个拦路的中年男子是一个拥有柴纳斯血统的混血儿，而且还是一名同为用剑的好手，因为他的腰带两边各挎着一柄造型和罗索的佩剑非常相似的刃剑。

　　“他是双头蛇·阿嚓尔，努古斯家族重金聘请的客卿之一，成名已久。”看到这人时，罗索的声音便同时响起，“据说距离圣域已经非常接近，处于随时可以突破的状态。”

　　肖恩的目光在这人身上扫了一眼，对方的气势非常内敛，像这样的人就算还不是圣域恐怕也不会离圣域太远。

　　“既然知道我的名号，那么你们就应该知道，今天你们不可能活着离开这里了。”听到罗索的话，阿嚓尔一脸淡漠的开口，在这一点上倒是和罗索的冷漠有几分相似，“不过居然能够向努古斯庄园发起突袭，而且还深入到这里，确实让人感到意外，但是很可惜的也就到此为止了。”

　　“到此为止？”肖恩的眉头微微一挑，眼里多了几分戾气，“我看是你还没搞清楚状况吧。”

　　“多说无益。”阿嚓尔倒也不准备继续废话，纵然一跃就从高处跳落。

　　而明明看起来轻飘飘的模样，但是在双足触地的那一瞬间，却是一声强烈的轰鸣爆响，他所立之处半径一丈内居然全部塌陷了将近一米之深。没有尘埃飘起，也没有蛛网般的裂纹，看起来这一切就像是在瞬间被彻底压实一般！

　　力场！

　　这一次，肖恩的瞳孔才是真正一缩。

　　眼前这个中年男子，居然是接触并且已经可以开始稍微借用规则之力的强者，这样的人确实已经如同罗索所说的那般，处于随时能够突破至下位圣域的临界点了。

　　所有人的脸色都微微变得有些难看起来。

　　“我来对付他。”沉默了两、三秒后，但丁突然开口，“你们继续前进。”

　　“你不是他的对手。”肖恩摇头，“你想要发挥全部战力最少还需要你的另外两个搭档，但是现在你的坐骑和银隼都不在，所以你的战力其实是要打一个折扣的，单独留你下来和让你去送死没什么区别。”

　　“那么我也留下来吧。”罗索的眉头微皱，不过却还是开口说道，“但是如果真的事不可违我不会硬上，而是会选择撤退。”

　　“不需要。”肖恩继续摇头，“但丁一个人不是对手，但是并不代表他和瑞娜两人联手还不是对手……瑞娜，没问题吧？”

　　瑞娜没有说话，只是轻轻挥了一下手中的炎枪碎空，枪尖上有火焰骤然冒出，同时将头盔上的面罩放下。

　　她，已用实际行动代替了苍白无力的话语。

　　“狂妄。”

　　阿嚓尔冷哼一声，右脚猛然一踏，整个人便朝着肖恩疾射而至。

　　但是身形尚未接近，便又猛然停下。

　　他的右手，不知何时已经抽出一柄银白色的刃剑，长剑直指肖恩。

　　在他的脚边，有一支通体漆黑的箭矢掉落在地，箭头上还有黑色的火焰在燃烧着。

　　很快，这黑炎便将周围一小片区域全部都烧灼出一个浅坑，然后黑炎才渐渐熄灭。

　　“破魔黑炎？”阿嚓尔转过头望向艾薇儿，“难怪刚才会发现那么隐秘的魔法陷阱，原来是有破魔弓手。”

　　说罢，阿嚓尔身形遽然又是一闪，这一次不再是朝着肖恩发起进攻，而是朝着艾薇儿冲去。

　　破魔系职业，对于任何职业而言都可以算是一个棘手的麻烦，尤其艾薇儿还是一名破魔弓手，他们所射出来的暗箭往往都是防不胜防。所以优先解决破魔系职业，尤其是破魔弓手，便是这个世界上几乎所有人的常规逻辑认知。

　　只不过这一次，阿嚓尔还没冲出三米，一条银色的气龙便破空而出，直接朝着阿嚓尔卷杀过来。

　　面对如此强大的攻击，阿嚓尔这一次终于不再是像之前一剑挑落艾薇儿的箭矢那般轻松，而是双手同时持剑的朝着这条银色气龙连连点刺。每一次点刺，便会有一道深色的白痕停留在空气里，如果仔细看的话便能够发现阿嚓尔的点刺并不是胡乱刺出，而是每两下点刺的位置都极为接近，看起来就像是一条悬浮在空气里的双头蛇一般。

　　但是就算这样，阿嚓尔还是接连退了十数米才终于不再后退。

　　而这时，那条银色的气龙已有密密麻麻的裂纹，看起来就像浑身是伤，只剩一口气在做最后的垂死挣扎。

　　“破！”阿嚓尔怒吼一声。

　　一声轰鸣炸响，整条气龙瞬间就彻底炸裂。

　　不过这时，却是有一道人影在这股爆破冲击中挺身而出，一枪朝着阿嚓尔的眉心刺去：“你的对手，是我。”

　　“哼！”面对这近乎可以说是浑然天成的刺杀，阿嚓尔却是面无惧色，只是一声冷哼的同时，双剑交击之下就轻易的挡下但丁的攻击，不过却还是不可避免的被推移了半米左右。

　　只是很快，阿嚓尔的脸色陡然一变。

　　只见阿嚓尔猛然双手一震，被交叉双剑架住的长枪立即被震开，而他本人却是一个踏步便高高跃起，在空中一个后空翻落到了数米外的地方。而他身形尚在半空中时，便看到一抹红光在他刚刚所站的位置横扫而过，倘若不是他反应足够快的话，刚才那一下绝对足以对他造成创伤。

　　这一刻，阿嚓尔终于发现，这两个人的联手比自己想象中还要更加难缠。

　　等他再度环视周围时，肖恩、罗索和那名弓手艾薇儿都已不在。


第380章 区区下位白银又如何？

　　肖恩没有留下来和那位双头蛇继续纠缠。

　　因为他很清楚，有但丁和瑞娜两人就足够了。虽然这两人因为失去坐骑的缘故所以无法发挥出真正的战斗力，但是这两位骑士职业强者的联手也绝不是一加一等于二那么简单。

　　武装骑士的强大之处，就在于这个职阶那各种层出不穷的光环类技能。而光环类技能，在奇迹这款游戏里一直都被列为【领袖级】技能，这是一种几乎独立于整个游戏技能体系的特殊技能，每一个光环类技能都不是玩家能够轻易学习和掌握的，基本上都是要通过近乎堪比团队史诗级难度的任务才有可能学到。

　　而也正因为这类技能非常难以掌握，所以它也有着极为强大的功效：完全不和任何增幅、强化类技能起冲突。

　　简单点说，就是在理论上完全有可能让一个下位白银高手和一位上位黄金巅峰强者打成平手。

　　当然，这只是理论上可行而已，因为实际上就算当初在游戏中也没有玩家成功的测试过这种方案，毕竟这个计划所需要涉及到的增幅和强化技能实在太多。不过至少在某些方面，肖恩确实看到了这种理论说法的真实性：猩红骑士团在瑞娜各类光环技能的激活增幅下，确实可以达到五级军队的水准。

　　因此，但丁在瑞娜的辅助下，他就算没有银隼和白炎驹，但是也不会逊色这位双头蛇阿嚓尔多少。当然，唯一逊色的地方大概就是但丁目前还无法借用规则的力量来形成力场，不过这一点属于阿嚓尔的优势同样也会因为瑞娜的加入而得以抵消，因此瑞娜和但丁两人的联手就算杀不了阿嚓尔，也绝对可以对其形成牵制和抗衡。

　　所以，信任但丁和瑞娜这二人组的肖恩自然不会继续浪费战力。

　　他的目标，是在海拉从这座庄园里脱离之前将其制伏。

　　或者……

　　击杀。

　　而庄园内的守卫力量也算是比较森严，因此在肖恩的战术计划中他们都是以突破战为主，尽可能以最快的速度结束所有可能发生的遭遇战。如此一来，艾薇儿和罗索两人的重要性就得到了极大的体现，毕竟能够跟得上肖恩速度就只有这两个人，这才是肖恩选择让但丁和瑞娜去啃阿嚓尔这块硬骨头的原因。

　　当然另一个主要原因，则是罗索绝对不会是那条双头蛇的对手，哪怕有瑞娜在一旁协助。

　　按照着地图上标记的红线方向前进——虽然因为阿嚓尔的阻拦稍微浪费了一点时间，不过肖恩肖恩、艾薇儿和罗索三人都是敏捷型的职业，在不需要照顾到但丁和瑞娜这两个铁皮罐头的情况下，三人的速度最少都翻了一倍，因此反而比一开始的前进速度还要更快一些。

　　三人彼此之间都保持着数米的距离，以直线阵形迅速的在庄园内前进着。

　　当然，努古斯家族的这个庄园既然能够成为其家族的权力中枢，那么其守卫力量自然不会是摆设。可是那些普通的守卫在实际战斗力上或许可以称得上是准四级军队，可是人数毕竟只有一千人，而且还分散于整个庄园内，就算知道此刻已经有入侵者，但是想要集结起来对肖恩这三人形成压制则明显是不可能的。

　　方术武士的职阶虽然只有七阶，属于下位黄金的实力，可是因为有层出不穷的方术辅助所以实际战斗力差不多相当于上位黄金的实力。至于破魔弓手，虽然在战斗力方面稍微逊色一些，可能并不如方术武士那般让人感到麻烦，可是这却是一个货真价实的八阶职业，也就是说艾薇儿是货真价实的上位黄金强者。

　　不说肖恩，就算只有罗索和艾薇儿也已经足够突破在没有强者坐镇的努古斯庄园防线了。

　　又是一阵急促的弓弦轻颤声。

　　五名手持重戟的重甲士兵便应声而倒。

　　这些重甲士兵应该就是努古斯庄园里较为精锐的守卫力量了，因为他们与肖恩等人之前遇到的那些守卫有着非常明显的装备上差异，从质量上来看这些重甲士兵的品质要更好一些。但是很可惜，这些人遇到了一位拥有上位黄金强者实力的弓箭手，因此他们身上的重甲根本就无法挡住来自艾薇儿的劲射——几乎不需要进行补射或者补刀，艾薇儿哪怕是因为急射而未能出尽全力的射击，也足以轻易的洞穿这些士兵胸前的重甲，然后将他们的心脏彻底绞碎。

　　当全速前进中的罗索和这些士兵们擦肩而过时，他们才开始缓缓的倒下，而当肖恩从这些士兵的尸体经过时，他们才刚刚倒落在地，等到艾薇儿一举越过这些士兵倒落在地的尸体时，鲜血才刚刚从他们的体内流出。

　　这就是杀戮的高效体现。

　　肖恩、罗索、艾薇儿根本就没有和这些守卫进行哪怕一次的缠斗，在双方即将展开接触的遭遇战之前，就已经提前将敌人彻底扼杀。

　　对于肖恩等人而言，这已经不是一次突袭，而是一场战争了。

　　接下来，三人又接连遭遇到数波手持重戟的重甲士兵所试图展开的防线，但是这些防线都在他们完成之前就被艾薇儿提前扼杀在摇篮中。只是随着路线的深入，肖恩等人也开始越发的感受到压力的剧增，因为敌人的人数已经开始渐渐密集起来，就算是艾薇儿的箭术再怎么精妙，可是敌人倒下的位置也已经越来越接近位于队伍最前方的罗索。

　　终于，在抵达帕秋莉画给肖恩那张地图上的关键位置——大前庭花园时，肖恩等人也迎来了第一道彻底成型的防线。

　　整整五十五名手持重戟的重甲士兵，以及一位身高超过两米的壮汉。

　　这五十名士兵的实力，自然不会被肖恩等人放在眼里，但是如果加入了这位壮汉的话，那么情况就截然不同了。

　　这个中年男子仅仅只是站在原地，浑身上下就散发出一股如山峦般的稳重气息。

　　他赤裸着上半身，身上的肌肉块垒分明，仅仅只是肉眼所见就已经能够看到这肌肉里所蕴含的爆炸性力量。这个男子的下半身只穿了一条粗布短裤，赤着脚，但是他所站立的位置却是有两个小小的浅坑，似乎是因为地面无法支撑他的净重所导致。

　　所有的痕迹都表明，这名男子所拥有的力量绝对是一个极为恐怖的数值。

　　“我来吧。”罗索活动了一下肩颈，然后往前走了数步，右手已经搭在了剑柄上，一副随时都可以出鞘斩击的举动。

　　肖恩的眉头微皱，一时半会间他也想不起来这个男子的职阶到底是什么，但是大体上肯定是和极限追求力量的职业相关。如果是他亲自出手的话，想要赢对方倒也不是什么问题，只是很可能会费一番手脚，这有可能导致海拉的安全逃离，因此对于罗索主动请战，肖恩也没有说什么，只能出言提醒一句：“不要和他正面硬抗。”

　　“我知道。”罗索点了点头，“你们先走吧。”

　　他本身就是速度型和技巧型的职业，因此就算肖恩不提醒，他也知道该如何利用自身的优势去攻击对方的弱势。

　　“好。”肖恩点头，没有多余的废话，当即转身便走，艾薇儿自然也在第一时间立即跟上。

　　可是肖恩才刚跑了没几步，一股劲风便骤然扑面而来！

　　黑色的阴影直接笼罩住肖恩的整个身前。

　　没有丝毫的迟疑，肖恩当即便直接激活了轻身术一个箭步就冲出阴影的笼罩范围。艾薇儿则是因为一直以来保持着距离的习惯，所以并未进入阴影的笼罩范围。

　　一声轰鸣巨响，碎石飞溅如蝗。

　　肖恩手中的长剑挥舞得密不透风，一连串叮当作响，将那些飞射向他的碎石统统挡住。

　　距离稍远一些的罗索则是挥剑而出，依旧是有一股气流随着他的剑势而动，但是与之前他展开杀戮的模样不同，这一次的气流却是在前方不远处化作一道透明的屏风，将所有飞射向他的石头全部拦下，整个人显得无比轻松写意。

　　只有艾薇儿躲闪得颇为狼狈，但是只凭这区区石雨就想闪到艾薇儿，那也是不可能的事。

　　短暂却狂暴的石雨终于结束。

　　肖恩的脸色却是变得凝重起来，因为他的右手已经微微有些发胀和发酸，刚才他差一点就挡不住那阵狂暴的石雨。

　　他侧过头，望了一眼那名壮汉。

　　只见他前方的地面却是凭空少了一块最少两米见方的石板。

　　这一刻，肖恩终于想起这个壮汉的职业是什么了。

　　狂暴力士。

　　这是一个在【力士】这个职业一条道走到黑的职业，他几乎完全舍弃了包括意志、敏捷在内的其他属性，只专注于追求力量值的提升，甚至就连耐力也仅仅只是维持在一个必要的水准而已。当然，这个职阶同样也是货真价实的七阶职业，也就是说在实力方面这个壮汉是当之无愧的下位黄金强者。

　　如果要说狂暴力士有什么缺点的话，那么就是这个职业在七阶就是尽头。如果再想往更强的实力发展，那么就必须要进行职阶上的转换，可是能够让狂暴力士进行选择的职业也实在太少了，当初在游戏里许多玩家到这一级发展几乎是一条死胡同后几乎全部都选择了删号重来，一直到狂暴力士的特殊进阶职业被发现后情况才稍微有所好转。

　　而将斗气灌注到某一种物质内，再将其抛求出去从而引爆该物质内的斗气使其造成大威力的AOE伤害，就是狂暴力士最为拿手的好戏。

　　【狂暴投掷】。

　　正因为狂暴力士拥有近乎于变态的力量值，再加上拥有这种中远距离的攻击手段，所以狂暴力士在某些时候往往可以发挥出凌驾于一般上位黄金强者的战斗力。

　　而像罗索这样的职业，就绝对不会是狂暴力士的对手。因为狂暴力士的战斗风格和手段，几乎可以说是完美的克制住了所有敏捷类的职业。

　　“区区一个上位白银，也敢在这里放肆。”那名壮汉一脸轻蔑的扫了肖恩一眼，神色略显狰狞，“虽然我不知道你们是怎么逃过阿嚓尔的埋伏，但是我可以很肯定的告诉你们，这里就是你们的葬身之地！……你们必须要为入侵努古斯庄园付出惨重的代价！”

　　“区区一个下位黄金，也敢在我面前叫嚣。”肖恩神色一冷，他知道如果自己不出手的话恐怕是真的没办法离开这里，但是如果在这里纠缠的时间太久的话，那么这一次行动也就失去了意义，“这个家伙，我来解决，你们替我解决那些守卫就好了。”

　　“你？”罗索发出一声惊疑。

　　艾薇儿虽然没有开口，但是看向肖恩的目光也充满了异样，很明显他们并不相信以肖恩的实力能够对付得了这个壮汉。通过刚才那个壮汉扔出来的巨大石块，无论是罗索还是艾薇儿都很清楚，他们两个虽然实力都要比这个壮汉强一些，可是在战斗方式却是完全被对方所完克，因此就连他们都不敢说自己有必胜的把握。

　　“我们没时间和对方耗着了。”肖恩沉声说道，“所以必须由我亲自出手才能够解决这个家伙，只是在我出手之后我会有一个短暂的虚弱期，所以需要你们帮我解决那些士兵。”

　　罗索和艾薇儿彼此对视了一眼，心中顿时有几分了然。

　　对于肖恩，他们两人都已经听过帕秋莉的介绍，虽然没有亲眼见过，但是能够得到帕秋莉的推崇，这一点就足以让他们信任肖恩。此刻听到肖恩说自己出手必然会有一个虚弱期，以两人的见多识广当即就知道这绝对是属于肖恩的秘技之类的特殊能力，因此倒也多了几分信心。

　　当然最重要的是，那些守卫还真的没有被这两人放在眼里，哪怕对方多达五十人。

　　于是，罗索和艾薇儿两人便点了点头。

　　而肖恩，在看到这两人点头后，他不再有丝毫的迟疑，一个箭步就朝着那名壮汉冲去。

　　最开始的时候，他的步伐并不快，一步一寸。

　　可是气势却极为惊人，几乎不下于上位黄金巅峰的强者。

　　十步之后，气势趋于平缓，已降至下位黄金。

　　可这时肖恩一步便是一米。

　　十米之后，肖恩距离那名壮汉已不到十米，但是他身上的气势却几乎不复存在，宛如一名平凡人那般。

　　十米的距离，已算是一个颇为危险的距离。

　　无论是对肖恩而言，还是对那名壮汉而言，这个距离都已经处于双方的攻击范围内。

　　虽然对于肖恩最开始那瞬间爆发出来的凛然气势所惊，可是这名壮汉的脸上却没有丝毫的表现，他此时已经恢复了宁静，只有眼神深处依旧存在着浓浓的不屑。

　　这是上位强者对下位弱者的蔑视。

　　以肖恩不过上位白银巅峰的实力，确实没有哪个黄金强者会正眼去看他一眼。

　　毕竟这是一个弱肉强食的世界。

　　所以，那名壮汉的脸上终于露出了一丝狞笑。

　　他的双手猛然握拳，以迅雷不及掩耳之势猛然弓手砸地。

　　以他那庞大到惊人的体型而言，如此迅猛的速度已经完全可以算是超发挥了。当然最重要的一点是，此刻壮汉的行为，明显是属于偷袭的范畴，因为这个时候肖恩不知道为什么突然停在了十米的距离点上。

　　双拳砸地。

　　一道灰色的尘埃骤然于地面上冒出。

　　那是地面在这名壮汉的一拳之下彻底龟裂。

　　下一个瞬间，大地宛如发出一声惨叫一般，在壮汉和肖恩彼此之间的十米距离，整个地面彻底碎裂、崩塌、凸起。犹如长枪刺击的石尖纷纷冒出，犹如翻腾的海浪朝着肖恩涌去，那速度之快已经完全超出肉眼可捕捉的范围，再加上那冒起的灰色尘埃遮挡着视线，想要看清这里面隐藏着的杀机并不是一件容易的事情。

　　大地咆哮。

　　狂暴力士另一个同样极具杀伤力的技能。

　　十米的距离，不过是眨眼间的功夫而已，前后甚至可能还不到两秒。

　　在所有人都无法看清的迷茫视野里，伴随着一声轰鸣，一根明显超过三米的巨大石柱从肖恩之前所站位置的地底猛然突起。

　　在这根石竹的顶端，有着属于肖恩的衣物碎片以及鲜艳到近乎浓郁的鲜血。

　　壮汉的脸上露出狂妄的笑容：“区区下位白银……”

　　可是他的话还没说完，一道璀璨的银光陡然从灰雾之中爆射而出。

　　凛然到让人心悸，甚至让人彻底失去呼吸能力的恐惧气息，伴随这道银光的出现，宛如君王降临那般笼罩着整个庭院。

　　“区区下位白银又如何？”肖恩的声音，平静的响起。

　　然后，银光终于像是一条苏醒的巨龙那般，破开了那漫天的灰雾朝着壮汉猛射而至。

　　整个天地间的色彩，似乎都因为这道银光而彻底失去。

　　魂之七式，安魂。

　　这一刻，壮汉的眼里终于流露出惊惧之色：“不！”


第381章 活捉海拉

　　银色的光华，犹如月光般笼罩在整片大地上。

　　没有漫天飞舞的烟尘，也没有嘈杂喧嚣的声音，仿佛整个世界都因此而平静下来。

　　唯一留下的，就是一具已经被彻底分裂的尸体以及地面上那道蔓延超过数十米的巨大沟壑。

　　肖恩的脸色变得异常苍白，毫无血色可言。

　　安魂这个剑招，确实是肖恩目前最大的杀手锏，它可以让肖恩对所有下位黄金强者都拥有一击必杀的能力。当然这里面也有一个前提，那就是距离目标越近时，这一个杀招的威力和成功率也就越大。不过纵然安魂的威力格外强大，不过它的负面效果也同样让人不敢轻易出手，尤其是面对上位黄金强者时，安魂甚至都无法给对方造成足够的威胁。

　　所幸，狂暴力士并不是八阶职业。

　　只不过，在面对狂暴力士这种实力远超一般同境界实力的职业，肖恩也不敢太过接近，因为他绝对无法承受得住对方全力施为之下的正面一拳。可是如果距离太远的话，虽然狂暴力士无法进行闪避，但是以他的力量程度和身体素质，想要硬撑一击而不死还是可以做到的。

　　如此一来，需要承受安魂长达十五分钟的硬直虚弱时间的肖恩，在对方的眼中自然就是一个活靶子。

　　所以为了确保能够真正的将对方一击必杀，肖恩不惜承伤一次那名壮汉施展的大地咆哮，甚至因此被那根可怕的石柱擦伤了自己的左肋。

　　伴随着这名壮汉的倒下，前庭花园这里陷入了长达数秒的沉默。

　　无论是那些重甲士兵，还是罗索、艾薇儿，显然都无法相信以肖恩的实力居然真的可以将这名壮汉给杀了。

　　对于那些重甲士兵们而言，这名壮汉的存在意义并不仅仅只是他们的指挥官那么简单。按照最开始的计划，他们将会配合这名壮汉将那些入侵者彻底挡在这里，好让己方的其他人完全集结和反应，从而将那些入侵者彻底歼灭在这里，而事实上一开始的计划也确实非常成功，无论是对方哪一个人确实都无法彻底从这个前庭离开。

　　可是战局的变化，却是在拦截住对方两名打算绕路而走的两人，开始产生惊人的变化。

　　他们所信赖和敬仰的人居然就这么死了？

　　不止这些重甲士兵难以置信，罗索和艾薇儿也无法理解。

　　他们虽然相信肖恩，也知道肖恩之所以有那么大的信心是因为他掌握着某种秘技。可是从一开始的时候，他们就没有想过肖恩能够将对方击杀，他们最开始想的是重创那名壮汉，真正要给那名壮汉致命一击的还是他们两个，因此无论是罗索还是艾薇儿其实都已经做好最后一击的出手准备。

　　可是事实却是，肖恩干脆利落的将对方秒杀。

　　而哪怕他们再怎么不愿意相信，那名壮汉的尸体也清楚的呈现在他们的面前，让他们不得不接受这个事实。

　　一声金铁交击的异响，突然惊醒了众人。

　　一抹金色的光华悬浮在半空中。

　　刚刚就是这抹金光，挡下一支不知道从哪射来的劲矢。

　　最先回过神来的是艾薇儿，作为破魔弓手的她拥有着比其他人更为敏锐的感知。几乎只是一瞬间的功夫，她就已经发现那支暗箭的射击位置——这个位置恰好是在一处比较隐蔽的石柱后面，如果有高手屏息静气的潜伏在这里的话确实非常难以让人发现。而事实上，若不是这名偷袭者射出这一箭暴露了其自身位置的话，就算是艾薇儿也根本就不知道这里还有人。

　　从那名壮汉的出手，再到此刻的偷袭，这根本就是一个连环计。

　　如果不是肖恩还有保护自己的手段，那么后果绝对不堪设想。

　　一想到战斗之前她才开口说会保护肖恩，结果却差点让人在自己的眼皮底下把肖恩杀了，艾薇儿和罗索两人内心的愤怒和羞耻可想而知。所以没有丝毫的迟疑，艾薇儿和罗索两人立即就展开极为凌厉的反击。

　　率先出手的是艾薇儿，她的身上涌现出一股极为隐晦的黑色能量波动，这是属于破魔系职业者所独有的破魔斗气。当这股能量集中在她的双手上时，只见她瞬间拉弓搭箭，然后便是一连串犹如雨点般的黑色光芒从弓上被不断射出。

　　这些光华虽然不过一指来长，而且看上去并不怎么明亮，显得有些黯淡无光，但是如果因此而小觑这些黑色光芒的话，那么这片犹如雨点般的黑色光芒绝对可以给任何人一个惊喜。

　　破魔技·黑雨。

　　这是破魔弓手为数不多不仅可以用来对付魔法职业者，也同时可以重创其他战士职业者的强大技能。

　　那些黑色的光芒虽然看起来黯淡无光，但是实际上却全部都是由艾薇儿的破魔斗气凝聚而成，这些虽然无法对非魔法职业者造成附带的强烈伤害，可是借由破魔弓手射出来的技能，却是带有非常可怕的穿透性。被这么一片黑雨笼罩住，如果不进行提前回避的话，绝对足以将任何一个黄金境以下的人撕成碎片。

　　甚至就算是黄金境的人，也绝对因此而重创。

　　肖恩的目光，紧紧的锁定着这个石柱。

　　那一箭的攻击角度和时机，都非常的巧妙。可以说若不是他还有咕噜这张最后也是最大的底牌，那么刚才那一箭就会贯穿他的心脏，而从箭矢上感应到的那股斗气力量也让肖恩明白一旦被那箭射中的话他的心脏绝对会被震碎。

　　所以毫无疑问，这个潜伏在这里进行偷袭的人，绝对也是一位黄金境的强者。

　　肖恩甚至有些想不明白，为什么躲在石柱里的那个人没有在一开始就选择出手。事实上如果这名黄金境强者早在自己发动安魂的那一瞬间出手的话，不仅可以重创自己，甚至就连那名壮汉都可以保下，当然对方也肯定会受重伤就是，但是如果是这样一个两败俱伤的局面，至少对方还可以维持一个不败的局面。

　　只不过很可惜，现在已经没有如果了。

　　来自艾薇儿的黑雨也已经彻底覆盖住那片石柱范围，开始进行无差别的攻击。

　　没有轰鸣的巨响，也没有什么惊人且炫目的光影，只有一声声沉闷朴实的“噗噗”轻响，可是无论是谁看到那被轰击的场地，脸上的神色都不会好看到哪去。因为只看威力就可以知道，躲在这后面的人绝对不可能幸存下来。

　　当这片黑雨终于彻底倾泻一空，那根石柱也轰然倒塌化作一堆碎石，里面开始不断有鲜血被渗透出来。

　　谁都知道，躲在这里的人肯定已经被这片黑雨碎尸万段。

　　但是只有一个人，目光依旧没有离开这片石堆。

　　“咕噜！”

　　肖恩的喊声，来得有点突兀。

　　但是和肖恩已经有着心灵联系的咕噜，却是在第一时间就领会了肖恩的意思。它化作一道金色的光华，向着那堆碎石堆飞射而去，在空中拉出一道长长的金色光影，但是如果仔细观察的话，却是可以发现咕噜飞行的最终目标并不是碎石堆，而是碎石堆稍左一处的空处。

　　而就在这时，碎石堆突然爆出一声巨响，无数碎石纷纷飞溅而出，一道人影从中跃出。

　　人影几乎浑身是血，可以看得出来刚才那片黑雨对他的影响也是极深。但是凭借他强大的实力最终也只是受到重创而已，并未就此死去，而他并未在受创后立即脱身，而是静等了数秒后才选择逃脱，不得不说这个人确实非常擅长隐忍和伏击。

　　但是很可惜，他遇到的对手是肖恩。

　　肖恩早他一步看出这个人有可能逃脱的方向，因此让咕噜向着这个位置发起攻击，所以此时这道身影的逃脱，看起来更像是他在寻死一般的往咕噜身上撞去。

　　罗索这个时候已经杀入重甲士兵的人群中，十数名重甲士兵对他形成的第一轮进攻根本就未能对其造成任何威胁，反倒是被罗索趁此机会直接斩杀。而此时看到这道人影试图的逃脱，以及那道光华的拦截，罗索下意识的就要去截杀对方，因为他并不认为这道金光能够杀死这位躲过艾薇儿黑雨的强者，估计也就只是阻缓一下他逃脱的步伐而已。

　　不过接下来的一幕，却是再一次让艾薇儿和罗索两人有些目瞪口呆。

　　因为他们看到的，是当金光撞上这名强者后，这名强者却是连惨叫都没有发出一声就直接倒在地上。而那道金光却是直接飞到肖恩的身边，这一次他们能够清晰的看到，原来这金色光华的本体居然是一颗球形状态的发光物，但是从之前的一些举动上来判断，很明显这光球是属于某种智慧生物。

　　反过头来重新查看那名被光球撞到的身影时，却是惊骇的发现，这个人的脖子居然被彻底扭曲。看起来就像是有一双大手握住这个人，然后将其狠狠的拧转了一下那般，这也难怪这个人连一声惨叫都发不出就这么倒下。

　　这一次，所有重甲士兵终于知道，凭借他们是不可能赢得了眼前这三个人。

　　也不知道是谁先带的头，所有的重甲士兵终于开始一哄而散，朝着四面八方分散逃跑。

　　很明显，这些人知道在这样的情况下，抱团逃跑的话根本就是给予肖恩等人一网打尽的机会。而现在他们分散来逃跑的话，或许他们其中有些人还是会死，但是绝大多数人却还是能够逃脱的。

　　而事实上，按照正常情况来看，肖恩等人也确实不会去追杀这些逃兵，因为他们的目的是拿下海拉。

　　可是不知道为什么，看着这些重甲士兵的逃跑，肖恩的眉头却是越皱越紧，他隐约中觉得情况似乎有些不对。

　　他的目光，在这些重甲士兵的背影上一一扫过。

　　所有的重甲士兵，都已经丢弃了手中的重戟，他们奔跑的身姿充满了各种狼狈。或许是因为身上重甲的缘故，所以这些士兵们的奔跑速度并不快，哪怕此时肖恩他们并没有追击，但是他们也只是跑出了二、三十米的距离，然后他们的速度就开始逐渐下降，如果肖恩等人真的想出手的话，大概这剩余的三十来人最终也就只能有几个人成功逃跑而已。

　　然后，肖恩的目光就在那名已经被分尸的壮汉和那名脖子被彻底扭断的身影身上略作停留。

　　虽然他早就知道以努古斯家族的底蕴，就算如今家族里已经没有圣域境的强者，只能依靠黄金强者来撑场面，但是在这庄园里遇到的黄金强者数量却还是依旧让肖恩感到震惊。

　　因为根据肖恩的情报了解，如今努古斯和霍华德两个家族一共在南方战场上投入了三位黄金强者，而且进军龙舌兰领那边的霍华德大军也有两名黄金强者随军，这前后就是五名黄金强者投入到战场上。要知道，整个博尔德家族在达比昂王国发展了这么多年，成为五大公爵家族里名副其实的最强家族，但是如今也不过只有五位黄金强者而已。

　　正因为如此，所以肖恩才敢如此嚣张的实施这种跨时代的斩首战术。

　　但是没想到，努古斯庄园这里居然还有三位黄金强者！

　　其中一位甚至已经是可以借用规则的力量。

　　相对于瑞娜和但丁这样已经达到上位黄金强者巅峰的准圣域强者而言，那位叫阿嚓尔的男子才算是真正的准圣域强者。以他一人之力就能够牵制住没有坐骑加成下的但丁和瑞娜，由此可见圣域强者的可怕之处，不过幸运的是，像阿嚓尔这样的准圣域强者，只要一天没有真正成为圣域强者，那么他就无法无限制的调动和借用规则的力量。

　　如此一来，他的每一次借用和调动规则之力，都会给他带来极大的精神压力，所以在战斗中只有在最关键和必要的时候，他才会使用这种杀手锏，这一点也是肖恩之所以敢放心但丁和瑞娜去和阿嚓尔交锋的原因。

　　说白了，他们两人就是去抗压的。

　　只要能够承担住阿嚓尔的攻击，那么就可以对他形成牵制。

　　同理，像眼下这两个战死在这里的下位黄金强者，肖恩相信他们也应该是被当作抗压的人选。

　　只是他们并没有预料到，肖恩这边还会有罗索和艾薇儿两个强力支援，同样也没有想到自己的杀伤力和威胁性要比他们所评估的更大。

　　肖恩甚至在想，如果一开始他没有像佛罗伦萨借但丁过来支援的话，恐怕这一次的斩首战术从根本上就是无法执行的吧？哪怕有帕秋莉这边作为增援而派出的两个人，哪怕他能够依靠安魂斩杀一名狂暴力士，但是最终的结果恐怕也就是消耗掉努古斯家族的有生力量罢了。

　　种种想法，在肖恩的脑海里转过一遍。

　　然后，他的瞳孔猛然一缩。

　　他终于意识到被自己忽略的地方！

　　他是和努古斯家族在正面战场上打过交道的！

　　所以努古斯家族绝不可能会低估自己的战斗力，他们只会将自己的战斗力无限放大，而不可能选择保守的去估算，而这一点大概就是为什么阿嚓尔会在之前的廊道那里埋下魔法陷阱进行伏击的原因。很显然对方其实早在一开始就已经发现入侵者是他，从而已经进行了一系列的准备工作。

　　只是对方并没有预料到，会有但丁和瑞娜这样强横的人才，同样也没有预料到罗索和艾薇儿两人的实力比他们想象中更强。

　　因此一个阿嚓尔才没能成功挡住他们，从而让他们突破到这里。

　　想到这里，肖恩立即便开始仔细的思索海拉的一些性格和习惯。

　　对于这个极为擅长运用局势的女人，肖恩从来就没有掉以轻心过。

　　如果是在眼下这种局面，那个女人会怎么做呢？

　　下一刻，当肖恩的目光扫过那些重甲士兵时，他立即就明白了。

　　将计就计！

　　“这个女人的心思真狠！差点就真的让你骗过去！”肖恩低声咒骂了一句，“罗索，艾薇儿，拦下所有的重甲士兵！尤其是那些数人一起逃跑的，尽可能的只伤不死！”

　　听到肖恩的话，罗索和艾薇儿两人只是微微愣了一下，随即立即反应过来。

　　“左！”罗索丢下一句话，然后便立即朝着左边冲了过去。

　　在他这个方向，有着差不多十三名重甲士兵。

　　看到罗索的选择，艾薇儿也没有再说什么，毕竟她是一名弓手，还是有攻击距离上的优势，因此便立即将打击的对象锁定在右边那二十来名重甲士兵的身上。

　　看到罗索和艾薇儿两人的举动，所有的重甲士兵却是突然停止了逃跑，纷纷转过身来向罗索和艾薇儿两人发起进攻。

　　这一刻，肖恩的嘴角终于微微扬起，因为他看到在这些重甲士兵选择返身的时候，还是有五名重甲士兵依旧没有丝毫停歇的向前跑去。而这一次，这五名重甲士兵终于不再隐藏身份，纷纷将身上的头盔、重甲全部都脱掉。

　　这五人里居然是两女三男，三名男子跟随在两名女子稍微往后一点的位置，而左边一名体型较为丰腴的少妇则是抱起一名身材略显消瘦一些的女子，以极快的速度进行移动。

　　只是扫了一眼这五人的移动速度和阵形，肖恩就知道那名被抱着的女人就是他此行的目标。

　　海拉·努古斯。

　　而那名抱着海拉的少妇，肖恩虽然不知道她是谁，但是却可以判断出她也有着下位黄金的实力。反倒是旁边三名男子，都只有上位白银的实力，不过这三人显然都是护卫型的职业，恐怕他们就是拦截肖恩等人的最后一道防线。

　　“咕噜！”

　　肖恩没有时间和他们继续浪费下去，他手中既然有咕噜这张最大的底牌，那么当然没有不用的道理。

　　听到肖恩的喊声后，所有人的内心皆是一悸。

　　因为之前咕噜击杀那名偷袭者的一幕，还在所有人的心中挥之不去。

　　而此时，肖恩再一次的动用咕噜这个大杀器时，海拉的内心终于无奈的叹了口气。

　　她知道，自己这一次是真的一败涂地了。

　　不仅被自己的对手目中无人的实施了斩首战术，甚至还真的让对方成功了，就连她隐藏得极深的三张底牌这一次都彻底被废。所以这一战，她输得并不算冤枉，因为她是被肖恩以正面突破的手段彻底击败的，虽然这里面有部分原因是借助了斩首战术的突袭性缘故，但是她也并不是那种输不起的人。

　　这一次，终于有一声惨叫响起。

　　在咕噜的一撞之下，一名上位白银护卫的胸腔直接就被撞塌。

　　紧接着，就是第二声、第三声惨叫响起。

　　那两名护卫也根本就不是咕噜的一招之敌，都直接被咕噜以最简单粗暴的手段硬生生砸死。

　　以咕噜自身所附带的力场而言，整个努古斯庄园里唯一能够和咕噜交锋的，大概也就只有阿嚓尔那个准圣域强者了。

　　望了一眼眼里闪过一丝坚毅的希格莉，海拉无奈的叹了口气：“停止杀戮吧，我们投降了。”

　　“大人！？”曾经的鹰，如今已经恢复了真名的希格莉一脸惊诧的望着怀中的海拉。

　　“放我下来吧。”海拉轻声说道。

　　虽然希格莉并不怎么愿意，但是她还是选择听从命令，因为这个时候那颗让她心悸的光球已经悬停在她的面前，就算她想反抗恐怕也没有任何机会。而且更关键的是，那三十来名重甲士兵也没有起到应有的作用，在真正的黄金强者面前以他们这点人数根本就不可能挡得住，所以死亡自然也就是从一开始就已经做好的结局。

　　海拉被罗索押到肖恩的面前，此时的肖恩依旧还未从虚弱状态恢复过来，但是并不代表他就真的失去一切行动能力。

　　这两位南方战场上的最高统帅，就在这片到处充斥着浓郁血腥味的场地上，进行这个世界的第一次会面。

　　“我们终于见面了，海拉小姐。”肖恩笑了一声。

　　“那么你想怎么做？”海拉稍微整理了一下自己的仪容，这让她的气质变得更为明显强烈一些，哪怕她长得非常平凡，可是谁也无法忽视她身上那股上位者的强大气息，“杀了我吗？”

　　“不。”肖恩摇了摇头，“如果有机会的话，我还是很想和你合作的。”

　　“合作？”海拉轻笑一声，“难道不是让我臣服于你？”

　　“是合作。”肖恩再一次坚定了自己的话语，“你不觉得达比昂的生命已经走到尽头了吗？难道你想陪这个国家一起死去吗？……如果我们合作的话，我可以保证，未来的历史里已经会有努古斯这个家族的存在。”

　　“努古斯？”海拉挑了挑眉头，发出一声不置可否的冷笑。

　　“当然，如果你想光复的是加西亚家族其实也无所谓。”肖恩耸了耸肩，“我恰好知道当年加西亚家族被覆灭的真相，你想不想知道呢，海拉·加西亚小姐？”

　　听到肖恩的话，海拉脸上的神色第一次出现了波动。

　　不过很快，她就又恢复成那副淡然的模样，沉声说道：“如果你能够活着离开这里，到时候我们再来谈谈合作这个选项吧。”

　　“这一点，你不需要担心。”肖恩的脸上泛起一丝微笑，“如果你说的是努古斯家族最后那张圣域强者充当的底牌，那么他大概是没有机会出手了。”

　　这一次，海拉的神色终于彻底动容。


第382章 契约与羁绊

　　肖恩突袭努古斯庄园的战果，不能说是辉煌，但是至少以目前的进展而言可以说是成功的。

　　当然，如果他真的能够顺利逃回潘达领的话，那么就可以说是圆满了。

　　只不过海拉可不认为肖恩他们能够这么顺利的离开努古斯庄园。因为或许其他人不清楚，可是既然已经成为努古斯家族唯一一位继承人的她，却是知道很多努古斯家族的秘密，例如努古斯家族之前敢于挑衅博尔德家族绝不仅仅只是因为有她在统筹大局而已，毕竟在奇迹大陆上有这么一句话流传得非常广。

　　在绝对力量面前，任何阴谋诡计都是虚妄的。

　　而以博尔德家族的底蕴，能够和其他四个公爵家族抗衡那么多年，其实力自然可想而知。

　　所以努古斯家族其实还有一张隐藏得非常深的底牌。

　　一位只听从于努古斯家族家主的圣域强者。

　　一位从未在达比昂王国有过任何记载，也从未出现在任何人面前的中位圣域强者。

　　这才努古斯家族敢于和博尔德家族叫板甚至是撕破脸的真正凭证。

　　至于之前那位驻守于蛮荒之地的圣域强者，虽然也可以算是底牌，不过在家族内部其实也算是公开性质的事情，因此实际上在整个达比昂王国上位贵族的圈子里其实也算是半公开的秘密。不过很可惜，根据海拉的情报显示，这位圣域强者已经和他们家族失去联系很久了，至今谁都不知道他到底怎么了，唯一能够知道的，就是当时这位圣域强者是被格森派遣去虚空之城。

　　想到这里，海拉望向肖恩的目光多了几分惊疑不定：难道对方也有一位圣域强者坐镇？

　　……

　　相距大前庭花园约莫数百米外的地方，有一名男子拦住一位老者的去路。

　　这位老者约莫已有六、七十岁，一头灰发略显黯淡，脸上也有了不少的皱纹，可以看得出来这个老者真的是有些年纪了。只不过对于任何稍微有点实力的人而言，却是绝对没有人敢于轻视这个老者，因为他身上散发出来的气势实在是太过强烈，哪怕他只是随随便便的站在原地不动，却依旧有着如同海浪翻涌般的强烈气息不断涌向。

　　一波接一波，一浪接一浪，如渊如海。

　　这是一位真正的圣域强者！

　　而且还不是一般的圣域强者，从其气息波动上来看，至少也得是一位中位圣域的强者。

　　老者的目光扫了一眼这名年轻男子脚边的一具尸体，眼里露出一分微讶，不过也就是一瞬间而已。

　　倒在这名年轻男子脚边的尸体，对于这个老者而言并不算陌生。

　　他是努古斯家族的一位圣域强者，是支撑着这个家族成为五大公爵家族之一的支柱，当然那是在他生前的时候。不过因为之前一次行动，在峡地裂谷那边遭遇到雷鸣之锋的重创后，他一直就处于养伤的状态，虽说哪怕如今实力也没有彻底恢复，大概只是相当于阿嚓尔那样的水准，不过因为他毕竟是货真价实的圣域强者，因此实战经验以及对规则的运用上必然要更加丰富得多。

　　可是现在，他却是死在了眼前这个年轻男子的剑下。

　　老者大概已经能够判断出这个年轻男子的实力如何了：下位圣域。

　　“年轻人，天赋和才华都是上天所赋予的神恩，虽说拥有这样的天赋和才华是一件非常幸运的事，可是如果不能活下去的话，那么也是毫无意义的。”老者终于开口了，“投降吧……只要你向努古斯家族投诚，我可以说服族长原谅你杀了劳伦斯的过错，甚至我也可以保证能够让你的实力在短时间内得到极大的提升。”

　　“让我的实力在短时间内得到极大的提升？”听到老者的话，这位年轻的男子却是突然笑了。

　　年轻男子本来就有着一头耀眼的金发，整个人只是随意的站着就给人一种非常阳光明朗的感觉，几乎任何人看到他都会轻易的升起一阵好感。更何况他此刻笑起来的这一瞬间，就连老者都有一种仿佛被阳光照耀般的明朗舒畅感。而也正是因为这种原因，所以这名气息显得有些阴沉的老者才会破例多说几句，否则以他的性格早就已经动手杀人，哪还会说那么多的废话。

　　这个年轻男子，自然就是和肖恩有着两年之约的安德鲁了。

　　“是的。”老者一脸傲然的点头，“你如今不过是刚刚踏入下位圣域的境界而已，在这个境界之上还有中位、上位，难道你就不想继续攀爬吗？而我，可以让你少走许多歪路，这对你的实力晋升之路有着极大的帮助。”

　　听到老者的话，安德鲁笑了：“就凭你中位圣域的实力？”

　　前一刻还一脸傲然的老者，脸色瞬间就变得难看起来。

　　身为上位者的强者，最不喜欢的就是来自下位者的狂妄。他可以嘲笑、狂妄甚至是目中无人，可是并不代表一位下位圣域就可以在他的面前狂妄，这让老者的强者尊严感到一种被挑衅的味道。而在奇迹大陆上，通常下位者挑衅上位者，往往就意味着自掘坟墓，或许脾气比较好的人会以一句无知者无畏来嘲笑对方，但是很可惜这位老者并不是什么脾气很好的人。

　　“你这是在自寻死路。”老者的脸色变得格外的阴沉起来，“我再给你最后一次机会，要么投降，要么死。”

　　“唉。”安德鲁轻轻的叹了口气，“还真是无知者无畏。”

　　老者额角的青筋勃起，眉头微微一挑，整个人开始散发出一股恐怖且凛冽的杀意，他只是往前踏了一步，那股如渊如海般的恐怖气息就宛如实质般朝着安德鲁涌去，就像是一条巨龙露出狰狞的獠牙那般开始朝着那些敢于挑衅它的渺小爬虫发起攻击。在这股庞大的气息之下，地面以惊人的速度被撕裂开来，然后这些裂痕前进的方向赫然便是安德鲁，而伴随着裂痕的加大，地面也居然有了崩塌的迹象，一缕缕的齑粉和尘埃不断从裂缝之中冒出。

　　声势惊人！

　　这就是属于圣域强者借用世界规则之力的气势手段！

　　从本质上而言，这个老者还是没有在一开始就痛下杀手的，或许他确实是真的想要安德鲁投降。因为安德鲁能够看得出来，以他这样的气势威压手段，对于圣域境界以下的人而言自然是近乎于一击必杀的手段，但是对于圣域级别的强者，哪怕只是初入圣域的新人，最多也就是瓦解其战斗意志和战斗能力，并不算致命伤。

　　也正是看出这个老者内心仅存的最后一丝光明，安德鲁并没有立即痛下杀手。

　　他依旧站在原地，似乎没有任何动作，但是却有那么一瞬间似乎可以看到他的身影产生一丝微晃，就好像光线的照耀从他的身上被折射开来一样。

　　紧接着，如同风暴般汹涌而至的惊人气势就如同已过的台风那般，在安德鲁身前三米处的位置骤然消弭得无影无踪。

　　老者微微一愣，随即脸色变得苍白起来，整个人像是虚脱一般的连退数步，然后才终于停了下来，但是这个时候的他却是瞬间苍老了数十一般，腰背都已佝偻，似乎仅仅只是站着就已经要用尽他的全部力量。

　　“这，这到底……”老者的眼神变得有些惊恐，“你到底是什么人？”

　　“我是什么人并不重要，当然你也没必要知道。”安德鲁轻声说道，“如果不是你刚才出手时有那么一丝留情的想法，你就和这具叫劳伦斯的尸体一样了。”

　　“我的力量……”

　　“我只是暂时切断了你和这个世界的规则力量的联系而已，也许一两个月，也许一两年，你还是可以重新恢复今天的实力。”安德鲁沉声说道，“我只是不希望有人在这个时候去打扰我的那位雇主而已，毕竟我和他有着一份为期两年的契约。”

　　“你……你为什么还能存在于这个物质界？”老者的声音变得有些惊恐。

　　“这就不是你该知道的事情了。”安德鲁的声音已经带有几分威严，“我再问最后一次，你是要离开这里，还是执意继续去找他的麻烦？……当然，如果你还是想去找他的麻烦，我这一次不会阻止你，只不过以你如今不过只是下位黄金而且又无法借用规则之力的程度去阻拦他，我还真的不怎么看好呢。”

　　老者脸上的神色接连变幻数次，最终他无奈的叹息一声：“努古斯家族看来这一次真的是走到尽头了。”

　　对于努古斯家族还是达比昂王国什么的，安德鲁根本就没有放在心上，甚至可以说哪怕这个世界毁灭了都和他没有任何关系。当然前提是那个时候他已经离开了这个世界，否则的话如果真有人想要毁灭这个世界的话，他恐怕也得站出来帮忙抵挡一下，所以说如今这种他既抗拒世界意志可又不得不在某些程度上充当一些世界意志的守护者这一点，挺让安德鲁矛盾的。

　　看着那个老者有些踉跄的选择离开，安德鲁并未进行追击，毕竟他和肖恩的契约是在这两年内替他挡下任何一切圣域以上的强者，所以如果能够尽可能的避免杀戮，他还是会选择这种比较和平的手段。

　　就如同他上一次只是“劝走”了那位来自千年盟约帝国的龙骑士，而并没有将其击杀。

　　不过很快，安德鲁的脸上的血色就如同退潮般消失得一干二净，甚至就连嘴唇都变白，仿佛体内的所有血液都消失一般。但是这种状况并未持续太久，当他的心脏再一次发出一次强而有力的跳动时，安德鲁所站的地方方圆数十米内瞬间就塌陷了足有两米深，整片区域仿佛就像是被一个无形的力场给倒扣住一般，硬生生的消去一片。

　　只是在这股可怕的强烈波动之后，安德鲁脸上的血色则又一次恢复正常，整个人看起来似乎什么事都没有。

　　但是如果仔细观察的话，却是可以发现安德鲁的头发似乎短了那么一寸，在他衣服的双肩上多了一些灰黑色的烟灰。而且就连他整个人似乎也显得更加凝实了一些，不再像之前那般看起来有几分飘渺的错觉感。

　　“你的罪又加重了。”就在这时，从安德鲁的内心深处突然响起了贝斯的声音。

　　“我知道。”安德鲁微微叹了口气。

　　“你正在融入这个世界之中，再这么下去你就要彻底受到这个世界的规则限制了。”贝斯的声音急了几分。

　　“还有一年。”安德鲁沉默了片刻，然后才开始说道。

　　“别再杀人了。”贝斯再度开口说道，“你和我不同，我有着虚妄之界作为屏障，在这个界内我杀了人也不会受到他们的灵魂感染，因此不会背负这个世界的罪……我是你的剑，你的罪还是由我来背负吧！”

　　“不用急，很快你就会有机会的。”安德鲁轻笑一声，“当我完成了和肖恩的契约，虚妄之界就会永固到你身上，到时候你就可以在这个世界上到处行走而不需要背负世界的罪，所以接下来的事情就只能交给你和恩科斯了。”

　　“你要沉睡多久？”

　　“谁知道呢。”安德鲁耸了耸肩，他略微活动了一下自己的肩膀，直接承受来自世界意志的原罪并不是那么好过的，这让他整个人多了一种更加真实的疲惫感，“不过在我沉睡期间，我希望你能够照顾好阿碧丝、德克斯和娜娜莉。”

　　“保姆这种活，我觉得应该交给恩科斯。”贝斯毫不留情地说道，“只有像他那样能够在密封环境下种那么多年花的家伙，才能够成为一名合格的保姆……我是剑，我只会杀敌。”

　　“该死的，别以为我不知道你又在说我的坏话，贝斯你是想死吗？”恩科斯的咆哮声，来得特别的突兀。

　　“那么你可以告诉我，你现在正在干什么吗？”贝斯反问了一句。

　　“种花！”恩科斯理直气壮地说道，“黑色曼陀罗又要用完了，没有这种原材料制作圣水的话，娜娜莉又要发脾气了。”

　　“你看，这不就结了。”贝斯的语气显得格外的淡定，“我刚才是在表扬你呢，当然如果你不喜欢的话，我也可以收回我刚才说的话。”

　　“真的吗？”恩科斯有些将信将疑。

　　“从某种意义上而言……”安德鲁思索了一下，然后说道，“确实是在称赞你。”

　　“哼哼，知道本魔王大人比你优秀了吧！”恩科斯又开始嚷嚷起来。

　　“闭嘴！”作为深渊世界的魔主级别存在，恩科斯的灵魂格外强大，因此其灵魂力量自然是无与伦比，每当他像打了鸡血一般嗷嗷叫的时候——尤其是在这以灵魂力量作为传递的联络中，安德鲁和贝斯就会格外的头痛。

　　“切。”恩科斯小声的哼唧了一声。

　　就在这时，大地再一次传来一阵极其强烈的震动，这一次的地震完全不比之前那一次弱多少，甚至可以说是有过之而无不及，因为大半个努古斯庄园的建筑几乎都在这一次的地震中彻底变成一片废墟，响彻在整个庄园之中的哀嚎声又多了几分。

　　但是在感受到这一次的地震之中，安德鲁闭上双眼默默的感受了一下周围的气息，然后脸上才露出一丝笑容。

　　本来他还以为需要自己出手帮但丁和瑞娜这两个骑士的忙，但是就目前来看显然是在活抓了海拉之后，肖恩等人回过头对瑞娜和但丁进行了援助，逼退了那名准圣域强者，所以众人都已经安全离开。而之所以这一次的地震波动会比上一次强烈，纯粹是因为肖恩等人动用了某种爆炸装置，将整个传送阵都给摧毁了。

　　当然，也并不是所有人都是通过传送阵离开的。

　　像但丁就是和罗索、艾薇儿一起护送帕秋莉离开，毕竟如今传送阵的科技还不完善，既然要将海拉一起带回虚空之城，那么就必须要有一个人让位。至于那位追随在海拉身边的黄金强者，她则将会和但丁一起横穿数块领地然后返回虚空之城，不过那个时候安德鲁相信这片区域应该是属于安全区域了。

　　“肖恩已经回去了。”安德鲁沉声说道，“接下来那边就由你负责了。”

　　“只要在虚妄之界的范围内，就没有人能够伤得了他。”贝斯的声音充满了一种无与伦比的霸气，“不过，这场战争应该很快就要结束了吧？”

　　“差不多。”安德鲁沉声说道，“但是在这之前，我必须先去拦截另一个圣域强者……达比昂王国已经开始狗急跳墙了，所以我稍微帮下忙，加速一下这个国家灭亡的时间，不然一年后契约期限一到，我就再也不能出手了。”

　　“别再杀人了。”贝斯轻声说道，“再这么加深原罪的话，你恐怕连一年都撑不过去。”

　　“放心吧，如无必要的话我不会动手杀人的。”安德鲁笑了笑，“杀人这种技术活，还是交给你比较合适。”

　　“吾为汝之剑。”

　　“为吾而挥舞吧。”

　　“遵汝所愿。”


第383章 森林里的杀机

　　时间稍微往前推一段时间。

　　约莫是在努古斯庄园突袭战发动前的半小时，一道来自努古斯庄园的命令也正好通过魔法通讯的方式传达到位于伯比斯领的一个前进基地。然后在二十分钟之后，一支约莫三千来人规模的部队便从这个前进基地秘密出发，朝着北方的灰影之森挺进，然后在努古斯庄园突袭战发起前的几分钟，正式进入灰影之森。

　　有风吹起。

　　风中带有一丝远比其他时候更加湿润的湿气，隐隐约约的显得无比的肃杀。

　　灰影之森，是达比昂王国南部地区这边一处面积比较浩瀚的森林，其物资之富饶程度也是南部地区这边最为重要的经济收益，基本上可以说这个森林的存在是支撑起伯比斯领和耶德比领这两个领地的经济支柱。只不过因为某些原因，导致这个领地一直未能被两个领地的领主彻底掌握，因此出于某些心理因素，双方都默认了第三者的驻足，这也是猎魔者能够在这个灰影之森彻底站住脚跟的原因。

　　所以单论森林面积而言，想要彻底掩盖住三千人的踪迹也不是不可能的事。

　　毕竟这些人只是取道经过灰影之森而已，并不是想要在这里进行停留。

　　很快，最后一名士兵的身影就消失在这片森林的边缘。

　　这支三千来人的部队，是由一支三十人的法师团和一支三千人的步兵团所组成。

　　步兵团所使用的装备规格证明这一定是一支某个贵族精心打造出来的精兵部队：所有士兵皆是一身蓝色的轻铠，腰边悬挂着长剑，背部还有一面轻圆盾。这些装备都不是崭新的，上面留着有经历战火后的痕迹，每一名士兵的脸上都有着一股肃杀之气，而充当斥候游走于大部队外围的那些士兵，也是一脸的警惕，注意力高度集中。

　　灰影之森，如今实际上是等于落入到达比昂王国的手中。

　　海拉在这片森林朝着潘达领那一处的区域内，散布了数十颗钉子，所以只要肖恩这一边有什么风吹草动的话，耶德比领和伯比斯领都将在第一时间立即收到消息。

　　所以从某种状态上而言，这支进入灰影之森的护送兵团实际上就算不派遣斥候于周围警戒也是可以的。可是这支兵团的指挥官却并没有这么做，而是选择继续警戒，再联系到这支兵团士兵身上那些战斗痕迹，由此便能够推论出这支兵团的实际战斗力绝对不低，最起码也应该是一支准四级军队。

　　这样一支军队，在一支法师团的辅助下，往往可以爆发出超过一般四级军队的战斗力。更加重要的是，这支军队所使用的装备也让他们非常适合在森林这样的地形里作战，这对于他们的战斗力同样有着极为惊人的加成。

　　横穿整个灰影之森，就算是急行军的节奏，最起码也需要两天左右的时间。

　　不过考虑到法师团那些法师的身体素质，正常情况下如果能够在四天内穿越整个灰影之森抵达耶德比领的前线战场，这就算是一个不错的结果。而作为这支团队的临时总指挥官，那名满脸沧桑的中年男子显然还有一个更大的忧虑：当战斗调动命令下达时，他得到的机密情报还有包括那份威廉·耶鲁在短短三天内就突破耶德比领三道防线的战报和相关数据，以及最重要的如今整个耶德比领战况图。

　　从地图上他能够轻易的分析出来，如果那支入侵耶德比领的大军继续向战场前线推进的话，那么他们最多将在三天后将会和如今驻守于耶德比领的主力部队发生交战。虽然他已经知道来自南方战区军部的命令是收缩整个耶德比领的防线，可是如果在这个时候和主力部队产生交战的话，那么他们在穿越灰影之森后就会立即遭到敌军的攻击。

　　这名叫韦伯的指挥官可不认为，凭借他们三千人的兵力以及三十名魔法师，就能够成为一支袭击敌军后方的奇兵。

　　最好也是最辉煌的结果，就是他们为前线的部队分担一部分的压力，让行将崩溃的防线得以暂时性的重新得到稳固，或者是维持一种均势局面。当然作为奇袭的他们，包括三十名法师恐怕就是一个都无法剩下的，能够留下一具全尸都是一件幸运的事情。

　　如果真的是为了这个战略目标的话，那么出动的就不会是他们了，而是另外几支部队了。

　　所以在进入灰影之森大约半小时后，韦伯就下达了第一条命令：全军急行军六小时。

　　老练的指挥官不会让一支部队长时间处于急行军的状态，因为这会让一支部队的战斗力下降，尤其是遇到突如其来的遭遇战时，这会让情况恶化得更加可怕。

　　六小时的急行军，并未发生任何意外，这让韦伯沉重的心情略微放松了一些。

　　在六小时的急行军后，韦伯下令休息一小时，然后就是长达四小时的正常行军。

　　对于士兵们而言，这种行军方式其实并不陌生，尤其是在战时。可是对于那三十名法师而言，这种方式就让他们叫苦不迭，许多法师甚至因此而开始发起脾气，只是在这种特殊情况下，韦伯也没办法说什么，总不可能为了照顾这三十名法师而耽误了整支部队的节奏，最终导致耶德比领战场情况的恶化吧？

　　因此在韦伯搬出海拉的名头后，这些法师虽然依旧有所不满，但是最终还是没有继续开口说什么。

　　事实上，如果不是因为这些法师的缘故，韦伯绝对不会在这里休息停留一小时的，因此当兵这么多年的他很清楚，休息的时间过长的话，对于急行军后的身体疲劳后遗症就会越大，从种种迹象表明，这对战斗力的下降幅度更高。不过幸运的是，这一次跟随他出动的三千人都是老兵，是经历无数血与火的战场后幸存下来的，因此对于自身的控制力和调节并不需要他担心。

　　他唯一需要担心的，只有那三十名法师而已。

　　短暂的休息之后，这支部队就又一次上路，在历经四小时的正常行军后，部队又一次迎来一次短暂的休息时间，这一次的休息时间便被缩短至半小时。尽管法师们的怨气明显更大，但是韦伯也已经懒得再说什么，当半小时的休息时间结束后，韦伯便立即下令全军继续出发，这一次他们将进行两个半小时的急行军。

　　当这支部队在经历了长达十二个半小时的行军后，他们终于停了下来。

　　仅是这一天，他们就已经走完了灰影之森三分之一的路程。

　　虽然灰影之森因为高大的树冠层缘故导致这里几乎毫无阳光可言，但是对于时间有着比较敏锐感官的韦伯而言，他依旧能够轻易的分辨出此时外界也应该是夜晚。

　　所以扎营休息，便是他们此时需要做的事。

　　不过很快，所有法师就又迎来了一个新的噩耗：他们只有六小时的休息时间。

　　但是这一次三十名法师连抱怨的力气都没有，他们简单的吃了一些食物后倒头就睡，不一会就有微微的鼾声响起。今天的行军节奏，对于这些魔法师协会出身的法师而言实在是太辛苦了，毕竟长时间的养尊处优早已让他们遗忘了学习魔法时的刻苦，虽然还保持着战斗的能力，但是基本上也因为更习惯于法师团的团队战斗模式，渐渐遗忘了自身的战斗方式。

　　好不容易等到这些法师大爷们不吵不闹后，韦伯才终于有时间松口气。

　　“大人，我发现森林里的情况有些不对劲。”不过未等韦伯从身上携带着食物包里拿出干肉，就有一名被他安排当斥候的人跑了过来，“今晚的情况安静得有些奇怪。”

　　“什么意思？”韦伯的神色变得有些紧张起来。

　　“附近上百米的范围内，没有任何魔兽的踪迹。”这名斥候沉声说道，“而且我还发现有不少人迹，从步伐的轻重上看，应该是猎魔者们在活动。只是……”

　　“只是什么？”韦伯有些疑惑，“灰影之森这边的魔兽普遍级别并不高，对于一般人而言威胁性确实不低，可是一旦是大规模的部队进入，这些低级魔兽并不会来找我们的麻烦。尤其是我们还是一支军队，只要我们不去招惹花海那边那些该死的恶魔，在这个森林就算是那只大蜥蜴也不会跑出来。”

　　“大人，魔兽的问题或许还好解释，可是……灰影之森这里的猎魔者几乎从来都不会在入夜后还有所行动。”这名斥候对于灰影之森的情况明显非常了解，“而且……根据观察，我们发现现在还在活跃的那些猎魔者几乎都是高阶猎魔者。他们看起来就像是在对这片区域进行肃清一样，按照正常情况，这些猎魔者如果在发现我们正规军队进入后应该会是第一时间选择回避，就算是狩猎也不会在离我们这么近的范围。”

　　“有阴谋？”

　　“属下不敢确定。”这名斥候赶紧低头。

　　他只是一名斥候而已，负责的只是把发现到的情况和问题如实汇报而已，至于其他判断并不是他的职责范围。

　　接下来，就是很长一段时间的沉默。

　　但是无论如何，作为这支部队的临时总指挥官，韦伯也必须要为整支队伍的情况而负责。因此很快，他就加强了守夜人员的数量，其规模程度整整翻了两倍有余，虽然这会影响到部队接下来的战斗力，甚至是导致他的作战计划受到牵连，可是他同样很清楚，三十名法师的价值远比他们这个兵团还要更高，所以他不敢冒险。

　　在他收到的作战命令中，他必须第一时间优先确保法师团的安全。

　　说句难听的，他们这三千人其实也炮灰差不了多少，也就是稍微高级点的炮灰罢了。

　　在韦伯提心吊胆的一夜里，想象中的突袭和阴谋甚至是混战并未出现，这让韦伯的心情稍微好过一些。但是随之而来的，则是一种无奈的空虚感，因为昨夜突然加强的守夜规模，所以导致整支部队的战斗力最起码要下降两成，这还是他的保守估计，所以原本今天是要重新复刻一次昨天的行军节奏的计划，自然是不可能实施了。

　　原本按照韦伯的计划，他们将在三天之内横穿整个灰影之森，然后在第三天晚上得到一次长达十小时的充足休息时间，于第四天中午的时候出现在如今驻守于耶德比领的达比昂主力部队的侧翼，如果一切都按照他所推想的情况发展的话，那么这个时候他们不仅可以发挥出奇兵的作用，甚至因为法师团的抵达还可以进行一次反攻，最不济也可以给敌人造成一次重大的损失。

　　但是现在，他不得不修改作战计划，如果他还想要在即将离开灰影之森前让整支部队得到一次充足休息的话，那么他们出现在战场上将会是在第五天，在这个时间点切入战场的话除非是敌人还没有发起进攻，否则的话他们的出现就等于是送入虎口的羊，除了给对方贡献战场功勋外，没有任何价值。

　　整整一天的行军，韦伯都在不断的思索着最快也是最有利的作战计划，但是直到入夜全军开始休息，他也依旧没有想出一个完整的方案来，这让他感到有些烦躁。

　　“一切照旧。”

　　最终，韦伯只能无奈的下达了这么一个命令。

　　风，渐大。

　　空气里的潮湿也更加的明显起来，而且这一次隐约间还有了一丝腥气。

　　对于这些久经沙场的士兵而言，他们一下子就分辨出那些腥气是血腥味，能够让风传递出这股血腥味的，那到底得造成什么样的杀戮才会有这样的结果啊！

　　韦伯在第一时间就被惊醒。

　　而派遣出去的斥候也很快就带来了答复：那些高阶猎魔者不知道因为什么原因，又在灰影之森这里进行了一次血腥杀戮，似乎将几个部落规模的狼群都屠戮一空，然后当场就进行了一次材料处理，而那些血腥味就是从这些尸体上散发出来的。

　　听到这样的答复，韦伯的眉头紧皱着。

　　众所周知，猎魔者几乎从不进行任何合作，就算有那也是必须有所保证的前提下。能够一举屠戮几个部落规模的狼群，这绝非几个猎魔者就能够做到的事，而根据斥候的汇报也证明了这一点，一共有超过五十名高阶猎魔者参与了这次的行动，其中似乎也有人负伤的模样，不过斥候们不敢太过接近，主要是怕避免引起误会。

　　对于灰影之森而言，实力只有达到上位白银境时才可以称为高阶猎魔者。

　　而超过五十名高阶猎魔者的聚集，其目的绝不单纯。

　　韦伯第一时间就联想到了灰影之森里的那只霸主：雷火双头蜥。

　　只有这只庞然大物，才值得五十名以上的猎魔者联手，而且想必肯定是有人在这个时候开出了大价钱想要收购这只庞然大物的某部分材料。而且其开价甚至足以让这些猎魔者们暂时放弃成见和敌意，选择合作。

　　想到这里，韦伯的心微微放松了一些，他并未下令加强守夜，但是也没有撤销已有的守夜规模。

　　整个临时营地并未有丝毫的变化，就像是平静的湖面一样，没有任何一丝涟漪。

　　只是韦伯并不知道，这个营地的所有情况变化，早就已经落入了一个人的眼中。

　　这位借着灰影之森阴暗的环境以及树叶的遮挡，一脸从容的站在距离韦伯这个营地不远处的一处树梢上的人并不是别人，正是肖恩最为信赖和倚重的人。

　　威廉·耶鲁。

　　他原本就从容的脸色此刻更是泛起一丝笑容，脸上浮现的那抹酒醉般的酡红和轻轻扬起的嘴角，在这黑暗之中显得格外的妩媚和迷人。

　　只是很可惜，威廉现在的模样没有人能够看到。

　　“这个指挥官非常谨慎，和斯大林是同一类人，像这样的敌人在正面战场上是很难以任何奇袭战术击败的，因为他们的稳健和谨慎迫使任何他们的敌人想要击败他们都必须堂堂正正的从正面进攻。”威廉的声音透露出些许的兴奋，“这也是为什么上一次斯大林在伯比斯领那边驻守时可以打掉远超过他数倍的敌人的原因。想要消灭任何一位这样的指挥官所统帅的部队，不付出惨重的代价是绝不可能的。”

　　“那大人您的意思是……活捉他？”站在威廉身后的是班诺克。

　　这位壁垒圣骑如今就像是威廉的影子一般跟随在威廉的身后，虽然他的实力还未突破黄金境，但是肖恩并不介意在他身上投入大量的物资，这让他至少面对下位黄金强者时也不会毫无反击之力。

　　有这位前资深猎魔者的人跟随在威廉身边，威廉想对整个灰影之森不了解都不行。而事实上，早在几天前突破了耶德比领的三条防线后，威廉就带着一支由班诺克负责的亲卫秘密进入灰影之森，在借助班诺克对灰影之森的了解，他们成功的避开了海拉安排在灰影之森里的所有钉子。

　　所以实际上，无论进入灰影之森的是哪一支部队，又或者是什么时候进入，只要他们想到取道灰影之森这条路线进入耶德比领的那一刻，就等于宣布他们一头撞入了威廉早已编织好的蛛网中。

　　“不需要了。”威廉摇了摇头，“有一个斯大林已经足够了，另一个才华和能力都与斯大林不相上下的人，对我们而言并不是好事，而是一种累赘和……负担。”

　　班诺克若有所思的点了点头。

　　“行动吧。”

　　“是。”班诺克沉声应道，然后他模仿着灰影之森中独有的一种鸟类魔兽的声音，轻轻的吹响起哨音。

　　略微静等了片刻，然后开始有接二连三的声音响起。

　　如果仔细倾听的话，就可以发现这些声音所响起的地方恰好是将整个营地都给包围住。

　　但是很可惜，包括韦伯在内的所有人，根本就没有发现这一点。

　　直到，第一支利箭破空而至，将一名魔法师钉死在地上时，整个营地才像是被煮沸的开水那般沸腾起来。

　　可是对于疲惫至极的魔法师们而言，这场突袭来得实在太快了，早已瞄准了他们的箭矢犹如雨点般密密麻麻的覆盖而至。在这一波箭雨之中，便有十数名魔法师根本来不及反应就被直接射杀，而为了保护这些魔法师而牺牲的士兵数量就更多了，但是哪怕这样，还是有近十名的魔法师受到各种各样的伤势。

　　唯一幸存下来的魔法师，竟然不到五人！

　　惊醒过来的韦伯看到眼前这一幕时，他只感到一阵血液涌上大脑，这让他差点双眼一黑就晕厥过去。

　　最为重要的法师团，居然因为疲惫和一点小小的疏忽，结果在一波箭雨里就直接折损了二十五人！

　　灰影之森为什么会有弓手？

　　但是这个问题才在他脑海里浮现，他就立即找到答案了。

　　正规的弓箭手在灰影之森这种地方绝对是没办法发挥应有的战斗力，因此能够在灰影之森这里射出如此精准箭矢的人只有一类，那些高阶猎魔者！

　　为什么这些猎魔者敢袭击他们！？

　　韦伯一脸的难以置信。

　　在他的印象中，猎魔者就算在怎么狂妄自大，也从来就不敢和任何军队产生冲突。毕竟在正规军的军阵和配合下，独行侠一般的猎魔者根本就不会有任何的优势，最终等待他们的下场必然就是死亡。

　　也正是出于这方面的考虑，所以从昨晚开始，尽管已经听闻了高阶猎魔者的大规模动作，但是韦伯自身那种士兵，或者说军人的优越感也并未让他将这些猎魔者真正的重视起来。在他看来，提高守夜人员的数量和警戒范围，这已经足够看重那些猎魔者了，甚至这还在隐约透露出一个信息，那就是附近有正规军在行动。

　　如果那些猎魔者足够聪明的话，一定会选择远遁。

　　可是现在！

　　箭雨还在继续！

　　虽然这些箭矢有些稀疏，但是每一支箭矢的破空而至，就必然有一名士兵永远的倒下，这让韦伯感到一阵疯狂的愤怒。

　　只不过这愤怒来得快，去得也快。

　　而在愤怒消失之后，韦伯迎来的就是一阵对死亡的恐惧。

　　因为在他的视野里，开始出现大规模的正规军士兵。

　　这些士兵已经彻底形成了一个包围圈，将他们全部人都彻底围困住。

　　在韦伯眼前的这些士兵并没有打出任何旗帜番号，可是仅仅只是扫了一眼这些士兵的装备配备以及身上的服饰，韦伯就已经知道这支军队的来头。

　　雷鸣之锋。

　　来自托尼斯要塞那个女恶魔麾下最恐怖也是最强大的一支军队！

　　此时，在韦伯的脑海里唯一还停留着的念头，是这支让整个达比昂王国都为之惊惧的军队为什么会出现在这里！


第384章 招揽海拉

　　海拉有些好奇的打量着肖恩安排给自己的房间。

　　原本她还以为等待自己的会是一个囚房，但是结果却是与她想象的完全不同。

　　这是一个整理得非常干净的房间，房间内的摆设很简单，也就是常见的花瓶、书桌、油画这样的选择，可是却明显可以看得出来是经过精心的调整和摆设，因为整个房间看起来有一种独特的简约和大气。不过真正让海拉满意的却并不是这些，而是在这个房间里她能够闻到淡淡的清香，这是一种自然花香而不是经过炼金师人工调和的花香。

　　海拉很喜欢这种自然花香的味道，因为那会让她想起她母亲的温柔。

　　一阵轻巧的敲门声响起。

　　海拉回过神，望向房门，不过却并未开口。

　　隔了片刻后，房门声再度响起。

　　“进……请进。”海拉这一次终于有了反应，不过在习惯性的开口后才终于记起此刻自己的处境，于是话语稍微改变了一下。

　　从房门外进来的不是别人，正是肖恩。

　　他的脸上带着淡淡的微笑，环视了一下四周，然后才把目光落在海拉身上，笑道：“怎么样，还满意吗？”

　　“很满意。”海拉大大方方的点头，她的眼神非常清澈平静，并没有身为阶下囚的耻辱又或者说是受到优待时产生的高傲。

　　简单，干净。

　　“你说过，如果我们能够成功的离开努古斯庄园的话，那么我才有资格和你谈下一步的合作对吧？”肖恩拉开一张椅子，然后坐了上去，打量着站在房间中央的海拉，“那么现在，我们是不是可以来谈一谈我们的合作呢？”

　　海拉微皱了一下眉头。

　　说实话，海拉姿色并不算出众，她的五官单独拿出来看的话都会觉得不错，可是组织到一起时却是给人一种平淡无奇的感觉，并不会让人有眼前一亮的惊艳，用肖恩在地球上的话语说，就是那种典型的丢人海里就绝对找不到的类型。但是哪怕这样，海拉的身上还是有着一种一般人所没有的气质，毕竟从她懂事那一刻开始，她学习和掌握的技能就注定她这辈子都不可能平凡，当然另一个方面也与她的家世背景有关。

　　因此，当海拉的眉头微皱起来时，那股她所独有的上位者威压气息就自然而然的散发出来。

　　只不过这对于肖恩而言，却并不会有什么影响，他依旧笑望着海拉。

　　数秒后，终于意识到自己失态的海拉才回过神来，然后拉开一张椅子坐到肖恩的对面。只不过她的举动却是与一般人的做法不同，她没有丝毫的做作与扭捏，很是坦然与大方的和肖恩对望着，然后开口说道：“怎么个合作法？”

　　“加西亚家族的幸存者不止你一个。”肖恩一脸微笑地说道。

　　看着肖恩的笑容，海拉却是觉得这简直就像是一个恶魔的微笑。聪明如她当然很清楚肖恩这句话其实就是一个诱惑，是一个逼迫她放弃谈判主动权的陷阱，如果是在其他任何情况下她肯定都不会放弃谈判的主动权，但是这一次却由不得她这么做。于是在沉思了数秒后，海拉终于还是开口：“还有多少幸存者。”

　　“当年加西亚家族因为一场政治阴谋被陷害从而导致没落后，成功逃离那场围杀的还有三个人。”肖恩一脸平静的开口说道，“其中两位是你的叔叔，另外一位是当时加西亚家族所聘用的强者……不过我猜你肯定对那位强者不感兴趣。”

　　海拉的眼里闪过一抹嘲弄。

　　所谓的强者，无非就是下位或者上位黄金而已，如果加西亚家族有圣域强者的话，当年也不会因为那场政治阴谋而成为替死鬼了。所以单纯的黄金境强者，还真的不被海拉所放在眼里，毕竟以她今时今日的身份——当然那是在被肖恩活捉之前——别说是黄金境强者了，圣域级别的强者她都有资格指挥。

　　“不过事实上，如果没有那位强者的话，别说你的两位叔叔了，就连你的母亲都跑不了。”肖恩早就知道海拉会流露出这样的表情，所以他的语气里同样带有一丝轻蔑，这种微妙的打脸快感让肖恩觉得挺愉悦的，“我目前手头上，正好掌握着关于那位强者的一些线索，当时他在确保你的母亲成功逃离后才回去救你的两位叔叔，当然最后的结果如何我就不敢确定了。”

　　“你的意思是……”海拉的眼里闪过一丝激动，“只要找到那个人，就能找到加西亚家族的幸存者？”

　　“我不敢肯定，但是这确实是一条线索。”肖恩微微一笑。

　　“你想要我做什么？”在激动之后，海拉很快就冷静下来，她当然知道肖恩不会无缘无故的说出这些，所以已经失去了谈判主动权的她还不如干脆一点，直接听听肖恩打算让她干什么，这总比她在不知道肖恩底线的情况下和他讨价还价的好。

　　“我说了，是合作。”肖恩微微一笑。

　　“合作的定义范围非常广。”海拉沉声说道，“我不知道你指的是哪一种合作。”

　　“我需要像你这样的属下。”

　　“这和让我臣服于你有什么区别吗？”海拉发出一声冷笑。

　　“当然有了。”肖恩很是认真的点头，“臣服于我，那是指你只能听从我的命令行事。但是我需要的，并不是一个只会听命令的傀儡，我需要的是你的才华，你那差点就把我逼上绝路的大势运用手段，你那远超常人的布局能力……而我，不会简单的把你当成下属，我会恢复你的名声，甚至是让你重新建立起加西亚这个家族……如果一定要说本质上的意义的话，那么大概就是我们是平等的关系，而非从属关系。”

　　听着肖恩的话，海拉陷入深深的沉思之中，她自诩看人无数，只需要和对方进行简单的交谈就能够看出对方说出来的话是否真心的。而根据她的观察，她能够看出肖恩的话当然不是为了糊弄她这么简单，而是非常认真的在和她说这些，这让海拉感到有些惊讶，为什么这个世界上会有这样一位贵族呢？

　　“你和威廉是不是也是这么说？”

　　“面对威廉，我要简单粗暴一些。”听到海拉这么问，肖恩不由得想起第一次和威廉见面时的模样，“我对他说了一句话。”

　　“简单粗暴？”海拉愣了愣，“什么话？”

　　“我需要你。”

　　听到肖恩如此直白的说出这句话，海拉在愣了数秒后，才终于忍不住大笑起来：“果然是够简单粗暴啊！……你就用这句话让威廉从此跟随了你？”

　　“信任，是需要时间建立的。”肖恩耸了耸肩，他一点都不觉得这句话有什么不对，他记得当初在游戏里的时候，他公会的会长就经常对人说这句话，然后总是会很多人都被他忽悠着上了贼船，“我将整个领地的军事权限全部移交给他，从不干涉他的任何行为，因为我觉得没有必要，而且我也相信他能够做好这一切……这就是我和威廉互相建立起来的信任。”

　　听到肖恩的话，海拉的眼神多了几分异样的情绪。

　　在她的印象中，从小到大她所学习到的就是尔虞我诈，因为哪怕是家族里的亲人，对她而言都是敌人。而对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，所以从她懂事的那一刻起，她就从未体验过什么叫亲情，哪怕是面对自己的父亲，她唯一的印象依旧是家族里的那个分数制度——只有获得更高的分数，才能够活下去，然后站在整个家族的最高点，拥有更多的权限。

　　因此，信任这种东西，海拉却是一直都未曾拥有。

　　或者说有，但是那都是别人对她的信任，而不是她去信任别人。

　　两者是有着本质上的差距。

　　“你需要我做什么？”海拉沉默了片刻，然后才开口说道。

　　“我说过，我需要的不是一个只会听从命令的傀儡。”肖恩轻声说道，“以你的聪明，你一定能够在我的队伍里找到一个适合你的位置……我说过，信任是需要时间建立的，但是我不介意从这一刻就开始建立对你的信任，所以你如果想出去走走，或者是去会议室旁听会议和看看关于这一次的战略计划，都不会有人阻止你的。”

　　海拉突然陷入了沉默之中，并未对肖恩的这句话有所回应。

　　不过肖恩也并不介意，他很有礼貌的站起了身，然后对着海拉行了一个贵族礼仪，再度开口说道：“关于你的身份，尼尔很快就会派人过来和你核对，从这一刻起你就可以正式抛弃努古斯这个姓氏，重新恢复加西亚这个姓氏了……不过因为目前是处于战争时期，因此我希望你能够呆在这个府邸里，在这里哪怕就算是圣域强者硬闯也绝对伤不了你。”

　　“我似乎有些明白你为什么没有把圣域强者放在眼里的原因了。”海拉突然笑了起来，就像是捕捉到什么秘密一样。

　　“事情，其实有一点点复杂的，等以后有机会再解释给你听吧。”肖恩知道海拉肯定是想岔了，不过此时他想开口解释也不知道该从何说起，而且这事也牵扯到不少其他方面的利益，因此肖恩觉得暂时还是不要说得太清楚的好。

　　“作为彼此建立信任的第一步，我觉得我有必要告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“就在你们突袭努古斯庄园前，我刚刚下达了一条命令，让伯比斯领的法师团通过灰影之森对耶德比领进行秘密增援。”海拉开口说道，“而且，关于伯比斯领和奇拉夫领的防线兵力我也进行了些微的调整，其实那都是一个陷阱，如果你们贸然发起进攻的话，那么只会损失惨重。”

　　“你是说，你让法师团取道灰影之森向耶德比领进行增援？”

　　“是的。”海拉点头，“所以我现在是要告诉你，你们在耶德比领的军队会非常危险。”

　　“如果是想通过灰影之森的话，那么我觉得我不需要担心了。”肖恩笑了笑，“灰影之森有一个猎魔者的地下黑市，早在很久之前就已经被我打下来了，我还从那抢了商会联盟的东西，所以实际上我早就在那准备了一支伏兵等着你派人途径灰影之森呢。”

　　“根据我的了解，灰影之森的情况有些复杂，而我下令允许出动的那支部队的军力可不比一般的部队弱，再加上法师团的协助，恐怕战斗力不比第四军团弱多少。”海拉的眉头微皱，对于肖恩的自豪她觉得有些无法理解，“所以单纯从战力上而言，我不觉得你还有什么部队能够挡得住这支军队的前进。”

　　“如果是五千名雷鸣之锋呢？”肖恩笑了笑。

　　这一次，海拉终于可以理解肖恩的自豪感和优越感在哪了。


第385章 平定南方战区

　　雷鸣之锋，是亚丝娜真正耗费无数心血打造出来的精锐军队，这支军队在第一次和达比昂王国的大战中就立下无数汗马功劳，同时也成为整个达比昂王国所有南方贵族挥之不去的梦魇。

　　因为同样都是获得独立番号荣誉的军队，却几乎没有有军队能够在正面战场上击溃这支被达比昂贵族称为“恶魔之牙”的部队，除了博尔德家族的龙舌兰军队。但是那一场战斗中，博尔德家族同样也付出了不小的代价，至少当时在那场战争里，就有两位博尔德家族的侯爵的私兵部队被硬生生的打到撤销编制。

　　所以对于达比昂王国而言，唯一值得庆幸的是这支“恶魔之牙”只有一万人的编制而已。

　　不过在经过峡地裂谷和努古斯家族那位叫劳伦斯的圣域强者之间的大战之后，雷鸣之锋实际上就只剩七千人的编制，毕竟这支军队想要补充兵源绝不是一件容易的事。不过虽然战况惨烈，但是这至少也让这支军队成功的达到了准五级军队的水准，属于只差那临门的一脚就可以成为一支堪比帝国精锐部队的王牌之军。

　　所以让这么一支军队埋伏在灰影之森，而且其规模还是五千人之众，别说区区一支在法师团的辅助下利用装备和地利优势也能够发挥出四级军队水准的部队，就算是还未覆灭的山狮军团，遭到雷鸣之锋的阻击也同样得饮恨。

　　因此，来自灰影之森的战斗根本就是一场一面倒的屠杀。

　　在这场屠杀中，威廉一方只付出上百名雷鸣之锋士兵战死以及十数名五、六阶的猎魔者战死的代价，就成功全歼了达比昂王国南方战区的法师团以及三千名护卫兵力。

　　在威廉确认下达的屠杀命令里，达比昂方没有一名士兵能够活着离开。

　　而这一战结束之后，威廉便在第一时间让雷鸣之锋进行换装，同时还让随行的三十名神官也乔装打扮成法师团的模样。

　　这种特洛伊木马战术对于威廉而言，简直就是玩得不能再熟的阴谋战术了。

　　与此同时，为了配合这支特洛伊木马部队，威廉也下令让一直在耶德比领待命的大部队开始发动猛攻，两天之内就彻底撕破了达比昂驻耶德比领军的防线，和敌方的主力部队展开会战。而趁着这种混乱时刻，特洛伊木马部队自然也就“恰到好处”的出现在战场边缘上，给予了潘达领军一个致命的攻击，使得达比昂驻耶德比领的主力部队赢得一个喘息时间，同时也轻易的获得了这支部队的信任。

　　紧接着爆发而来的第二场战斗，就几乎可以说是毫无悬念了。

　　三千名雷鸣之锋和三十名冰雪与凛冬教会的神官所组成的特殊部队轻而易举的就直接突破了敌军的大本营，成功劫持并且瘫痪了地方的指挥中枢，导致前方战场彻底发生混乱，然后被钢铁羽翼和塞西莉亚近卫团所蚕食。当然这一战里，雷鸣之锋的伤亡也同样不小，三千人的部队最终只有一千余人幸存下来，而这还是因为有雪法妮奥在战场上极为活跃的缘故，如果不是有这么一位可以算得上是准圣域强者的人在战场上纵横来去的话，恐怕想要瘫痪掉整个敌军指挥中枢也不是一件容易的事。

　　不过这种极为冒险的行为，同样获得的收获也是极大的，尤其是其战略意义更是无可取代。

　　耶德比领的沦陷，同样也就意味着至少半个达比昂南部地区的彻底沦陷。

　　如果这个时候，位于伯比斯领和奇拉夫领的达比昂军还不退兵的话，那么他们就很有可能要承受来自四面甚至是五面的合围攻势进攻。可是如果他们退兵的话，那么这同样也等于是将好不容易才获得的战略优势拱手让人，甚至还会因为他们的退兵导致战略纵深空间的不够而彻底失去优势。

　　所以说，无论伯比斯领和奇拉夫领的达比昂军是否要退兵，莱恩公国在南方战区取得大胜的捷报也只是时间上的问题。

　　按照常规军功而言，第一个大战区的全面胜利都可以给负责这个战区的指挥官夺得许多的荣誉和功勋，所以肖恩如果能够在这一次战争所划分的三大战区里成为第一个结束战区战事的指挥官，那么他在莱恩公国的履历上自然是要添上极为浓厚的一笔，甚至未来在莱恩公国的军部也可以占据一个比较重要的位置。

　　而且从某种意义上来说，肖恩所负责的南方战区如果是第一个平定战事的战区，那么这对于西北战区的那些贵族而言，绝对是一个极为响亮的巴掌。因为无论是从公国军部的后勤支援态度，又或者是公国那些贵族的动员情况，再或者是身份地位上的差异，西北战区才应该是当之无愧的强者云集之地。

　　可是事实上，如今的西北战区简直就是一点收获都没有，其战报数据甚至还不如只有亚丝娜、博尔德家族以及迪拜家族这三个家族的联合军战报来得多。

　　能够看出这一点的，并不仅仅只是威廉、尼尔等人，就连已经正式加入肖恩麾下的海拉·加西亚，也在花了数天时间，当威廉宣布正式拿下耶德比领并且彻底击溃敌军的当天，海拉也已经发现了这些问题。甚至可以说，她发现到的问题要远比肖恩等人表面看起来的更多，毕竟她才是这方面的权威。

　　于是，海拉向肖恩贡献出了她成为其幕僚团一员后的第一条计谋：散布谣言。

　　说是谣言其实也并不是非常准确，毕竟这件事是确实发生过的。

　　众所周知，努古斯家族遭遇到突袭这件事，自然是一件非常敏感的事情，所以海拉能够猜到她那位父亲肯定会隐瞒和封锁这些消息。不过她如今已经脱离努古斯家族，所以自然并不在乎这一切，因此她在向威廉和卢比借了点人手后，就开始在伯比斯领和奇拉夫领宣布海拉已死的谣言。

　　然后结果就如同海拉所预料的那般，伯比斯领和奇拉夫领的驻军都出现了一些非常微妙的恐慌反应，当然这种反应只在上层军官中流传着，对于下层军官和士兵们而言，他们根本就不知道他们从开始到今天的一切行动其实都是来自于一个女人的布局。

　　在这种微妙的恐慌气息开始散发开来后，海拉做的第二件事就是将伯比斯领和奇拉夫领的防线兵力图重新绘制了一份送给威廉。获得了这份完全可以说是机密文件情报后，威廉也没有让海拉失望，他并没有一口气就彻底击溃伯比斯领和奇拉夫领的驻军，而是利用兵力上的些微优势以蚕食的方式一点一点的收割着防线上的兵力，同时将这两支部队彻底拖在战场上无法撤退，这一套温水煮青蛙的慢刀割肉战术在威廉的手上展示出极为惊人的效果。

　　当然，从某种意义上而言，这可是说是威廉和海拉两人的第一次联手。

　　一位进行布局谋划，一位实施战术打击。

　　这两位分别位列十名将第七和第十的智将，很快将让达比昂充分领略到了谋略的可怕。

　　因为当伯比斯领和奇拉夫领的驻军将领都意识到情况的不对，双方展开会晤后决定联合起来一起撤退时，他们终于发现自己的后路已经彻底被断了，而且阻挡在他们后撤路线上的部队还不是普通军队，而是据说为肖恩麾下战力最强的三支军队——雷霆之狮、塞西莉亚近卫团以及钢铁羽翼。

　　在战场前期的时候，成功歼灭了山狮军团后的雷霆之狮就一直化整为零的隐藏起来，而在知晓了亚丝娜和博尔德家族的联合计划后，肖恩自然是在第一时间召回这支战斗力极为强大的部队。虽然雷霆之狮没有赶得上针对耶德比领的那场战争，但是总算在最后关头，阿尔弗雷德率领着雷霆之狮顺利的参与了这场由两位十名将联手策划的收官之战。

　　如果说这对伯比斯领和奇拉夫领两地驻军而言只是一个噩耗的话，那么当他们发现雷鸣之锋这支可怕的“恶魔之牙”居然出现在伯比斯领战场的北方时，据说伯比斯领的最高指挥官当场就晕厥过去了，因为这已经不是噩耗，而是灾难了。

　　接下来的战争，几乎可以说一面倒的局势。

　　被围困于此无法突围的两支军队甚至连汇合都完全做不到，就被潘达领的大军围起来打。

　　面对这场景，肖恩只想到一句话。

　　关门打狗。

　　1874年4月11日，在历经长达一个月的战斗之后，达比昂驻伯比斯领和奇拉夫领的军队，终于向莱恩公国潘达领的领主，肖恩·康纳利宣布无条件投降。

　　虽说实际上达比昂王国南方地区还有几支军队拥有战斗力，甚至就连霍奇迪亲王的私兵都未出动，可是整个南方地区超过三分之二的地区已经全部落入肖恩的掌控，真正的主力部队已经遭到全歼性的打击，剩下的这点抵抗力量自然也不被肖恩放在眼里。

　　至此，基本已经可以说达比昂王国和莱恩公国于南方战区的战事，最终以莱恩公国获得全面胜利而落幕。

　　而肖恩·康纳利，自然也就成为这一次莱恩公国三大战区中第一位结束战争的指挥官。

　　据说，当西北战区的上位贵族听闻此事后，许多人都直接摔烂了手中的酒杯。

　　然后，一封来自最高统帅指挥官的命令书，也在同一时刻朝着虚空之城送来。


第386章 针对肖恩的阳谋

　　南方战区成为了第一个被平定战事的战区，这无论是在达比昂王国还是莱恩公国，都算是一个重磅炸弹。

　　据悉，在听闻这个消息后扔掉手中酒杯的并不仅仅只是西北战区的那些莱恩公国的贵族，就连达比昂王国皇宫里的那位也都狠狠的摔碎了不少东西。当然最为愤怒和惊惧的，其实还是南方地区幸存下来的那几位贵族，例如亚山·努古斯、耶恩·霍华德这两位公爵大人，他们愤怒的原因是他们用脚指头想也能够知道，南方战区之所以会败得这么快，肯定是因为海拉把他们出卖了，因为他们两个都很清楚，海拉根本就没有死，而是被肖恩·康纳利给带走了。

　　至于他们惊惧的原因，倒是和愤怒的理由差不多。

　　肯定是海拉忍受不了酷刑，所以把所有机密都透露给对方听，而这一次整个南方战场的所有布局全部都是海拉一手策划的，由她吐出来的机密份量有多重，这简直就是可想而知的事情。

　　不过等到他们真的想要接手重新修改时，却是发现他们根本就无从下手，因为他们根本就不知道最开始海拉的想法到底是什么，也不知道她那些布置到底有什么含义或者说陷阱。于是在两位公爵开始彼此之间都出现了不和，最终双方终于彻底分道扬镳，这一刻也等于正式宣布昔日无限辉煌甚至能够和博尔德家族叫嚣的努古斯家族的灭亡。

　　毕竟，在和潘达领作战的前线主力部队，几乎全部都是努古斯家族派系的有生力量。

　　不过在南方战区这边，倒是有一个人没有丝毫的慌张。

　　卡泽斯·霍奇迪亲王。

　　他的麾下还有三万的兵力，以及一支精锐军队水准的绯色骑士团。

　　虽然这支骑士团的规模只有一千人而已，但是如果运用得好的话，战斗力不会弱于一支万人规模水准的重骑兵团。

　　当然最重要的一点是，在海拉亲手布置的整个南方战区防线中，这位亲王从头到尾就没有参与过，因此他的军队不仅保持着完善的规模，就连其战斗力水准都没有丝毫的下降。甚至因为没有参与海拉的布局，所以根本就没有人知道这位亲王的具体防线兵力布置是如何，如果他仅仅只是守着自己的那块领地，想要消灭这位亲王的话就是一场真正的强攻。

　　按照一般指挥官的做法，肯定是会选择回避这位亲王所统帅的领地，最多也就是进行提防而已，至少不会和其正面冲锋，毕竟如今整个南方战区已经算是彻底平定结束战争了，剩下的这点反抗力量已经是处于可以忽略的程度。

　　可是肖恩还真的没有办法忽略掉这位亲王。

　　像亚山·努古斯和耶恩·霍华德这两位南方派系的贵族，肖恩或许可以暂时不去理会他们。因为目前耶恩·霍华德这位公爵在知晓南方战区近乎沦陷的局面后，这家伙直接带着人就转而投入到东南战区的阵营中，现在正像是疯狗一样的对着博尔德家族的人咬着；至于亚山·努古斯这位公爵，肖恩想要彻底击溃甚至是活着这位公爵，也就是分分钟的事情，他只需要让瑞娜带着猩红骑士团的人跑一趟就行了。

　　所以与其说是不理会，不如说是已经不值得肖恩去关注。

　　反正一旦他挥军东上的话，和耶恩·霍华德的交锋也就是迟早的事情，肖恩反倒是希望这个老家伙不会被亚丝娜先一步干掉。

　　只有卡泽斯·霍奇迪亲王，肖恩无论如何也必须去解决。

　　而且还是主动解决。

　　如果他不想死的话。

　　肖恩握紧了手中的死骨，这把史诗级武器带给他的好处非常大，最主要的一点是这把武器可以随着他的实力提升而变得更加强大。虽然目前他依旧局限于上位白银的实力没有突破，但是他相信一旦让他突破到下位黄金的话，死骨应该会得到一次强大的属性增幅，这一点才是肖恩至今都对死骨非常喜欢的原因。

　　因为在现阶段，确实很难有另一把武器在性能上可以超越死骨。

　　不过，正是因为死骨的优秀，所以肖恩也才会给自己招惹了一个大麻烦。

　　他必须绝了卡泽斯·霍奇迪亲王的血脉，这是他和罗密欧的约定，否则的话他的灵魂将会被那只魔鬼领主康德恩纳斯取走。毕竟这不是游戏，而是一个真实的世界，所有的一切规矩和任务都已经不再仅仅只是“任务失败”这四个字就能够解释得了，几乎所有的任务一旦失败，其代价就是死亡。

　　所以在如今基本算是平定了南方战区的战事之后，肖恩在让众人休整了一段时间后，就召开了战后的第一次全体会议。

　　这一次参与会议的人不少，几乎可以说肖恩如今的班底已经全部在场，甚至就连那几位雇佣兵团的团长也有幸得到邀请，这一点确实让他们都有些诚惶诚恐，毕竟雇佣兵团团长这个名头说起来似乎挺了不起的，可是除非是那些大陆上一流的雇佣兵团，否则向来不会被那些贵族放在眼中。

　　只不过，因为这几位雇佣兵团的团长入席，所以会议室内的情况其实也略微有些微妙。

　　在这个足以容纳超过三十人的大会议室内，有着泾渭分明的三派人。

　　坐在会议室长桌左边的一拨人，则是来自莱恩公国那些贵族们，他们以诺莱恩·沙朗为主，虽然人数只有区区五人而已，可是毕竟是真正的贵族，自小就已经养成了嚣张跋扈的作风，因此哪怕之前被肖恩的下马威狠狠的震慑了一下，但是好了伤疤忘了痛的这些家伙此刻倒也是一个个都显得气势十足，仿佛在这会议室里他们才是主人一样。

　　而坐在长桌右边的一拨人，虽然人数上比起来自莱恩公国老牌贵族家族的五人组还多一人，可是他们却是整个房间里气场最弱的一批。这六个人自然就是来自雇佣兵团的六位团长，当然也并不是每一个人都会把那些贵族放在眼里的，像红蝎子雇佣兵团的团长卡特琳娜以及猛熊雇佣兵团的团长卡罗恩，这两个家伙就没有把那些贵族放在眼里，只不过因为其他同伴的气势显得比较弱，因此就算这两人再怎么强势，也有点撑不住场面。

　　至于另一批，自然就是肖恩的人了。

　　入席的人除了威廉、尼尔这两大巨头外，如今也正式加入了仅次于肖恩之下，完全可以和威廉、尼尔相提并论的第三巨头。

　　海拉·努古斯。

　　对于海拉这个看起来非常平凡的女人，在场的人里就没有人没吃过她的苦头，甚至所有人都一度感受到差点背井离乡的痛苦。因此对于海拉能够成为仅次于肖恩麾下的三巨头之一，肖恩麾下的这些追随者都没有一人反对，相反还觉得挺有安全感的。

　　这就是奇迹大陆实力为尊的最高体现。

　　除了这三巨头之外，在场的其他人则包括阿尔弗雷德、瑞娜、雪法妮奥、斯大林、阿尔道夫、诺克、克洛夫、安诺、塞恩、蒂妮、塞西莉亚以及鲁德等十二人。这些人里除了雪法妮奥、蒂妮、塞西莉亚以及鲁德四人外，其他人全部都已经是军团长级别的存在，哪怕是放到其他家族的体系中，能够担任军团长一职的人也都是属于大人物。

　　至于雪法妮奥和蒂妮，在场的人也完全不陌生。

　　在最后那场伯比斯及奇拉夫领会战中，雪法妮奥率领着她的神官团成为了整个战场上最为华丽的一道风景线。正因为这个神官团的存在，所以负责阻断敌军退路的塞西莉亚近卫团、钢铁羽翼这两个已经经历过一场血战后的军团，才能够挡住多达五万人的冲锋，为雷霆之狮的开路提供了一次最有利的保障。

　　也正是因为如此，所以肖恩才会下令进行血战，没有让这片战场上的任何一个敌人逃脱。

　　因为他有神官团的这个消息，肖恩暂时还不想泄露。

　　不过对于在场的人而言，这一点倒已经不是什么秘密。

　　而肖恩根据卢比的情报，也知道自那场会战结束后，这来自莱恩公国的五位贵族都有去打听雪法妮奥和蒂妮的情况以及她们所信仰的那位神明。不过只有诺莱恩一人是点到即止，其他四位贵族都有试图去接近雪法妮奥或者蒂妮的举动，只是遗憾没能成功而已，不过也有贵族非常聪明的选择退而求其次，改为去讨好神官团里的其他成员。

　　肖恩当然知道这些贵族都在想些什么，毕竟能够拥有一支神官团的话，这绝对是一个极为可怕的战力增幅。可是如果这些贵族只是单纯的以为这样就能够拉拢到一支神官团的话，那么就大错特错了，毕竟雪法妮奥和蒂妮愿意为他效力，还是因为他和艾丝温特尔有着契约协议的。所以这些贵族最终的行为也就只能拉拢到那么一、两个神官而已，如此一来要确保贵族自身的情况倒也不难，可是如果想在战争中投入使用的话，那么就是绝对不可能的事。

　　坐在会议室内，肖恩的目光扫过在场的所有人。

　　他的面容显得非常肃穆，有着一种前所未有的认真，这与在场诸多人印象中的肖恩非常不同。只有那些追随着肖恩一起经历无数奋战的人才会知道，一旦肖恩露出这样的面容，通常也就意味着他的内心已经有了决定。

　　“我们现在的情况如何？”肖恩坐在会议室的大厅中，一脸肃穆地说道。

　　“如果达比昂王国的南部地区基本已经尽入我们的掌控中，剩下的那点反抗力量已经可以忽略不计。”开口说话的并不是肖恩麾下的三巨头，而是一名来自莱恩公国的子爵，他的脸色显得有些兴奋。

　　事实上不止这名子爵，除了诺莱恩之外的其他四名贵族，此时都是一脸的兴奋。

　　本来他们只是想来这里捞点功勋而已，并没有想太多，可是结果却阴差阳错的因为南方战区是第一个平定战事的战区，仅凭这一点他们能够捞到的功勋就绝对不会少。尤其是在那场会战上他们所有人都有参与，无论怎么说也算是参与最前线作战的部队，就算肖恩不给他们美言几句夸大他们的军功，但是这份大军功却是怎么也抹灭不了的。

　　“那么各位觉得这个时候我们应该怎么做比较好？”肖恩扫了这名子爵一眼，他当然知道对方兴奋的原因，可是那又如何？

　　“我觉得我们现在应该向东南战区或者西北战区进行增援。”这名子爵依旧一脸兴奋地说道，“现在南方战区这边唯一还保存着比较完整战力的就只剩霍奇迪亲王的部队，虽说我们如果要彻底消灭这位亲王的有生力量也不是做不到，不过这对我们目前而言已经毫无意义，因此只需要留守一到两支部队防止对方有什么动静就行了。”

　　消灭霍奇迪亲王的部队就真的是毫无意义的事吗？

　　在场的人都知道其实并非如此，只有真正的把霍奇迪亲王的部队击溃，活捉甚至是击杀了这位亲王，那么这才算是真正意义上的结束南方战区的战事，否则的话只能算是名义上的结束南方战区的战事而已。而为了维持这种表面上统一，这也就意味着肖恩必须在这里留守一支足以牵制住霍奇迪亲王那股兵力的部队，否则的话一旦他转投增援其他两个战区，到时候霍奇迪亲王反而发起反击，那么等肖恩回援的时候估计如今好不容易拿下的领地就要丢失大半了，甚至说严重点，还会影响到其他两个战区的战略计划。

　　因此消灭霍奇迪亲王的有生力量，绝对是一件非常重要的事情。

　　但是，区区一位达比昂亲王的兵力对于在场的贵族们而言，这点功勋战绩根本就不够分，或许让一个贵族去对付的话，这功绩确实不少，但是在场的贵族里还真没有人有实力能够单独对付这位亲王的兵力。所以这一点，才是他们不想去面对这亲王的原因，因为没有人愿意自己的功绩少了。

　　“依你的意思，就是说我们现在应该增援其他战区咯？”肖恩挑了挑眉头。

　　“是的。”这名子爵点了点头。

　　“呵。”肖恩微微一笑，却是不再理会这位贵族，“威廉，海拉，你们觉得呢？”

　　“我觉得应该先把霍奇迪解决了。”听到肖恩的话，海拉和威廉哪还会不知道肖恩的想法呢，这家伙明显就是要去找霍奇迪亲王的麻烦，尽管他们并不知道原因，但是在这种时候下当然不会逆了这位名义上是领主大人的意思。

　　只有瑞娜知道，为什么肖恩会那么急着去解决卡泽斯·霍奇迪亲王，因为当初和罗密欧的那个约定，她也在场。也正是因为那一次，她才成了肖恩的追随者，一路跟着肖恩奋战至今。

　　“这完全就是战力上的浪费！”那名子爵听到威廉的话，立即就开口反驳了，“区区一位亲王……”

　　“区区？”海拉冷笑一声，自从那一场最后会战海拉彻底坐实了自己三巨头之一的位置后，她虽然已经没有摆那种大贵族的谱子，可是有些几乎可以说是烙印在她骨子里的本性却是无论如何也改不掉的，因此她发出的冷笑让人格外有一种置身于冰窟的感觉，“如果只是区区一位亲王，那么麻烦这位大人去把他解决了吧，我们在这里先提前祝贺大人的胜利。”

　　“你！”被海拉这么一噎，这位子爵也有些说不出话来。

　　其他三位贵族彼此对视了一眼，大致上也已经明白肖恩这位如今他们名义上的指挥官已经是铁了心要去打卡泽斯·霍奇迪亲王，虽然这对于他们而言几乎没有什么战功可捞，不过他们也犯不着因为这事和这位指挥官闹起来。毕竟以他们这点人手联合起来的兵力，对于这位指挥官而言有和没有是一样的，这一点从上次会战的时候几乎就没有让他们出动就能够看得出来。

　　从某种意义上而言，他们和辎重部队其实没什么区别。

　　“单纯从战略意义上而言，不解决这位达比昂的亲王，那么我们只能去增援南方战区，同时还必须留下近半的兵力防止这位亲王的反击。”如果是以前的海拉，她根本就没有必要向这些人解释得那么详细，只是眼下的环境不同，以为她已经不是那位高高在上的海拉·努古斯，在这里她只是肖恩的下属，是一位连爵位都没有的参谋长，而以她对贵族的了解，如果那些贵族想找她的麻烦，简直就是可以被人随意揉捏的存在，因此无论是因为自己还是因为肖恩的面子问题，有些话她还是必须解释，“大家别忘了，我们只是解决了达比昂南方战区的主力部队而已，但是霍华德家族的大部队并没有因为这一战有什么损失。”

　　听到海拉的话后，所有人都选择了沉默。

　　他们并不是傻瓜，当然知道卡泽斯·霍奇迪这位亲王那完整的兵力规模对他们而言是什么样的威胁，本来这就是一个可打可不打的选择而已，既然肖恩执意要打，那么他们当然也不会再不识趣的去争论什么。

　　不过就在这时，会议室的大门突然被撞开了。

　　与会的所有人皆是愣了一下，他们脸上的表情有惊疑，有诧异，也有警惕和不爽。

　　但是在看到闯入会议室内那几人身上的服饰时，那几名来自莱恩公国贵族的脸色就变得有些恭敬起来。

　　肖恩的视线却并未落在这些人的身上，而是越过他们望向门外已经被打倒的几名卫兵。

　　那些是漆黑羽翼的士兵，是威廉一手调教出来的重甲卫兵，但是此刻这些人却全部都被击倒，若不是身上还有微弱的气息，肖恩都要觉得他们已经被杀了。而负责在门外守着的班诺克，此刻也被一名中年男子给轻易压制了，若不是他是壁垒圣骑这个比较特殊的肉盾职业，恐怕下场也不会比那几名重甲卫兵好到哪去。

　　当然最主要的一点是，压制着班诺克的那个人并未下杀手，否则的话以他上位黄金巅峰的实力早就能够解决班诺克了。

　　“我是莱恩军部的特使，谁是潘达领男爵，肖恩·康纳利？”一名留有八字胡的男子排众而出，他的眼睛有些倒吊，看起来有几分阴鸷，这让肖恩很不喜欢。

　　不过在听到他的话后，包括诺莱恩在内的五名贵族却是立即起身，然后面朝着他微微躬身，以示敬意。

　　这敬意，自然不是给这位特使的，而是给那位站在这特使身后的那人。

　　在战争时期，军部特使的出现通常也代表着战场总指挥官亲临，所以无论爵位的高低都必须对其以示尊敬。当然，这里面也有部分原因是因为特使拥有比较大的军事权限，所以除非是那些真正的强势家族一般才会无视军部特使，否则的话还真没有人敢忽视这样很有份量的小人存在。

　　可偏偏，肖恩就是一个例外。

　　他只是将越过这些人的视线收回，然后重新落在这位所谓的莱恩军部特使身上：“我就是。”

　　肖恩这种淡漠的反应自然是让这位特使感到不满，只是能够担任特使这一身份，自身当然也不会是傻瓜。他或许看不起肖恩的男爵头衔，可是肖恩身上还挂着一个足以和他的特殊身份平起平坐的南方战区总指挥官的身份，再加上肖恩才刚刚赢得一场近乎于彻底终结南方战区战事的大战，这个时候和肖恩产生冲突明显是不理智的。

　　“我是来传递军部统帅的命令。”这位特使冷哼一声，“现在命令你立即将南方战区的兵力全部投入到西北战区，归属西北战区指挥官的管辖，尽快结束西北战区的战事……这一份是命令调动书，麻烦你签证一下。”

　　将南方战区如今的兵力全部投入到西北战区！？

　　肖恩的眉头猛然一挑，内心不由得冒出几分怒火。

　　如今南方战区的平定也只是名义上的说法而已，无论是谁都清楚现在南方战区还有一个很大的隐患，如果不解决这个隐患整个南方战区就无法做到真正的支援其他战区。而这个时候说要将南方战区的全部兵力都调动投入到西北战区，这等于就是要给卡泽斯·霍奇迪亲王一个反击的机会，而只要让他成功展开反击，重新夺回南方战区的大部分领地，那么肖恩这段时间以来的努力就会彻底白费。

　　如果说将南方战区的全部兵力都投入到西北战区还只要抹除肖恩的战功的话，那么让肖恩并入西北战区总指挥官的管辖，这就等于是要肖恩的命了。

　　因为这条命令的宣布，就等于是说肖恩的指挥权将会下降一级，他的一切行动将必须听从西北战区指挥官的命令。所以到时候如果南方战区被反攻占领，他敢率兵回援的话，那么西北战区的总指挥官绝对可以告他一条临战逃脱的罪名。

　　听到这条军部命令，别说是肖恩了，肖恩麾下的所有人就没有不愤怒的。

　　至于那几名贵族，除了诺莱恩之外，其他四人都有几分幸灾乐祸的模样。

　　事实上，当南方战区那场大会战结束后，肖恩就知道这一次他的功绩来得太大也太辉煌了，莱恩公国那些老牌贵族肯定不会希望看他坐大，毕竟那些家伙参与战争也太慢了，早期很多利益其实都被他侵吞和消化完毕。所以肖恩原本以为那些家伙最多也就是抹掉他一半的军功或者削弱他的奖励和爵位而已，结果没想到居然是如此不留情的手段，而且还是通过军部命令调动这样的阳谋。

　　然后，在场的所有人就都听肖恩发出一声笑声。

　　怒极反笑！


第387章 肖恩的简单粗暴破解法

　　肖恩的笑声很轻，但是因为眼下的环境比较安静，所以才显得格外的响亮。

　　脸上微微扬起的嘴角也让肖恩的笑容看起来非常的明朗干净，只是微微眯起的眼睛却是让不少人的内心都闪过一丝惊惧，这就像是一头发现猎物后即将发动一场猎杀的捕食者。

　　那名来自莱恩公国军部特使在一瞬间的惊惧后，脸色微微涨红，顷刻间就为自己在这一瞬间的退缩而感到愤怒，因为他感受到一股被羞辱的情绪。

　　论爵位，虽然他并没有实际的领地，但是无论怎么说他也是一名伯爵，仅从爵位上他就远远超过肖恩。论家世，他出身于公国内颇有名气的老牌贵族世家芬利斯汀，这个家族也算是莱恩公国的建国元老家族之一，因此就算是一般有领地的小贵族见到他也要客客气气。当然最重要的是，他如今的身份是代表着这一次战争的军部统帅而来，论地位那也是和肖恩属于平起平坐的类型，甚至还要高他半个级别。

　　而一想到自己居然被一个综合背景远不及自己的家伙给吓到，这位出身于芬利斯汀的军部特使就感到异常的恼火。

　　“你，你笑什么！”

　　“没什么。”肖恩的脸上虽然还带着微笑，但是身上的气息却开始变得危险起来，“你们一来就将我的人都打伤了，你这么嚣张霸道，你们军部统帅知道吗？”

　　“什么意思？”这名军部特使眉头微皱起来，直觉告诉他这句话绝不是什么好话，可是他却是不知道该如何反驳。

　　“没什么意思。”肖恩耸了耸肩，淡淡地说道，“我就问你一句话，打伤我这些士兵的人是不是就是现在外面那个白痴？”

　　白痴！？

　　听到肖恩的话，房间内所有的人都愣了一下。

　　而肖恩，也很快就感受到一股极具杀意的气势朝着他涌了过来。

　　这股气势自然便是来自于门外那位上位黄金巅峰的强者。

　　任何一位强者，都绝不会允许自己被一位弱者的挑衅。以肖恩只不过上位白银的实力，自然是不会被那位强者放在眼里，如果说肖恩身后的家族足够强大的话，或许还可以震慑一下对方，可是肖恩不过只是一位男爵而已，这个身份自然就更不被对方放在眼里。

　　他对肖恩产生杀意，这也是理所当然的事情。

　　或者说句难听的，就算他出手将肖恩杀了，也不一定就见得真的会因此而陪葬。毕竟对于莱恩公国而言，上位黄金巅峰的强者数量可不多，尤其是有希望突破境界进入圣域的人，这就更罕见了。

　　所以如果肖恩和对方起冲突，莱恩公国会做出什么样的抉择，这根本就是显而易见的事情。

　　只不过，莱恩公国会做出什么样的选择，根本就不在肖恩的考虑范围内。

　　当这股杀意笼罩向肖恩的时候，另三股气势完全不弱于这名黄金强者的气息当场就在会议室内爆发出来。

　　这三股气势，分别来自于瑞娜、雪法妮奥以及蒂妮三人。

　　冷冽如刀的气息在对方的气息锁定住肖恩的瞬间，也同样锁定住了这名黄金强者。

　　刹那间，这名强者的脸色瞬间大变，因为他怎么也没有想到，这位男爵的身后居然站有三位实力完全不逊色于他的强者。尤其是其中一股浩瀚的冷冽气息，更是让他感受到死亡的威胁，在这股直抵心灵的杀意之下，他实在很难升起任何抵抗的念头。而一想到这一点，这名黄金强者的脸色就变得更大了，因为他发现自己居然在刚才那一瞬间被对方瓦解了战斗意志。

　　这名黄金强者的脸色瞬间多次变化，自然瞒不过房间内的其他人。也是在这一刻，那些贵族们才终于不得不承认一个他们完全不想去记忆的真相，肖恩·康纳利的麾下确实是强者如云，仅是黄金境的强者就有三位之多，其中又以雪法妮奥的实力最为强大，这位带刀祭司几乎已经是完全达到了准圣域强者的级别。

　　只是他们也弄不清楚，为什么这位来自教会的带刀祭司会听命于肖恩的指示呢？

　　“你想干什么？”这位军部特使是一位非常机灵圆滑的人，只看会议室内那些贵族的态度，他立即就知道这位领主远不是他所想象中的那么简单，所以他并未再说什么狠话。

　　可是，肖恩已经懒得和这个军部特使玩这么无聊的游戏，他的目光已经越过这位军部特使，落在那位强者的身上：“你刚才想杀了我？”

　　“哼。”这位强者发出一声冷哼。

　　对于肖恩他确实一点也瞧不起，能够让他看上眼的也只有那三位能够威胁到他的黄金强者而已，只不过黄金强者都是有尊严和骄傲的，他并不认为区区一位男爵就能够指挥得动这三位实力完全不在他之下的黄金强者。在他看来，这肯定是亚丝娜留下来保护自己这位小情人的护卫——如今在整个莱恩公国，肖恩是亚丝娜的情人这种说法已经是属于贵族圈公开的秘密——就像是他的存在一样，是芬利斯汀家族让他来保护这位军部特使的。

　　所以在这位骄傲的黄金强者的心中，他觉得回去之后很有必要向芬利斯汀家族的人汇报一下，亚丝娜如今实力激增的消息。

　　“瑞娜，让他给我跪下。”肖恩的脸上笑意更浓了，然后说出一句让在场所有人都震惊的话语。

　　“你……”这位军部特使一脸目瞪口呆，等他反应过来想说点什么的，却只是刚开口了一个字，就感受到一股劲风从自己身边呼啸而过，然后身后就传来了一阵剧烈的碰撞声。

　　在肖恩那句话说完的瞬间，瑞娜就已经如同一头暴龙那般冲了出去。

　　作为武装骑士的她，虽然战斗技能比较缺乏，可是单论气势的话却还是真的没有哪几个职业能够和她相提并论，尤其是在这个真实世界里，光环类技能的基本表现形式就是气势。所以瑞娜气势十足的冲上去，凭借着自身的属性值再加上光环技能的辅助，想要临时增幅力量之类的属性来压制同境界的对手根本就是一件非常轻松的事情，所以只是一拳就已经将对方这位黄金强者给直接击倒。

　　而根本就没想到肖恩能够指挥得动瑞娜的那位黄金强者直到被瑞娜一拳就打趴下才反应过来，当即脸色一红起身就是一拳朝着瑞娜挥了过来。在他看来他没当场杀了那位上位白银已经是非常给对方的面子了，所以此刻骤然因此被打，他哪里沉得住气，因此反击自然也是必然的结果，甚至在他看来如果只有瑞娜一人的话，他根本就不需要担心什么。

　　可是让人没想到的是，他这一拳才刚刚挥出，还没打中瑞娜，瑞娜的身上就散发出一道淡蓝色的光华，乳白色的雾气从她的身上流淌而出，一件呈现出铠甲形状的透明物已经笼罩着瑞娜的身上。而当他这一拳打上去时，指背上的冰冷触觉也让他立即意识到这层透明冰铠绝不是什么障眼法。

　　这名黄金强者没认出这是什么，但是对于活跃于之前会战的那些贵族和雇佣兵团团长们而言，他们却是一眼就看出此刻笼罩在瑞娜身上的这个透明铠甲是什么。

　　来自冰雪与凛冬教会所独有的冰甲术！

　　些微的裂纹，在瑞娜身上的冰甲上遍布而出。

　　肖恩的目光一凝：这位黄金强者的实力明显不弱，而且还是一位极为擅长近战的职业。这种职业在战场上所能发挥出来的作用自然是不如瑞娜的武装骑士，但是如果是在眼下这种强者的对决中，那么要吃亏的明显就是瑞娜了。

　　而且从这一拳就能将冰甲术的持续效果打掉接近百分之五十来看，对方刚才这一拳绝对是没有丝毫留手的念头。

　　“妮奥。”肖恩知道，单纯想要让瑞娜解决对手并不是一件容易的事情，而他也实在没有心思和对方继续这么纠缠，“不需要留情。”

　　肖恩的话一出，场内的空气瞬间变得冰冷起来。

　　这不是错觉，而是雪法妮奥真正出手前的前兆。

　　而肖恩这句不用留情，自然也就是不准备留活口了。

　　所以这一次，就连诺莱恩也用一种惊诧的目光望向肖恩，眼里更是多了几分不解。

　　在他看来，肖恩并不是这种会意气用事的人，而是一位更倾向于依靠手段和智谋来达成目标的领主。或许这一次莱恩公国军部的命令确实有些过分，但是像这种东西只不过是一种政治斗争的博弈而已，最终的结果就算肖恩丢失了辛苦打下来的这片领地，但是一旦结束西北战区后全军反攻的话，照样是可以夺回失地，最多就是在领地的分配上肖恩要吃些亏而已，而且看在亚丝娜的份上，最终公国那边也不可能有太难看的吃相。

　　可是现在肖恩的行为，这就等同于是要和芬利斯汀家族彻底交恶了。

　　要知道，在他们携带军部分配的物资过来支援南方战区时，肖恩就已经和享有“莱恩之剑”这等殊荣的沙伯家族交恶，如今如果再得罪一个当年在莱恩立国时也立下汗马功劳的芬利斯汀家族，到时候这两个家族一起向肖恩发难的话，恐怕就算是亚丝娜也不一定能够保得住他。

　　因为在十二上位贵族家族排名中，芬利斯汀家族排名第八，而沙伯家族则是排名第四。

　　所以，诺莱恩无法理解肖恩这种行为到底是为了什么。

　　不过外人无法理解，却并不代表肖恩麾下的追随者们会无法理解——当然并不是所有人都能够理解，只不过对于绝大多数人而言，他们根本不需要去理解，肖恩怎么说，他们就怎么做。

　　但是至少，像海拉、尼尔、威廉这样的人就能够理解肖恩这种行为的意义。

　　因为从一开始，肖恩就根本没有想过接受莱恩军部的命令！

　　诺莱恩因为习惯来自贵族和权力者的那种政治倾轧以及牺牲，因此很多时候为了所谓的大局观以及家族着想，他只能不断的选择妥协。像眼下这件事，诺莱恩第一时间思考的就是如果自己拒绝会给家族带来什么样的麻烦，而这种麻烦是否自己以及自己背后的家族能够承受得起，因此从一开始他就默认了妥协这种方案。

　　但是肖恩不同。

　　他是从一无所有逐渐发展到今天这样的地步，所以在肖恩的字典里从来就没有妥协这样的词句。他或许可以为了更大的利益选择暂时做出一些让步，可是让步永远都不等于妥协，而且如果没有更大的利益作为诱饵的话，哪怕是面对再怎么毫无希望的绝路，肖恩也绝不会选择退步，他只会自己开辟一条新的道路出来。

　　想让他放弃好不容易才积攒起来的家底，肖恩是绝不可能答应的。

　　而既然不可能接受这条军部命令，那么也就等同于他今天必须出手将这位军部特使以及这些来自军部的人全部留下，如此一来那么肯定是需要一个适合他动手的借口。而一旦利用这个借口向对方发难，那么也就等同于得罪了对方所代表的势力，既然其结果无论是打伤制伏那名黄金强者还是杀了他都会彻底和对方撕破脸，那么肖恩肯定是要选择一种能够削弱对方实力的方式来作为结果。

　　所以，杀戮也就是在所难免的结果。

　　当冰冷的寒意弥漫到整个会议室时，雪法妮奥便动手了。

　　她的动作幅度并不大，速度也并不快，可是看着她的动作所有人却都是生出一种无法闪避的错觉。或许实力稍弱的那些人还没有太大的感触，但是像诺莱恩以及那名正在和瑞娜交手的黄金强者，却是感到一股极为强烈的死亡危机，似乎只要被雪法妮奥当成目标的话，就绝对不可能逃脱得了。

　　看着雪法妮奥朝着自己走来，那名黄金强者立即放弃继续针对瑞娜的进攻，他知道对方这一次是真的起了杀心，因此一转换目标，这名黄金强者就立即嘶吼一声，身上爆发出一股犹如猛兽般的气势，挣脱开来自雪法妮奥的气机锁定，紧接着身上青筋爆起，整个人的体型也猛然增大一圈，看起来格外的粗壮健硕和狰狞。

　　然后他便再也没有丝毫的犹豫，猛然朝着雪法妮奥冲了上去，挥手就朝着雪法妮奥的头部猛击。

　　面对这无论是气势还是速度都极为强烈的一拳，雪法妮奥却没有像众人想象中那般的狼狈躲闪。

　　她的身形轻盈得就像是一只蝴蝶，几乎是擦着对方这一拳的拳罡进行的躲闪，劲风吹起了雪法妮奥的长发，可是却未能在她的脸上留下哪怕一道刮伤的痕迹。

　　紧接着便是金属摩擦的微响——那是剑出鞘的声音。

　　然后是一道微亮的银光。

　　没有喷溅而出的血光，也没有格外血腥和恐怖的场景，可是这名黄金强者的惨叫声却是骤然响起。

　　他的整条手臂，居然就这么被雪法妮奥轻描淡写的一剑切下，然后摔落在地上，扬起一片白色的微雾。而在其肩膀的切口处，则是一片光滑如镜——那是真正的光滑如镜，因为在切下这条手臂的同时，冰冷的寒气已经将这个伤口彻底冻结住，连一滴鲜血都没有滴落在地，而且寒气所凝结而成的冰晶更是像镜子一般能够清晰的反映出照镜的景色。

　　众人的恐惧更盛！

　　而诺莱恩也是第一次看到雪法妮奥的出手，此时在他的心中只有一个想法：好快！

　　但是事实上真的是雪法妮奥的速度比对方快吗？

　　只有正面和雪法妮奥交手的那名黄金强者以及肖恩才知道，不是雪法妮奥快，而是他自身受到雪法妮奥的寒气影响，导致思维迟缓，因此直接影响了他的判断让他的反应能力下降。

　　简单点说，就是他变慢了。

　　这一刻，肖恩知道，雪法妮奥成为下位圣域强者也只是时间上的问题了，因为她的冰雪之境已经有了规则的雏形，只要当她完善并且能够熟悉的运用这方面的优势，那么冰雪之境就会蜕变为冰雪领域，同时也将会宣告雪法妮奥正式成为圣域强者。

　　下一刻，雪法妮奥再度轻挥手中的神器——冰凛，然后寒气便在这名黄金强者的颈上凝聚。

　　轻描淡写的两剑，就将一名上位黄金巅峰的强者击杀，雪法妮奥收剑回鞘，室内的寒气也一扫而空，然后她和瑞娜两人就重新回到肖恩的身后。站在门外的班诺克并没有进来，他立即帮忙扶起那些倒地不起的士兵，一一检查他们的伤势，然后才转过头望向肖恩，微微摇头。

　　这些可怜的士兵就没有班诺克那么好的运气，他们全部都被对方的出手给震碎内脏。

　　“你……你居然敢……”这名军部特使也不知是因为身边强者的惨死给吓到，还是真的没有搞清楚状态，他终于像是失心疯那般的指着肖恩，张嘴就叫喊了起来，“你居然敢杀莱恩军部的使节团！你这是想要造反吗？执法队，还不赶紧将这个意图造反的人拿下！……你们几个，还不赶紧过来帮忙。”

　　最后一句，则是对着诺莱恩等几名贵族喊的。

　　只是在见识到雪法妮奥的发威后，这些贵族哪还敢上来找肖恩的麻烦？当初沙伯家族那位子爵被肖恩打成重伤的事，对他们而言还依旧清晰未忘。

　　“把他们全部给我拿下！”肖恩同样回以一声怒喝，眼里已有杀气涌动，但是他与这位军部特使有所不同的，是他一开始就是对着那些贵族喝道，“莱恩军部的特使会随意闯入正在召开的高级机密会议吗？会随意击杀我麾下的士兵？真没想到，达比昂的间谍居然是一群智商这么低的家伙，你们以为凭借这种卑劣就能够欺骗得了我吗？……你们还不赶紧把他们拿下？难道你们也是达比昂的间谍吗？”

　　诺莱恩的眼神猛然一凝，心中剧震，他这一刻终于知道肖恩在打的是什么主意了。

　　投名状！

　　他试想过肖恩无数种破解的方法，甚至是寻找亚丝娜的庇护，可是无论如何他也没有想到，肖恩的破解方法居然会这么的简单粗暴，直接给对方安上一个间谍的罪名，然后逼他们一起动手！诺莱恩甚至敢打赌，如果他们不动手的话，肖恩一定会对他们动手，而到时候给军部的文件只需要说他们战死沙场就行了。

　　顷刻间，几名贵族当场就面面相觑了。

　　“你……你们这是想造反……”军部特使慌了。

　　“你们想造反？背叛莱恩公国？”相对于军部特使的慌张，肖恩就淡定多了。

　　“唉。”微微叹了口气，当诺莱恩再度抬起头望向那名军部特使的眼神，已是一脸冷漠。


第388章 海拉在布局

　　在领主府的三楼的小会议室内，肖恩、威廉、海拉以及诺莱恩四人齐聚一堂。

　　尼尔毕竟是负责领地内政方面的统筹，虽然他在谋略方面不比威廉和海拉逊色多少，只是他并不打算在这方面投入太多的精力，因为每个人只有在自己喜欢的领域上才能够发挥出更加出色的能力和效果。

　　所以对于这场另类的会议，尼尔根本就是懒得参与。

　　小会议室内，肖恩坐在一张皮椅上，双脚翘在会议桌上，饶有兴趣的打量着诺莱恩。

　　诺莱恩所代表的沙朗家族，虽然并不在莱恩公国的上位十二贵族里，但是如果真想发力竞争一下的话，还是能够挤入第十二名的。只不过沙朗家族历来的管理方针就是以和为贵，因此这个家族历来就是莱恩公国里的好好先生，同样的从这个家族出身的贵族子弟，大多数时候也都不会轻易和人起冲突。

　　但是，在不久之前，他却是第一个对那位军部特使动手的人。

　　作为前来南方战区进行支援的贵族联军成员，诺莱恩无论是个人实力、整体实力、家族背景还是自身爵位等等，都是同行者里最高的，因此事实上整个贵族联军自然都是以诺莱恩马首是瞻。所以当诺莱恩第一个动手后，其他四名贵族当然不可能还傻站着，这种时候傻子都知道该如何选择，所以肖恩等于是同时将这五个家族的人都给拉上自己的战车。

　　这就是投名状最大的作用和好处。

　　如果是其他四位贵族的话，那么其实就算肖恩把他们拉上战车也并没有太大的价值，毕竟这些人的家族都不怎么样。可是诺莱恩的身份就截然不同了，肖恩多得罪一个芬利斯汀家族已经超出了他原本的计划，所以如果有可能的话他当然也不想再得罪一个沙朗家族，但是现在就直接等于是沙朗家族不得不站在他这边。

　　除非，他们愿意放弃诺莱恩。

　　但是诺莱恩不仅是一位实地伯爵，同时还是黄金强者，虽说只是下位黄金而已，但是他如今也算是非常年轻，因此未来的成就是否很大没人敢说，可是绝对不会低到哪去，这一点就注定沙朗家族不可能放弃诺莱恩。

　　“我觉得你刚才那么做，实在是太鲁莽了。”诺莱恩皱着眉头。

　　“鲁莽？”肖恩耸了耸肩，一脸无所谓的模样，“我倒是不觉得。”

　　“你之前得罪沙伯家族还可以说是故意为之，就是为了给自己竖立一个敌人。那么芬利斯汀家族呢？”诺莱恩沉声说道，“那份命令毕竟是来自军部货真价实的命令，我觉得就算接受对你也没什么不好的，反正战后你的领地肯定能够保住，只是收益没有如今这么大而已。”

　　“就是因为要削减我的收益，所以我才会不满。”肖恩的脸上露出一丝冷笑，然后沉声说道，“所谓的博弈，必然是需要两名棋手对弈。可是事实上，这一次根本就不是什么博弈，完全就是西北战区那些老家伙们擅自做出的决定而已，其目的非常明显就是想要染指南方战区的领地。”

　　对于肖恩的这种说法，诺莱恩并未否认。

　　事实上，任何一场政治斗争必然都是两位棋手的对弈，至于其他人全部都只是棋子而已。哪怕就算是他们沙朗家族，偶尔在某些特殊情况下，他们也只能充当棋子被摆在台面上进行较量，这一点是任何进入这个贵族圈子里的人都无法避免的命运，哪怕就是那些国王、皇帝都是如此。

　　可是这一次，情况的发展也确实如同肖恩所言的那般。

　　军部那边根本就没有人站在肖恩的立场上，因此这份军部命令的调动和指示，自然不能算上所谓的对弈结局后产生的牺牲品，而是彻彻底底的将肖恩当成炮灰准备用来消耗。也正因为如此，所以诺莱恩可以理解肖恩的愤怒，只是直到如今他还是认为肖恩的做法实在太过极端和偏激了。

　　但就算偏激和极端，那又如何？

　　他也已经上了这艘贼船，再想下船就不容易了。

　　“反正事情做都做了，我也不想问别的，我就问你一句，你能够确定对方不会活着离开这里吗？”诺莱恩作为一名实地伯爵，他当然不会缺乏杀伐果断，既然是第一个动的手，那么他当然也是把后面的事情都考虑清楚。

　　“绝不可能。”肖恩轻笑一声，“不过就算他真逃得出去，我也不会把你们沙朗家族拖下水。”

　　“既然我已经出了手，那么是否把沙朗家族拖下水就不是你们说了算。”诺莱恩沉声说道，神色倒是显得非常平静，并没有那种气急败坏的模样，“不过我建议，你们最好还是把事情处理得干净点，一位军部特使的失踪肯定会让军部非常重视，甚至派遣调查团过来的。”

　　“哦，我根本就没打算隐瞒。”肖恩笑了笑，一脸随意地说道，“我一会就会让人送一份报告书给军部，就跟军部说有人冒充军部特使，突袭我领主府并且打伤打死我方多名士兵，最后被我击毙了。”

　　诺莱恩的瞳孔猛然一缩，然后重重的吐出一口气：“你真是个疯子！你这完全就是在直接打芬利斯汀家族的脸，他们就算想不报复都不可能。”

　　“你觉得他们会不知道他们的人是什么时候进入我的领地的吗？”肖恩一脸的毫不在意，“而以他们这些上位贵族家族的嘴脸，你觉得他们会那么简单的放过我？哪怕这个什么狗屁特使真的不是被我杀了，但是只要是从我这里失踪的，他们就一定会像一头饥饿的豺狼那般扑上来撕咬我的血肉，所以……”

　　说到最后，肖恩耸了耸肩，一脸“你懂的”。

　　“确实。”诺莱恩点了点头，“但是如果可以的话，我真的不建议你用这种方式来解决问题……或许这种方式确实简单粗暴，也非常解气，毕竟对于那些不尊重你的人你都可以给予极为有力的回击，但是这样做的话你的敌人只会越来越多。”

　　“莱恩公国吞并达比昂王国后，你觉得这个国家还会满足于公国的头衔？”肖恩发出一声冷笑，“在这样的情况下，国内贵族势力洗牌已经是一种必然的结果。这才是为什么芬利斯汀家族会在这个时候选择这种手段来对付我的原因，那些老牌的上位贵族绝对不会希望我的前上级，亚丝娜大人壮大起来的，而我……”

　　肖恩后面的话没有说出来，但是诺莱恩又不是傻瓜，他或许之前有些许不明白，但是此刻听到肖恩的提醒立即就明白过来。

　　等这场国战结束后，如果没意外的话亚丝娜必定也会成为十二上位贵族之一，而像肖恩、佛罗伦萨这样在这场国战里立下重大功劳的人也肯定会成为举足轻重的实力领主，而且因为他们都是亚丝娜提拔起来的，在旧有党派的认知里肯定会把肖恩、佛罗伦萨都当成亚丝娜的天然盟友。如此一来，削弱对立家族的盟友实力也就是一种非常常见的政治手段，只不过佛罗伦萨的实力毕竟强到有些让人无奈，连圣域强者都无法讨好，他们当然不会去自找苦吃。

　　因此，削弱肖恩的实力就是唯一的选择。

　　只不过，肖恩可不像那些贵族所想象的那般老老实实的被他们分食。他现在就以自身的行动充分的向所有人说明，他可不是一头绵羊，而是和佛罗伦萨一样是一头凶狠的猛兽，甚至比起佛罗伦萨的强势犹有过之。

　　“我明白了。”诺莱恩点了点头。

　　“不过你可以放心，我不会把你们沙朗家族拖下水的，当然其他几个贵族的家族也不会。”肖恩继续笑道，“反正你们就当什么都不知道……当然，我也知道这件事之后，对方肯定会来找我的麻烦，所以我希望你能够给你的家族长辈提供一些比较宝贵的意见，例如我很能打，又或者我的追随者们很能打这样。”

　　看着肖恩那张扬肆意的面容，诺莱恩的内心倒是泛起几分羡慕。

　　很多人都觉得出身于大家族实在是一件幸运的事情，但是只有他们这些出身于大家族的人才知道，他们的日子绝对不像表面看起来那么好。

　　不过对于肖恩说的这些话，诺莱恩当然不会无视，因为在他的心中，肖恩本身是否很能打他不知道，但是他的那些追随者绝对是非常能打！而且不止追随者，他麾下的军队也同样非常能打，尤其是之前他就已经调查了解过的雷霆之狮、钢铁羽翼、塞西莉亚近卫团这三支军队，在他看来这三支军队几乎就如同当年的雷鸣之锋一般。

　　但是问题是，当年雷鸣之锋也只有一支，可是现在肖恩麾下却是有三支，这份战斗力就足以奠定他未来的基础了。

　　种种念头，在诺莱恩的心中一闪而过，然后他便露出一个无奈的笑容：“这一点你可以放心，只要我还活着的一天，我就绝不会让我的家族蒙受重大的损失。”

　　肖恩当然听出诺莱恩话语里的意思。

　　很明显诺莱恩认为和肖恩产生的任何冲突都是不理智的行为，所以他一定会尽全力的阻止自己的家族和肖恩产生任何冲突。

　　对于诺莱恩这种近乎于表明政治立场的话语，肖恩当然也不会矫情，他大大方方地说道：“康纳利家族会永远把你当朋友的……不过，只是你个人哦。”

　　准备离开会议室内的诺莱恩突然顿住了脚步，微微愣神后，才说道：“你这一句话才是我此行最大的收获。”

　　说罢，便推门离开会议室。

　　一时间，会议室内便陷入一种略微沉默的氛围。

　　良久，肖恩才轻轻呼出一口浊气：“那个白痴确定是逃不了吧？”

　　“当然。”威廉点了点头，“已经送到虚空之牢，由卢比他们负责接手，那就绝对不可能逃得了。”

　　虚空之牢，指的是建在领主府之下的那个秘密监牢。

　　如今这个监牢已经得到了一定程度的改建和扩建，算是成为虚空之境的总部所在。而虚空之境又是肖恩麾下集情报收集、刺探、调查、暗杀、潜伏等多项地下能力为一体的情报机构，所以在安全保障方面自然是非常的看重，基本上只要被关进虚空之牢的人，就绝不可能再逃离这里。

　　听到威廉说这名军部特使已经由卢比照顾起来，肖恩也就放心的点了点头。

　　如今的卢比，就是肖恩手上隐藏得最深也是最锋利的一把利刃。

　　作为虚空之境的领导者，或许他的个人实力如今还没有达到多强的程度，但是他在统筹和安排任务的方面上却是不可多得的人才。因为卢比的对组织内的每一个人的能力都了解得非常透彻，他所安排的任务绝对不会浪费一丝一毫的力量，甚至就连变数都控制到一个相对比较低的程度，因此虚空之境在他的手上也变得前所未有的危险起来。

　　尤其是在加入艾利凯特之后，整个虚空之境立即就焕然一新，其情报收集和调查能力最起码上升一倍有余。而且在可以预见的未来，一旦让海拉麾下那名专门负责情报工作的希格莉·伯尼加入，虚空之境的在情报分析、处理等方面恐怕也能得到一次大幅度的提升。

　　“可惜卢比依旧不是一名审讯专家。”肖恩有些惋惜地说道，“不然估计能够从那个白痴身上挖掘到更多的消息。”

　　“审讯专家的话可以等希格莉抵达这里，这方面的事她非常擅长。”海拉突然开口插了一句，“但是很可惜，我们不能让这个人继续活着，不然的话只怕我们接下来的计划就没办法实施了。”

　　“唉，所以我说可惜。”肖恩无奈的叹了口气，“让卢比按照计划执行任务吧，动作快一点，然后把这些尸体全部都送到指挥中心那边去。”

　　“那么这事由我去安排吧。”威廉站起身子，说了一句话后就离开会议室。

　　望着威廉离开后，肖恩才转过头望向海拉，沉声说道：“你确定这个计划行得通？”

　　“当然。”海拉一副理所当然的模样，“在布局和设置连环计方面，我相信你们没有人比我擅长……但是我希望，我的领主大人，你下次出手的时候稍微考虑一下后果，不要给我增加太多的额外工作量。”

　　“好吧，我尽量。”肖恩苦笑一声。

　　“反正我们现在已经把那几个贵族都给拖下水了，那么我们现在只要再做一个比较好听的借口把这些尸体都送回去，就说他们是间谍，这就足够了。”海拉一脸云淡风轻地说道，对于她而言像这样拖延时间的战术简直就是要多少有多少，连一点脑细胞都不需要浪费，“当然这事情的真相如何，只要不是傻子就能够猜得出来，但是我们给了对方一个台阶下，而且我们现在表面说了不会拖他们下水，但是按照那些贵族的阴暗想法，肯定还是会第一时间把这事汇报给家族里的家主听，所以接下来他们就需要扯皮很长一段时间，等到他们重新做出决定时，我们已经真正结束南方战场了。”

　　“好吧，我知道了。”肖恩点了点头。

　　他也知道，海拉这个拖延时间的计划看起来简单，而且还很有他粗暴的风格。但是事实上真正最为关键的地方，则是在于把尸体送回指挥中心那边，虽然这固然会和芬利斯汀交恶，但是也同样可以让那些贵族们明白他肖恩·康纳利不是一头绵羊，而且把尸体送回去这种做法也可以从侧面证明他的“问心无愧”，再加上包括诺莱恩等人和家族的秘密联系后引发的浑水，这都可以给他赢取充足的时间。

　　而只要解决了卡泽斯·霍奇迪亲王，肖恩便会毫不犹豫的立即挥兵进入东南战场援助亚丝娜。

　　到时候就算军部再想下令调动让他撤回，那也要考虑一下亚丝娜的情绪。

　　“你确定诺莱恩他们离开之后就会和家族秘密联系吗？”肖恩还是有些疑问。

　　对于肖恩的这个问题，海拉这一次却是完全懒得回答，干脆就是白了肖恩一眼，然后直截了当地说道：“我倒是更担心另一件事。”

　　“什么事？”肖恩问道。

　　“我看过你们的军报地图了，将这场战争划分成三个区域确实是一个非常好的计划，切切实实的瓦解了达比昂的有生力量，能够做出这个计划的人在你们莱恩公国只有一个人。”

　　“谁？”

　　“亚丝娜.G.伊文思，只有她才会那么了解达比昂。”海拉轻声说道，但是肖恩却是可以听得出她在说到亚丝娜时，语气有着明显的复杂意味，“但是如此一来，对于我们南方战区也是有很大的弊端……无论是东南战区还是西北战区顶不住压力溃败的话，那么我们南方战区立即就会受到大面积的战火波及，所以说当我们把那些人的尸体送回去后，如果被我们激怒的人里有人足够心狠手辣的话，他只要假装西北战区顶不住达比昂的反击压力，然后撤兵重整，让出一条可以直通往我们南方战区的缺口来，那么我们就有可能要陷入两面甚至是三面作战的困境。”

　　听到海拉的话，肖恩的脸色瞬间就变得难看起来了。

　　不过很快，他就平静下来，转过头望向海拉，道：“你既然已经说了出来，那么肯定有解决的办法咯？”

　　“确实有。”海拉点了点头，“只是我不确定她是否愿意出手帮助你，因为……她的脾气非常古怪。她非常憎恨努古斯家族，但是另一方面她也同样非常讨厌莱恩公国。”

　　“她？一个女人？”肖恩看到海拉点了点头后，才又开口问道：“她是谁？”

　　“我的妹妹，安琪·努古斯。”


第389章 南方战区的最后一战

　　奇迹历1784年4月27日，肖恩麾下各军团团长率领着重新做好了整备工作的各部队再次奔赴前线。

　　这一次，出战的军团并不多，但是作为最主力的三支军团：钢铁羽翼、塞西莉亚近卫团、雷霆之狮却依旧在出击名单之中，而且还是最前线的军队。紧随其后的，则是由诺克暂时担任统帅一职的六支雇佣兵团联合部队，毕竟在驰援这一方面上，诺克确实有着其他人所无法比拟的巨大天赋优势。

　　不过在经历了一场大会战后，肖恩如今麾下的总兵力自然也不如当初那般强盛。

　　像钢铁羽翼、塞西莉亚近卫团、雷霆之狮这三支部队，总兵力只剩不到两万人，平均每支军团也就六千来人而已。至于那六支雇佣兵团倒还好一些，因为有三支精锐部队在战场上拉仇恨，所以损失还保持在一个可控范围内，这六支雇佣兵团合起来也还有三万人左右。

　　两支部队总计兵力不到五万人，单纯从兵力上而言肖恩面对卡泽斯·霍奇迪亲王是不占任何优势的，甚至可以说是处于一个比较劣势的状态，毕竟卡泽斯亲王麾下的骑士团可是相当于一支万人规模的重骑兵团的。不过，这点优势对于肖恩而言倒不算特别可怕，毕竟钢铁羽翼这支部队如今因为人数较少的缘故，所以已经全员配备冲击盾，勉强也可以算得上是一支骑兵杀手。

　　真正最大的问题，其实还是在于卡泽斯·霍奇迪亲王一方所占据的地利优势。

　　如果有得选择的话，肖恩其实也不乐意这么早的进行压逼，但是自从这场决定南方战区战事的最后会战彻底爆发后，他就感觉到自己的血液随着时间的推移而变得越来越热，相反自己的灵魂却是开始变得越来越冷，这种极端的两极化反应让他感到非常的难受。

　　不过一开始肖恩还以为自己只是得了什么怪病，直到贝斯突然毫无征兆的出现在他的面前时，他才终于知道这里面的凶险。

　　他的灵魂正在逐渐脱离。

　　关于灵魂学这一方面，贝斯是当之无愧的大师级人物，因此由他说出口的关于灵魂学方面的话语，自然是极具权威性。而按照他的说法，肖恩现在的灵魂正处于一种极不稳定的状态，这种状态有可能维持三五天或者三五个月，甚至是三五年或者三五十年，毕竟对于生活在地狱中的魔鬼们而言根本就没有时间这个概念，因此这个状态到底可以维持多久谁也说不清楚。

　　不过唯一可以肯定的是，肖恩当初和那只不知名的魔鬼所做的契约正在开始生效。

　　如果他不尽快让卡泽斯·霍奇迪的血脉被灭绝的话，那么他就很可能因为这份契约而死。

　　这才是肖恩不惜一切代价都要向卡泽斯·霍奇迪发起进攻的根本原因。

　　在这种涉及到生死问题上，别说是什么芬利斯汀家族，就算是要跟莱恩公国直接翻脸开战，肖恩都会毫不犹豫的挥兵。

　　所以很快，战火终于烧到卡泽斯·霍奇迪亲王的领地。

　　……

　　一个水晶杯以极快的速度飞向墙壁，然后摔得四分五裂。

　　杯里的鲜红色液体瞬间就如同下雨那般四散而落，染红了白色的绒毛地毯上，看起来格外的触目。

　　一名体型魁梧健硕的中年男子坐在房间内居中的一张高背椅上，他满脸愤怒之色，似乎是觉得摔碎一个杯子已经不足以平息他内心的愤怒，因此他整个人猛然站起，双手用力一掀就将一张以金属和水晶拼砌而成的方桌彻底掀飞起来，身上那股凛然的气势同时也变得更加凌厉可怕。

　　一阵轻重不一的叮当作响。

　　桌子直接就被这名中年男子掀飞出数米之外，重重的落在地上摔了个粉碎，而摆在桌子上的酒水、饭菜自然也在这个过程中碎落得不成样子，那些汤汤水水之类的玩意更是在白色绒毛毯上挥洒出一条清晰可见的痕迹。

　　“这就是你们之前所说的万无一失！？”中年男子发出一阵愤怒的咆哮。

　　这位相貌英俊的中年男子，就是摩洛七世的叔叔，达比昂现今仅存的两位亲王之一，卡泽斯·霍奇迪。

　　“殿下，莱恩公国那边确实有意向接受我们的投诚。”一名中年男子望了一眼身边的另外四名同伴，看他们都一脸沉默的模样，这个中年男子就知道自己不得不开口了，“而且从我们收到的消息上来看，莱恩公国那边也确实派了人去虚空之城那边传达了军令……”

　　“对方只是去传达军令而已，但是军令内容到底是什么，我们谁也不知道。”不等这名中年男子说完，另一名年纪同样不小的男子便开口，“说不定就是下令要彻底和我们开战呢？”

　　“莱恩公国的人或许非常无耻，但是也并不见得就真的要和我们彻底决一死战。”之前那名开口的中年男子立即出声反驳，“我们达比昂王国或许因为之前那场和托尼斯侯爵的战争而元气大伤，而且近年来和法西斯王国的冲突也逐渐强烈，但是就算这样莱恩公国想要彻底吞并我们也不是一件容易的事情，再说了一旦莱恩公国在这场国战里元气大伤的话，法西斯王国肯定不会放过这么好的机会，无论从哪个方面来看，接纳我们的投降都是莱恩公国最有利的方案。”

　　“那么对于潘达领男爵麾下的部队如今已经正式踏入我们的领地，霍森大人您又有什么说法呢？”被反驳了话语的那名中年男子发出一声冷笑，一脸嘲讽的开口说道，“难道他们只是来这里远游的吗？还是说他们只是来和我们打个招呼？”

　　“或许这里面有什么误会也说不定。”被称为霍森的中年男子眉头微皱，他很不喜欢眼前这个中年男子的语气，可是这一次他呈献的计略确实出了问题，因此他有着不可推卸的职责，所以也就只能开口解释起来，否则以他之前所受重要的信任程度，其实完全不需多此一举的开口。

　　“误会？”听到霍森的话，这名中年男子却是开始有些得势不饶人，“当初南方战区最后那场会战，如果我们出击的话，完全可以给予他一个致命的重创，这样一来的话就算最后那场会战我们失利也不会落得像今天这样彻底失去一切优势的局面。反过来说，只要我们再度坚守一段时间等霍华德公爵的兵力回援，我们甚至可以打一场漂亮的反攻战，因为我们谁都知道，南方战区在莱恩公国开辟出来的三个战区，获得的支援是最少的！”

　　霍森的眉头皱得更紧了。

　　眼下这样的局面，其实他早就已经预估到，毕竟他这个计划从一开始就充满了非常危险的变数：一旦成功的话，那么卡泽斯·霍奇迪亲王就会成为整个南方乃至东南方战区最具实力的领主，这对于之后卡泽斯亲王在莱恩公国站住脚跟自然是极为有利；可是如果一旦计划失败的话，那么卡泽斯·霍奇迪亲王同样也会变得孤立无援，甚至因为之前在南方会战放弃了战友的缘故，而彻底失去反击的可能性。

　　如此一来，他霍森所需要面临的指责，自然非常严重。

　　而事到如今，就连他霍森其实也有些弄不清楚，为什么事情会变成这样？

　　当时他和莱恩公国谈妥的条件，就是南方战区的那位指挥官，潘达领领主，肖恩·康纳利男爵会很快被征调加入西北战区，然后他们所代表的南方战区仅存战力则会立即在南方战区展开反攻，借此诱骗霍华德公爵的部队重归南方战区，借以缓解东南战区所需要面对的压力。紧接着，在南方战区反攻计划夺取了一定程度上的领地后，西北战区也会派遣一支部队向南方战区反攻，届时他们将连同莱恩公国的南方战区反攻部队一起消灭霍华德公爵的部队，然后顺势加入莱恩公国。

　　所有的计划，都已准备妥当，甚至霍森还推演了许多套战术方案，真正做到了确保万无一失。

　　可是为什么事到如今，这一切都没有按照原有的剧本在行动呢？

　　如果霍森早知道会变成这样，那么他肯定不会提议加入莱恩公国，反倒不如就像刚才那名中年男子所说的那样，在南方战区的最后定鼎战开启时，直接压上全部兵力从后方展开袭击，这样肯定能够彻底击溃肖恩的部队，让他无法将优势变成胜势，自然也就不会落得今天这种境地。

　　只是，在场的人却都不知道，正是因为他们没有参与到那场在伯比斯和奇拉夫两领展开会战，所以他们才能够活到今天。作为南方战区最具威胁的三大主力之一，威廉和海拉怎么可能没有防着这位霍奇迪亲王的兵力，如果他真的敢将所有兵力都投入到那场会战里，那么肖恩的部队或许确实会在正面战场被击溃，需要重新进行休整才可以再度开启战端，但是毫无疑问的一点是，这位卡泽斯·霍奇迪亲王的部队绝对会损失惨重，且他麾下最引以为傲的绯色骑士团也必然会全军覆没。

　　正是因为没有参与那场会战，所以这位亲王如今还依旧保存完整的战力，才会让肖恩感到有些棘手。

　　这就是战争，有利必有弊。

　　只不过在场的人可都不会这么认为。

　　作为卡泽斯·霍奇迪亲王麾下心腹嫡系的他们，无论哪一个人单独拿出去，在达比昂王国都可以算得上是有名气的大人物，所以他们每一个人都是非常骄傲的。所以在场的众人自然也就理所当然的认为，若不是他们没有参与那场会战，哪还轮得上肖恩那个跳梁小丑在这里蹦达。

　　要知道，整个南方战区的战争从头到尾，他们就没有参与过。

　　缓缓的扫了一眼在场的五人，卡泽斯·霍奇迪的目光在霍森的身上停留最久，不过最终却也没有对自己这位曾经确实为自己呈献不少谋略的智囊说什么，而是面向众人沉声说道：“卡奇，现在再说那些话已经毫无意义了，目前最重要的是那位潘达领的领主已经摆明了是要和我们展开最后的决战，在场的各位都有什么看法？”

　　“殿下，我认为我们必须一战。”被唤为卡奇的人，便是那位和霍森一直争论的中年男子，此时听到卡泽斯亲王的话后，他当即就又是第一个表态的人，“那位领主的前锋军三个军团合起来也不过只有区区一万八千人而已，只要我的火龙兵团出击，他们就只有溃败一条路可走。”

　　“那位领主的前锋军确实是三个兵团联动，但是你别忘了这三个兵团都是那位领主麾下最强的三支军队。”霍森看到卡奇的自大，就实在是有些忍不住，“像那支叫塞西莉亚近卫团的军队，那些士兵全部都是被俘的达比昂第四军团士兵，你的火龙兵团什么时候比达比昂第四军团更强了？”

　　“霍森，你这是什么意思！”听到霍森的话，卡奇当场就怒了，这一次就连对霍森敬称的“大人”两个字都彻底省略了，“既然都知道那是达比昂第四军团的士兵，只要我们出击的话，你觉得他们还能继续指挥得动这些士兵吗？”

　　“既然对方能够指挥得动达比昂第四军团的士兵，那么他们肯定用了什么办法。”霍森冷冷地说道，“只要这种办法一天不被破解，那么达比昂第四军团的那些人就是我们的敌人。而你的火龙兵团和达比昂第四军团确实还有很大的差距，让你贸然出击的话根本就是对我们自身战力的严重损耗。”

　　尽管依旧不服气，可是这一次卡奇也确实没办法反驳什么，因为历年来的达比昂南部地区军队较量，他所统帅的火龙兵团确实一直都不是达比昂第四军团的对手。如果真的在正面战场上和达比昂第四军团开战，哪怕如今这支叛变的第四军团只有六千余人，而他的火龙兵团有一万人之众，但是最终的结果就算是他胜利也肯定是惨胜。

　　“还有，你别忘了。”霍森见卡奇不说话，于是便再度开口说道，“雷霆之狮之前在正面战场上可是彻底全歼了山狮军团，虽说山狮军团在正面战场的作战能力确实要弱一些，可那也只是相对于其他军团而言，如果你的火龙兵团在正面战场上和山狮军团打遭遇战的话，失败的肯定是你吧？那场狮王之争的最终结果，是阿尔弗雷德的名气更响亮了。”

　　卡奇已经一脸默然了。

　　“还有钢铁羽翼。”霍森再度开口说道，“这支军团的成名时间比起另外两支要更早，因为这一支军团的第一任指挥官就是那头狮王，那同样是一个狮群。如果当年横穿数千里的壮举还无法让你清楚的感受到这支军队的实力，那么你就回想一下当初的汀奇因领入侵战，这支军队在其第二任军团长安诺的指挥下，可是让达比昂第二骑兵团遭到重创！”

　　卡奇的脸色变得更黑了。

　　“肖恩麾下这三支军团，全部都有在正面战场上击败、击溃甚至是全歼我们达比昂那些获得独立番号的军团的壮举。”霍森的声音变得更冷，但是却也更加让人清醒，“哪怕这三支军团联合起来总兵力只有一万八千来人，但是任何一支军团单独拿出来就足够和你火龙兵团的一万人正面对拼了。”

　　这些战报资料数据从霍森的嘴里说出来，显得格外的冰冷，但是却也让在场的几人变得冷静起来。或许在此之前他们可以认为那不过是对手的运气好，又或者是借助了某些他们所不知道的优势而取得胜利，可是无论是前者还是后者，在战场上胜利就是胜利，失败就是失败，人们永远只会记得胜者而不是去记住败者。

　　所以霍森的话虽然残酷，但是至少让其他几名同样有些头脑发热的同伴彻底冷静下来。

　　“难道我们就只能投降吗？”沉默了片刻后，卡奇突然吼了起来，显然是有几分恼羞成怒了。

　　“当然不。”霍森已经恢复了之前作为卡泽斯·霍奇迪亲王智囊的冷静气息，“一支火龙军团或许对付不了对方的前锋军，但是如果三支军团同时出动呢？只要能够挡住对方的先锋军攻势，那么这个时候请赛迪斯大人率领绯色骑士团从侧面切入战场发起冲锋的话，绝对能够给予对方一个重创……要知道，在战争上，兵力上的叠加从来就不是一加一等于二那么简单。”

　　听到这话，在场的人都有一种眼前一亮的感觉。

　　卡泽斯·霍奇迪望了一眼在场五人里的其中一人，然后开口问道：“赛迪斯，你怎么看？”

　　“殿下，我觉得可以一试。”赛迪斯沉默了片刻，然后才点了点头，“但是如果只是面对一个前锋军我们就要如此费力，甚至说不准我们要在这里折损非常多的战力，那么面对那位领主的第二波兵力我们要如何应对？”

　　“所以这个战术计划有一个最关键的问题。”听到赛迪斯的话，霍森便开口解释起来，“一旦展开交锋，我们必须在三天之内结束这场战斗。否则的话我们就会陷入战场僵局，到时候等待我们的就是死亡了。”

　　“但是三天内结束战斗，我们的损失依旧会非常大。”

　　“只要我们能够解决那位领主的先锋军，那么我们就有和对方谈判的资本。”

　　“我明白了。”赛迪斯点了点头，“那么这一战，我一定会倾尽全力。”

　　奇迹历1784年5月20日，卡泽斯·霍奇迪亲王麾下的所有军队在白冰之岭和肖恩麾下的三大主力军团展开正面交战，而这个时候赛迪斯则率领着绯色骑士团绕到正面战场的侧后方。

　　一场从侧面战场切入主战场的奔袭冲锋，正在快速酝酿着。


第390章 戴恩·索德尔·沙伯

　　在肖恩和卡泽斯·霍奇迪亲王之间的大战彻底爆发的前些时日，一名信使终于抵达了位于达比昂西北战区的指挥中心。

　　这个时候，是1784年5月3日，西北战区这边正下着微雨。

　　雨势并不大，但是却也恰好将闷热的天气驱散了几分。

　　这名信使抵达的时候，恰好一群贵族们刚刚结束完一场会议讨论，所以他很快就被引进到主帐内。

　　相对于肖恩在南方战区的轻松惬意，陷入胶着状态的西北战区可就没有这么好的事了。

　　虽说三个战区都各有一位战区指挥官，但是因为西北战区的某些特殊性，所以作为整场国战的总指挥官其实也身兼着西北战区指挥官的身份，简单点说就是西北战区的战区指挥官身份只是一个用来镀金的名头而已。因此作为交战最激烈的战场，这指挥中心自然也就是搬到比较靠近前线的地方，直接就在营区里扎了个营帐。

　　这名信使被引进的地方，也就是这个整个营区里的主帐。

　　这个时候，一场会议才刚刚结束，主帐内几乎所有的贵族和几名有资格入帐的将领都还未离去，只是在收拾着什么东西。

　　信使进入主帐内后，眼神已是扫过一圈，这里面的贵族们收拾东西的节奏并不快，可是却依旧给人一种杂乱的感觉。而且说是会议室，但是营帐内的布置却一点也不简洁，相反非常的奢华：不说帐内的桌椅都不是一般的货色，仅是用于控制帐内温度的魔法鼎炉就有四个之多。

　　这种魔法鼎炉，也是未来温度调节魔导器的原型装置，不过和未来魔导科技所激发的革命产物进行相比，当今的魔法鼎炉还有着非常原始的一面。虽然通过操纵这类鼎炉可以释放出冷和暖两种气流，从而做到改善一定空间范围的温度，但是这些操作和维持都是需要一直保持着魔力上的消耗，因此在这四个鼎炉的旁边都各有两名魔法师学徒在候着。

　　仅是聘用这八名魔法师学徒来做这种照看魔法鼎炉的工作，每天的开销最少就是四百枚金币。

　　除此之外，在这个营帐内的左右两端还有一张两米长桌，上面摆放了各种各样的美食，其中不乏不少热食，这些显然是准备给这些贵族和将领们在中途休息时可以享用的，而且在长桌的旁边还各站着四名年轻侍女，他们会负责将冷了的热食拿走，重新换一份热的回来。

　　只不过在刚才那名信使扫过的一眼里，他已经发现长桌两边的菜式却都是完全一样的，而之所以摆放两桌仅仅就是为了让中间会议桌上的贵族们取食方便而已。

　　哪怕是在战争之中，这些贵族依旧没忘享受奢华的生活。

　　由信使带来的那封信件，已经交到了坐在会议桌上位的那名头发银白的老者手上。

　　戴温·索尔德·沙伯。

　　这位老者是沙伯家族如今的家主，也是沙伯家族历史上第三位获得“索尔德”尊称的人。

　　索尔德，意为利剑，是当年开创沙伯家族的第一任家主因在莱恩公国立国战争中有着卓越战功，因此才受到第一位莱恩王特赐的荣誉之称，与伊文思家族的G一样都享有着无上的荣誉。

　　只不过沙伯家族和伊文思家族不同，当时第一任家主为了防止沙伯家族的成员在以后失去进取心，因此特别设置了一系列的考核，只有通过考核的人才能够继承“索尔德”这个荣耀之名。但是令当时的家主没有想到的是，由他钦点作为沙伯家族的第二任继承人居然未能通过考核，这件事让他大失所望，但是却并未让他取消这个家族祖训，反而是新增了一条祖训，无论是谁，只要是体内流有沙伯家族血脉的人，都可以参与考核，一旦成功通过考核被冠于“索尔德”之名时，不论身份皆可直接成为沙伯家族的家主。

　　如此一来，沙伯家族虽然后来依旧有第三任家主继承人诞生，可是他也未能获得“索尔德”这样荣耀之名，直到第四任家主的诞生，成功通过考验获得索尔德荣耀之名后，原本已经没落到快要跌出莱恩十二上位贵族家族排名的沙伯家族才重新回到第二名的序列。

　　这个时期，也是沙伯家族最辉煌的时期。

　　如果不是当时莱恩已是千年盟约帝国的附属国，只怕这沙伯家族的第五任家主也不可能只是一位侯爵而已。但是幸运的是，这位家主的弟弟后来也成为一名拥有领地的世袭侯爵，而当时沙伯家族青壮年一代更是接连有七人先后获得世袭伯爵头衔，其爵位头衔前缀最少也是实权之名。

　　只可惜，沙伯家族的第五任继承人最终还是未能成功通过考验，而等到第六任家主上位时，沙伯家族又重新开始啃起老本，逐渐在十二上位贵族家族的序列排名中滑落。

　　直到戴温的出现。

　　戴温·沙伯，只是一名私生子，虽然体内确实流着沙伯家族的血液，可是他的身份却一直都未得到承认，在家族中一直受尽欺凌。而在当时，他同父异母的弟弟则因为出身高贵的原因而已经进入最后的家主争夺阶段，之后在一场家族阴谋中这位心狠手辣的弟弟终于成为沙伯家族的第七任家主。

　　而这位家主上位的第一天，就是下令杀死戴温以及他的母亲，只是在阴差阳错的情况下，戴温却是进入了索德尔荣耀之名的考核中。而按照沙伯家族的祖训，无论是什么人都不得去干扰或者打扰进入考核环节的沙伯家族成员，所以在当时无法杀了戴温的情况下，第七任家主便直接杀了戴温的母亲，同时也下令一旦戴温考核结束后，立即就地格杀。

　　毕竟在当时，根本就没有人看好戴温。

　　只是谁也没想到，在进入索德尔荣耀之名考核的一个半月后，戴温终于结束了这场考核，而且还是带着索德尔这样的荣耀之名回归。

　　这是一个谁也无法预料的结果。

　　但是沙伯家族的祖训上毕竟已经写得非常明确，只要是体内流有沙伯家族血脉的人，都可以参与考核，一旦成功通过考核被冠于“索尔德”之名时，不论身份皆可直接成为沙伯家族的家主。

　　所以，戴温·索德尔·沙伯自然就成为了第七任沙伯家族的家主。

　　在得知自己的母亲惨死，而自己的父亲居然没有出言挽留的情况下，戴温下令的第一条家族命令就是处死自己的父亲和自己的弟弟以及这位弟弟的母亲。只是当时的情况颇为复杂，毕竟这位弟弟的母亲并不是什么小人物，而是出身于同为十二上位贵族家族的罗兰思家族，当时罗兰思家族还特别派人过来交涉。

　　只是盛怒之下的戴温根本就不会去理会这些，因此最终导致了沙伯家族和罗兰思家族的决裂，随后两个家族打了一场规模极其浩大的内乱战争。而这场战争的最终结果，则是沙伯家族以压倒性的优势取得辉煌的胜利，罗兰思家族甚至因此直接跌落出十二上位贵族的序列，若不是因为贵族法则以及最后莱恩皇室出面的干涉，罗兰思家族甚至要因此灭族。

　　不过也正因为这场战争，让莱恩公国的贵族们都清楚的看到，沙伯家族的剑依旧锋利。

　　而戴温·索德尔·沙伯，更是因此而获得了“血腥侯爵”的别称。

　　当然在罗兰思或者一些反感沙伯家族的人口中，则变成了“弑亲侯爵”。

　　但是不管怎么说，戴温·索德尔·沙伯，也依旧抗起了“莱恩之剑”的名头。

　　而这一次也正是因为亚丝娜的妥协，所以这把莱恩公国的利剑也终于可以兵锋所指。

　　接手看过这名信使所递送上来的信件，戴温的眉头微微一皱，身上那股煞气也微微变得浓烈凛然起来。他抬起头瞄了一眼这名信使，那股来自上位者的巨大威迫力瞬间就让这名信使的脸色变得异常苍白，不过好在戴温并未在其身上停留太久，只是注视了那么一秒后就移开，这才没有让这名信使当场昏厥过去。

　　戴温，可并不仅仅只是一个领主那么简单。

　　作为莱恩之剑，他也是莱恩公国七名圣域强者之一，虽然只是下位圣域而已，可是他的个人实力也已经超越了沙伯家族历史上任何一位家主。哪怕是第二位继承“索德尔”之名的第四任家主，其实力也止步于上位黄金巅峰，所以被戴温以进攻性和威胁性如此强烈的气势威迫，这绝不是一件好受的事。

　　“信，我已经收到了。”戴温收回视线后，目光就落在会议桌上那副战略地图上，然后沉声说道，“你可以走了。”

　　戴恩的声音有些沙哑，这一点倒是挺符合戴恩如今的年纪。只是尽管他的声音有些沙哑，但是听起来一点也不虚弱，反而如同年轻人那般充满了朝气和活力，这一点也代表着戴恩的精力非常的旺盛。

　　不过这倒也是一件很正常的事情。

　　圣域强者，哪怕只是下位圣域，通常如果不出什么意外的话也能够活个一、两百年，甚至活到两百三、四十年的也比比皆是。而通常一旦晋升圣域强者，其身体素质和机能都会得到一次大改善，老者变成中年人，中年人变成年轻人也是非常常见的事情，当然偶尔也会有一些强者并不会将力量浪费在重新塑造身体外貌上。

　　戴温·索德尔·沙伯，就是这样的强者：他依旧保持当年晋级下位圣域强者的模样。

　　而通常这样的圣域强者，往往都是比较疯狂的实战派，毕竟他们没有浪费力量去重新塑造身体外貌，那么这部分力量自然是被其运用到战技的提升上了。

　　面对这样的强者，只是一名普通人的信使自然不敢再说什么，点头应了一声后就立即离开。

　　等到这名信使离开后，会议室内的其他人才以一种好奇的目光望向戴温。

　　不料这位莱恩之剑倒也干脆，直接就将手中的信丢给了这一次代表芬利斯汀家族出战而来的那名伯爵。后者有些好奇的接过信看了一遍后，脸色瞬间变得异常铁青起来，当场就直接拍着桌子站了起来：“这个肖恩·康纳利实在是欺人太甚了！难道他真的觉得自己有亚丝娜那个婊子撑腰，就可以目中无人的为所欲为了吗！”

　　“请注意你的言辞，芬利斯汀伯爵。”戴温扫了一眼对方，然后开口提醒一声，“托尼斯侯爵无论是爵位、战场身份又或者是实力，都远在你之上，如果你不想给你的家族招惹两名政治敌人的话。”

　　听到戴温的话，这名芬利斯汀家族的伯爵心中一冷。

　　在场的贵族虽然不少，而且伊文思家族虽然没有派遣代表出战，但是在场依旧有不少贵族都和伊文思家族有所交好。虽说如今亚丝娜宣布脱离伊文思家族本家，可是毕竟是罗伊德统帅的女儿，在这里直接开口说亚丝娜是一名婊子，这等于是在同时挑衅两个伊文思家族。

　　所以立即也就明白过来，戴温是在用自己的威信压制这件事。

　　如果他骂亚丝娜是婊子的事依旧被传开的话，那么这就等同于是在得罪沙伯家族，所以要不要向亚丝娜或者罗伊德统帅说出这件事，在场的贵族就必须在心中好好的掂量一下。

　　当然，在场的人也不是傻子，听这名芬利斯汀家族的伯爵刚才说话的意思，大家心中也就有几分了然。

　　很显然，那位南方战区的领主，肖恩·康纳利这一次是连芬利斯汀家族都给得罪了。而在这之前，他们也都知道肖恩将沙伯家族一名子爵打成重伤的事。如此一来，这就等同于肖恩·康纳利这位潘达领的领主已经得罪了两个位列十二上位贵族的家族，所以戴温替这位芬利斯汀家族的伯爵说话也就是理所当然的事。

　　而一些贵族甚至已经敏锐的嗅到，戴温开口说这话基本就等同于沙伯家族已经向芬利斯汀家族发出了联手的邀请。

　　“对不起，戴温大人，请原谅我一时的失言。”这名伯爵立即就开口道歉，“也希望在场的各位原谅我刚才的失言，主要是因为我家族有一名伯爵惨遭毒手，因此……”

　　说到这里，这名伯爵已经双手握拳，满脸的愤怒。

　　但是戴温却是望了一眼这名伯爵，然后就不再开口说话。

　　这些表面上的话语其实都是废话，但是戴温却还是不得不佩服芬利斯汀家族这位伯爵的谨慎和……愚蠢。

　　他刚才开口说话确实是带有一些邀请联手的味道，只是这位伯爵回应这话的潜台词却是他的爵位太低，还无法做主。如此一来，戴温自然也就没必要再说什么了，他相信芬利斯汀家族是绝对咽不下这口气的，所以最终芬利斯汀家族肯定还会来找他联手，毕竟他家族里的那个后辈只是受了些重伤而已，可是芬利斯汀家族的这位就是直接被杀了。

　　只不过到时候，当芬利斯汀家族来找他商谈时，那么就不是他邀请芬利斯汀联手，而是芬利斯汀家族要巴结他了。

　　这一点，也是戴温觉得这位伯爵愚蠢的原因，凭空放过了如此好的一个机会。

　　不过，对此戴温其实也并不是非常在乎。

　　因为这一次他下达调动肖恩战区兵力的命令，本来就不是出自他的本意，而是眼前这群西北战区的贵族们不满于肖恩作为南方战区总指挥官却吞下如此大的一个战功，所以才折腾出来的一些阴暗想法，因此也才会有那一份调动命令书。

　　但是众所周知，西北战区的指挥官其实就是一个镀金的傀儡而已，真正的指挥官还是他戴温·索德尔·沙伯，因此这份调动命令书的真正作用只是为了削减肖恩的战功，从而给西北战区这些贵族们更多平分战功的机会而已，毕竟这边也已经和卡泽斯·霍奇迪亲王已经谈妥了条件，确保了南方战区的万无一失。

　　只是谁也没有想到，肖恩居然会偏激和疯狂至此，直接将芬利斯汀家族派去镀金的那名伯爵给杀了。

　　这点手段，戴温说实话还是比较欣赏的，因为确实非常的有魄力。

　　可是，身在其位就必须谋其职，因此无论戴温的想法如何，他都必须摆出一个明确的态度。

　　几乎是在他这么遐思的片刻功夫，指挥室内这些擅长于各种阴谋诡计的贵族们便已经谋划出了一个新的阴谋：诈败。

　　戴恩几乎只是看了一眼会议桌上那张战略地图新划出来的一道红色长线，他就已经知道会议室内这些披着人皮的畜生想干什么了。如果真的在这条防线上诈败，并且溃退百里的话，那么等于就是将整个南方战区彻底暴露在达比昂西北战区那些贵族的眼中，以如今那些几乎打疯了的疯子们而言，看到这条防线上的缺口，那简直就像是饿狼看到熟肉一般。

　　一旦让那些饿狼们进入南方战区，那么整个南方战区绝对有近半的领地将重新陷入战火之中。

　　而其中首当其冲的，就是肖恩的根基之地：潘达领。

　　当然，如果出现这样的情况，那么西北战区肯定要负上很大一部分责任。

　　可是那又如何？

　　只要最终他们能够重新夺回这些失地，那么功劳也还会是他们的。

　　这就是贵族的狰狞和丑陋的面容。

　　戴恩·索德尔·沙伯看着这些已经开始为瓜分南方战区的领地而争吵起来的贵族，脸上露出一个不屑的冷笑。

　　……

　　与此同时。

　　在会议室内已经开始为瓜分南方战区领地，尤其是潘达领的最终归属权该归谁而闹得几乎要内乱时，那名最开始负责送信的信使却是骑着一匹快马远离了这个营地。

　　在奔跑的行进途中，他一把摘掉了脸上的伪装，露出一张略显稚嫩的年轻面容。

　　这个人，赫然就是虚空之境的首领，卢比。

　　当卢比一口气跑离营地数百米后，胯下这匹战马终于累得开始喘气起来，而奔跑速度也开始下降。但是就在这时，便有两名骑手从一旁窜出，只不过与卢比的形象不同的是，这两名骑手却是货真价实的骑士。此时这两名骑士各牵着一匹马迅速靠近卢比，其中一人更是牵着两匹，而当这几匹马接近后，卢比一个纵跃就跳到另一匹马上，然后三人六马就迅速远离。

　　很快，入夜的时分，三人就赶到一处营地。

　　这营地明显是临时搭建，但是从规模上看却是非常的严谨和合理。

　　进入营地之后，卢比立即翻身下马，然后迅速的朝着中间的主帐奔去。

　　站在主帐之内的，只有一个人。

　　海拉·加西亚。

　　面对这位新晋的三巨头之一，卢比立即就将今天在西北战区指挥室营帐内看到的一切都说了出来，任何一个细节都没有遗漏，甚至就连戴恩盯着他那一眼以及那一刻的感受，他都清楚的说了出来。

　　很快，海拉就听完了卢比的叙述。

　　而这个时候，她的眼睛也已经微微眯起：“看来那个老头已经识破了你的身份，所以才没有让你继续留在那里。不过以为这样我就不知道他们的计划了吗？哼，真是天真呢……看来他们很快就会在战场上选择诈败，放任达比昂那些疯狗转入潘达领，我们的计划也必须加紧才行了。”


第391章 同父异母的姐妹

　　一支约莫三十来人的队伍小心翼翼的游走于达比昂与莱恩两国西北战区的边缘。

　　此时，在这支队伍的前方不远处，有一片光亮。

　　那是一座小镇。

　　虽然如今达比昂和莱恩公国两国正处于战争之中，但是受到波及和影响的，一般都是比较靠近主战场的城镇。当然像可以起到补给、监控等战略意义的重要城镇，也都已经全部转入军管制度，大量的兵力投入和近乎全天候的巡逻监视，也都充分的表明了这些城镇区域的重要性。

　　不过像眼前这座小镇，明显就不那么重要了。

　　从小镇的方向，有人迅速的朝着这支三十来人的队伍靠近。

　　来者是两骑。

　　其中一人是卢比，而另一人的体型则异常魁梧，身上散发出来的气息非常强烈，明显有着上位白银的实力。

　　这个人，则是猩红骑士团的副团长，托尔。

　　随行而来的这三十来人，则全部都是猩红骑士团的骑士，而且还都是经过精心挑选的人才，每一个人的实力必定是上位白银。虽说他们都不像瑞娜、肖恩这样拥有强大的职阶，可是怎么也是在无数沙场中浴血厮杀出来的，所以纵然个体实力上相较于冒险者的上位白银略差一些，可是布成军阵联手的话，倒也可以应付一名下位黄金强者。

　　不过如果真遇到强者的话，第一个出手也不会是他们。

　　伴随着这两人的靠近，三十来名猩红骑士团所组成的队伍也很快就停了下来，并且呈圆型阵的散开，将居中那人以及跟随在其身边的两名骑手同样护在中间。能够受到如此重点照顾的，其身份自然是非常重要，而如今在肖恩麾下能够享有此等待遇的无非也就那么三个人而已，再联系到卢比此时出现在这，这人的身份也就并不难猜测。

　　海拉·加西亚。

　　如今肖恩麾下的三巨头之一。

　　至于她身边的两人，则是肖恩向佛罗伦萨借来的两名强者。

　　娜娜·罗西和佩佩·罗西。

　　这对姐妹如今都已是上位黄金强者的实力，虽还未至巅峰，可是凭借其双胞胎所独有的心有灵犀和默契，所发挥出来的实力如今也不是一加一等于简单。两人的联手，至少可以在正面上抗衡三名同为上位黄金的强者，或者是一位上位黄金巅峰的强者，哪怕就算是遇到像之前在努古斯庄园遭遇到的阿嚓尔那样的准圣域强者，这对姐妹要保护着海拉逃脱也是毫无问题的。

　　“如何？”看到卢比过来后来，海拉便开口问道。

　　“附近确实没有任何警戒。”卢比开口说道，“和情报上所说的一样，这是一处并不被重视的小镇，我们可以在这里进行休整。而且根据情报，这一次我们进行秘密会面的地点也在距离小镇不远的树林里。”

　　海拉点了点头。

　　她此行的目的非常简单，就是防止莱恩公国的那些吸血鬼因为眼红肖恩而做出一些疯狂的举动。而为了达成这个目标，她并不介意和某些人联手，甚至是出卖一些情报给对方，毕竟如今她已经彻底舍弃了努古斯的姓氏，恢复了加西亚的姓氏，而如果她想要加西亚这个家族重新壮大起来，那么她现在就不得不依靠肖恩。

　　因为肖恩是唯一信赖她的人。

　　因此，为了让此行的目的变得顺利起来，海拉自然不会是毫无准备就过来，她早就已经和目标人物——自己的妹妹，安琪取得了联系。而目前她手头上所拥有的这份情报，便是由安琪所提供给她的。

　　对于自己的妹妹，海拉虽说不上非常了解，但是却也不会陌生到哪去，毕竟当初有很长一段时间她都在和自己这位妹妹互相争斗，而正所谓最了解你的人必然是你的敌人，因此对于安琪的秉性等许多方面的细节，海拉都是非常清楚的。如此一来，在看到安琪送来的这份情报时，海拉就知道自己的这位妹妹对她是没有敌意的——至少目前还没有。

　　只是，就算这样，海拉也没有放弃自己一直以来谨慎小心的警惕性。

　　她望着卢比，然后开口问道：“那么卢比，你觉得我们在小镇里住宿的话会不会不安全？”

　　对于卢比这个人，海拉一开始并不清楚，直到这一次行动时肖恩将其调派到自己身边负责一些情报上的工作时，海拉才意识到卢比的特殊才华：如果单论情报收集和分析，就算她对希格莉的认可再高，也不得不承认卢比要比希格莉更具才华得多，许多看起来很复杂的问题到了他的手上总是可以直指核心。

　　而且卢比的才能也远不止于此。

　　在侦查、探索、探听以及记忆力方面，他都有着得天独厚的巨大优势，可以说除了个人实力实在让人觉得无法直视外，卢比几乎没有任何明显的短板。换做其他任何情况下，像卢比这样的人绝不可能担任一个情报部门的统帅一职，可是在肖恩这边他却是偏偏顺利当上了，而且还将整个虚空之境管理得井井有条，甚至按照海拉自己的观察，恐怕整个虚空之境都没有人知道卢比是他们之中实力最弱的。

　　在通过这些天的观察和接触后，海拉对于卢比的判断力也已经达到信任的程度。

　　此时被海拉这么一问，卢比倒也一点都不显得惊慌，他略微沉吟了片刻，似乎是在脑海里组织着语言，然后才开口说道：“像我们这样规模的团队如果在野外露宿，很容易引起过往人群的注意，甚至有可能因此而引来达比昂军的调查。而且根据我的观察，在这小镇附近也没有任何适合露宿的地方，如果坚持在野外露宿的话，我们就需要让更多的人进行警备工作，这对我们接下来的行动并不利……因此，我认为我们还是进入小镇住宿比较好。”

　　闻言，海拉微微点头，但是她却并没有立即开口，而是转过头望向跟在卢比身边的那名魁梧男子。

　　就如同肖恩向佛罗伦萨借了娜娜和佩佩这对双胞胎姐妹保护海拉一样，对于同样是宝贵财产之一的卢比，肖恩当然也就让托尔这位猩红骑士团副团长负责保护了。

　　看到海拉望向自己，这位猩红骑士团的副团长倒也很光棍，直接就开口说道：“海拉大人，您不用看着我，对于这些东西我是什么都不懂的，我只知道如何上阵杀敌而已。”

　　面对如此实诚的人，海拉还真的没办法说什么，于是便又转过头咨询了一下娜娜和佩佩这两位强者的意见。

　　尽管海拉已经正式加入了肖恩的麾下，可是对于强者的尊敬她却还是处于一种下意识的本能行为，一如她当初在努古斯家族的模样。不过她的这种做法，倒也并不会让人讨厌，所以娜娜和佩佩两人都非常礼貌客气的做出了回应：她们是负责保护海拉的人，至于海拉做出什么样的决定她们都不会干涉。

　　所以略作沉吟后，海拉便同意在小镇进行住宿。

　　一行人便不再做出任何停留，飞快的朝着小镇赶了过去。

　　接下来的事情自然就由卢比负责办妥。

　　作为奇迹大陆上盗贼公会出身的卢比，对于住宿登记等问题自然并不陌生，他的手法非常老练的就将事情全部处理完成，这让海拉等人看起来真的像是一支经常出门在外的佣兵团。

　　当然在这其中也不是没有遇到麻烦，那就是这个小镇作为一个边缘性的小镇，这里的居民自然不会很多，而旅馆更是只有一家规模很小的旅店，通常应付个十来人还是不成问题的，但是此刻要求入宿的人超过三十人，这一下子就让旅店的老板赶到为难。不过好在精明的卢比并未在这方面上为难老板，他稍微花了点钱，就将旅店左右和对面的住户都暂时租了下来，然后干脆就由托尔进行布置。

　　如此一来，一个临时的防御据点也就顺势被搭建出来。

　　但是，今晚注定是一个无眠之夜。

　　当午夜来临的时候，海拉、娜娜、佩佩以及卢比四人，就秘密离开了这座小镇——尽管小镇有着门禁，一到午夜就会关闭小镇的镇门，但是对于娜娜和佩佩这两位黄金强者而言，小镇的镇墙根本就无法阻挡她们的进出。至于小镇里仅有的一名高手——一位下位白银高手，早在看到猩红骑士团这批成员散发出来的气势后，他就非常聪明的选择回家睡觉。

　　以这些人的实力，真的跟他们起冲突的话，他们完全有能耐将整个小镇屠戮一空。

　　这就是弱者的悲哀。

　　海拉和安琪会面的地点，就在距离小镇大概两、三百米远的树林中。

　　这个距离对于娜娜和佩佩两人而言也不过就是数分钟的事而已。

　　不过当四人抵达这树林中时，这里早就已经有人在等候了。

　　对方人不多，只有两位，可是越是这样，海拉的心就难以安静。

　　因为她很清楚，安琪既然敢只带一人就过来会面，那么这个人的实力绝对不简单。

　　“亲爱的姐姐，没想到我们居然可以在这种环境下以这种方式见面。”看到海拉的出现，一名女子从树林的阴影中走出。

　　与海拉的平凡所不同的是，这名女子的相貌不仅非常艳丽，就连她的身材都同样的足以让人震惊，甚至哪怕是在这黑夜环境中，可当月光洒落在她身上时，却可以清晰的看到她那白皙而又光滑的皮肤。

　　这样的女人，简直就是一个致命的尤物。

　　卢比的心跳不由得加速了。

　　“咳。”

　　海拉轻咳一声，意识到自己失态的卢比立即往后退了几步，站在娜娜和佩佩两人的身后。不过借着两人所起到的遮掩机会，卢比这个时候也扫视了一下周围的环境，同时也开始仔细的侧耳倾听，以此来判断周围是否有什么威胁。不过结果显示，安琪确实只带了一个随从就过来，并未再带任何跟随者。

　　“姐姐，别那么严肃嘛，都吓到小朋友了。”安琪发出一声轻笑，笑声如铃。

　　“我这次来，并不是来和你讨论这些的。”海拉的眉头微皱，她很不喜欢安琪如今的这副模样，在她的印象中安琪当年还没逼着成为政治联姻的牺牲品时，她是一个非常纯真的人，可是自从成为牺牲品后，她的身上却是多了一股让人不喜的邪魅气息，“努古斯家族已经算是彻底灭亡了。”

　　“恩，我知道。”听到努古斯家族的灭亡，安琪才稍微收敛了一下笑意，声音也变得低沉一些，但是很快就又恢复成之前那副放荡的模样，“我相信很快就可以看到父亲大人那死不瞑目的头颅了……姐姐，你有兴趣和我一起欣赏吗？我甚至已经找到了雕刻师，准备将父亲大人的头颅制成酒杯呢。”

　　听着安琪的话，海拉却是没有开口说什么。

　　努古斯家族确实是达比昂王国数一数二的大家族，可是与给外人一种这个家族的人都非常有心计的感官不同，真正努古斯家族的成员都知道，这个家族很少会有正常人。不过这也不能怪努古斯家族的人疯狂，因为每一个努古斯家族的成员从懂事的时候开始，伴随其一生成长的就必然是无数的阴谋和陷阱，稍有不慎就是万劫不复的下场，而事情没有尘埃落定之前，谁也不知道是否还会有什么变数。

　　在这样的环境下成长起来的人，不疯狂那才奇怪。

　　只不过安琪最开始的时候，一直都有她的双胞胎姐姐庇护着。可是当她这位双胞胎姐姐逃婚之后，彻底陷入绝望与黑暗之中的安琪，就像是变了一个人一般，真正将努古斯家族血液里所流淌着的那股疯狂发挥到淋漓尽致。

　　而在疯狂这方面，海拉自认她也无法和安琪相提并论。

　　“听说姐姐在努古斯家族的灭亡这条路上，花了不少力气呢。”安琪扫了一眼海拉，伸手轻点着自己的嘴唇，笑道，“我亲爱的姐姐啊，看在你在这件事出了不少力的份上，说说看你来找我的原因吧。”

　　“我需要你帮我一个忙。”海拉根本就不想和安琪绕圈子，单刀直入的开口说道，“我可以卖你一个情报，如果你利用得好的话，那么你的收获就会非常的大。”

　　“哦？”安琪挑了挑眉头，“什么情报？”

　　“承诺。”海拉沉声说道。

　　这一次，安琪并没有立即开口，她只是直直的望着海拉，似乎是在确定海拉的认真程度一般。双方彼此对视片刻之后，安琪才开口说道，只是这一次她的声音已经不再带有任何魅惑，而是非常严肃的口吻：“我需要知道你想要的报酬是什么？”

　　“阻止西北战区那群达比昂疯狗转战南方战区。”

　　“疯狗？”安琪挑了挑眉头，“我没听错吧，我亲爱的姐姐，你居然喊自己祖国的人是疯狗？别忘了你的身份！”

　　“我的身份？”海拉冷笑一声，这个时候的她才真正彰显出之前那种强势的凛然气势，“我祖父的家族就是因为太过爱国，所以才会被达比昂那些疯狗们咬死！这样的国家，你让我怎么爱？……你喜欢或者说你深爱这样一个病态的国家，和我无关，我现在是肖恩·康纳利的追随者，我只需要知道这一点就足够了。”

　　“那我觉得我们没什么好谈的了。”安琪不屑的冷笑一声，转身就走。

　　只是这个时候，海拉却是突然轻飘飘的说出一句：“在努古斯家族如今已经完全走投无路的情况下，你觉得我现在伸出援手的话，能不能救到我们共同的父亲呢？”

　　安琪猛然顿住脚步，转过头望向海拉时已是一脸狰狞。

　　但是很快，她狰狞的面容就又恢复过来，反而是露出一丝轻笑：“哎呀哎呀，我刚才差点还真的被你骗了呢，我的姐姐。你好想刚刚才表达出你对努古斯家族的厌恶以及达比昂的愤怒，现在就说要去救努古斯家族，呵呵……”

　　“我确实讨厌甚至可以说是憎恨努古斯家族以及我们的父亲，可是那又如何？”海拉的声音依旧平静如初，“我已经脱离了努古斯家族，也脱离了达比昂王国，我现在的名字是海拉·加西亚，是潘达领领主肖恩·康纳利的追随者，所以我的一切出发点必然是以我所侍奉的领主为主……我和你不同，在不牺牲及涉及到底线原则利益的前提下，我会以大局作为优先考虑。”

　　安琪的脸色已经变得异常难看起来了。

　　“还有最重要的一点，想想看近乎是被变相软禁在努古斯庄园的我为什么能够离开。”

　　安琪的瞳孔猛然一缩。

　　“那么现在，我们是不是可以谈谈我们的合作了呢？”

　　“如果我还是坚持拒绝呢？”

　　这一次，轮到海拉的瞳孔猛然一缩。

　　因为站在安琪身后的那名强者，此时已经将身上那股凛然的气势彻底爆发出来。

　　这赫然也是一位实力不下于阿嚓尔的准圣域级别的强者！

　　……

　　奇迹历1784年5月17日，西北战场的莱恩先锋军遭遇了一场近乎于全军覆没的溃败。

　　在达比昂王国与莱恩公国的这场国战中，如果说南方战区的战场是整场的导火索，而东南战区则是侧翼战场和缓冲带的话，那么真正能够起到决定两个国家胜负的主战场就非西北战区莫属。

　　也正因为这个战区的重要性，所以两国几乎是将所有的兵力全部都投入到这里。

　　仅目前为止，整个西北战区两国总投入兵力就超过一百万，其中占据优势一方的是达比昂王国：包括西北战区各贵族所聘请的雇佣兵团以及来自王都及达比昂王国后方的贵族兵力，就有超过六十的巨大兵力优势，反观莱恩公国这边却也不过只有四十万而已。

　　可是事实上，在之前的战争状况中，一直占据着上风的却是莱恩公国。

　　若不是达比昂王国在这个战场上投入了两名圣域强者，并且在赤沙平原摆出了如同乌龟壳一般的防御阵势，只怕莱恩公国的大军早就已经突破这条防线，直取加罗德要塞了。而一旦加罗德要塞被攻占，那么达比昂王国的大后方将会彻底暴露在莱恩公国的威胁下，就如同已经被撕去最后一丝布片的裸女一般毫无抵抗力。

　　所以在赤沙平原的攻防战上，两国打得无比的激烈，从开战至今的数个月里双方在这个战场上已经丢下超过五万的尸体，而负伤的士兵更是多达十万。仅仅只是守住赤沙平原，达比昂王国一方就已经感到有些吃力，他们唯一抱着希望的念头就是希望东南战区的己方可以取得胜利，否则的话一旦被莱恩公国拿下东南战区，届时由侧翼发起的突袭切入战场的话，他们就要腹背受敌了。

　　可是谁也没有想到，在这种绝望的时候，莱恩公国居然犯了一个致命的错误！

　　他们派出的先头部队在一场短暂而激烈的交锋后，试图以诈败的方式引诱赤沙平原的守军追击。如果是在之前的时候，这种方式肯定不会成功的，结果却偏偏恰好因为赤沙平原的战局僵持太久导致摩洛七世直接下令替换了指挥官，新任指挥官是王国成名已久的老牌将领，同时也是一名激进派，因此他便毫不犹豫的下令追击，甚至还调动主营外的几支部队进行围堵。

　　结果居然凭此一役重创了莱恩公国的先锋军，毙敌上万，俘虏超过三万，直接导致莱恩公国前线部队的溃败，一口气追击数十里，迫使莱恩公国位于西北战区的部队不得不后撤上百里。

　　经此一役，达比昂军自然也赢得了更加宽广的战略纵深，其前线直接推进了一百五十里。如此一来，原本和西北战区紧密衔接的南方战区后方，也因为莱恩前线的溃败彻底暴露在达比昂大军的威胁中。

　　在战略地图上，这条已经被红色水彩抹上的浓郁一笔，就如同散发出致命诱惑气息的尤物，不断的挑逗着已经彻底被血与火所唤醒了体内战争血液的达比昂人。他们很清楚只要从这个方向往南方战区切入，他们将可以轻而易举的夺回包括潘达领、耶德比领、达伊领等一系列引发这场国战根源的最初领地，甚至还可以直接切断肖恩的退路并对卡泽斯·霍奇迪亲王进行援救。

　　与此同时。

　　奇迹历1784年5月20日，南方战区的总指挥官，潘达领领主，肖恩·康纳利男爵和达比昂王国位于南方战区的最后有生力量，卡泽斯·霍奇迪亲王之间这场真正决定整个南方战区未来的战争，也正式在白冰之岭爆发。

　　在这场几乎可以称为定鼎之战的侧面战场上，由赛迪斯所率领的绯色骑士团也已经正式进入战场，然后开始向着战场最右边肖恩麾下的那支军队发起冲锋……


第392章 致命的错误

　　白冰之岭，是罗塞布领的一处山岭地形，因为这里开有一种极具观赏价值、通体透明晶莹的奇异花朵，因此才被称为白冰之岭。而这处地势，也是通过霍奇迪庄园的必经之路，只要能够成功扼杀住这里，那么卡泽斯·霍奇迪亲王的大本营就不会受到正面威胁。

　　从战略性上而言，白冰之岭的重要性极高。

　　当然如果有得选择的话，卡泽斯是很想避免将白冰之岭作为最后战场的选择，可是在这场几乎定性为反击战的战争上，战场主选权并不在卡泽斯这边。而反观拥有战场主选权的威廉，他却是一直都以一副不紧不慢的攻势慢慢侵略和推进，一直进逼到白冰之岭，迫使卡泽斯根本没得选择，因为如果他不在这里展开防守阵线的话，那么一旦通过白冰之岭后，他将会彻底失去地利这样的巨大优势。

　　所以，双方毫无意外的就在这里展开交锋。

　　而战争的激烈和艰辛，同样也远超卡泽斯和霍森的预料。

　　在他们的计划中，应该是己方三支军团实现联合纵横战术，将肖恩三支残兵彻底挡住，甚至他们还幻想着己方的军队因为经常一起训练和演习的缘故，所以在默契度上绝对要远远超过敌军的军队，毕竟塞西莉亚近卫团如今的兵源全部都是昔日达比昂第四军团的士兵，他们肯定没办法和雷霆之狮、钢铁羽翼进行完美的配合战术。

　　可是，幻想终究只是幻想。

　　雷霆之狮和钢铁羽翼确实没办法和塞西莉亚近卫团进行战术配合和打击，可是肖恩麾下的军队为什么就一定要打配合战？

　　当战争爆发那一刻起，雷霆之狮就在阿尔弗雷德的带领下发起一场勇猛的冲锋打击，然后就轻而易举的逼退了一支卡泽斯·霍奇迪亲王麾下的军团，将其从战场上拉开。尽管敌方的军鼓和令旗不断的挥舞着，可是被雷霆之狮死死咬住的这支军团想要顺利的摆脱雷霆之狮的纠缠根本就是不可能的事，如果执意要摆脱纠缠后撤的话，那么他们就必须承受足以让军团长和指挥官肉痛的战损。

　　所以在这种情况下，另外两支军团立即就出动试图通过三面围攻进行援救。

　　这种战术对于他们而言，并不复杂和困难。

　　可是塞西莉亚近卫团和钢铁羽翼有可能眼睁睁的看着这两支军团想怎么打就怎么打吗？

　　答案显然是否定的。

　　所以从战争开始的那一刻起，战场的节奏就没有被卡泽斯·霍奇迪所掌控，反而是落入了威廉的手中。更准确一点来说，是落入雷霆之狮的掌控之中：除非阿尔弗雷德放弃纠缠和其交战的军团，这样的话战场节奏才会重回对峙的状态，否则的话战场节奏就始终会被阿尔弗雷德牢牢掌控着。

　　但是阿尔弗雷德会放弃这种巨大的战争优势吗？他如今也已经不是当年那个小小佣兵团的团长了，而是一位货真价实的军团长，虽说之前那么多场战争的胜利都是他用命拼出来的，可是无论怎么说他也是有所成长的，尤其是在军略这一方面。

　　因此阿尔弗雷德的雷霆之狮这处战场打得要比另外两处更激烈也更加赤裸裸的血腥。

　　双方的战损比几乎保持着一比二的程度。

　　雷霆之狮一，敌方二。

　　以一万人的规模这么血战下去，最终崩溃甚至是团灭的肯定不会是雷霆之狮。

　　卡奇的脸色，前所未有的难看起来。

　　和雷霆之狮正在血拼的，正好就是卡奇的火龙军团。

　　在卡泽斯·霍奇迪亲王的麾下，卡奇也算是一个准强者，而局限于他突破实力境界的就是卡奇没有足够多的时间可以去磨练自身的武技和斗气，他几乎将所有的时间都投入到军队的训练里。所以单论个人实力的话，他在卡泽斯·霍奇迪亲王麾下实在不算高，最多也就是比阿尔弗雷德略强一分，但是他麾下的火龙军团却是卡泽斯·霍奇迪亲王麾下三支常规军团里战斗力最强也是最凶狠的一支。

　　如果一定要说战斗风格的话，那么和阿尔弗雷德的雷霆之狮有着异曲同工的相似。

　　这两支军团都是以战斗风格极为狂野霸气和不计损伤而著名，而相对于雷霆之狮是一支之前从未听闻过的新军团，火龙军团在达比昂王国一直都享有颇为不错的声誉，许多人都认为只要再给这支军团一两年的时间，必然可以成为卡泽斯·霍奇迪亲王麾下第二支获得独立番号的强军。

　　而一直以来，卡奇也始终认为，只要不是在山林地势和山狮军团开战，他的火龙军团和山狮军团的胜负将是五五开。当然哪怕面对达比昂第四军团，在同等兵力的情况下他的火龙军团或许打不过对方，可是却也绝不代表就会惨败。所以在看到阿尔弗雷德的雷霆之狮是率先发起冲锋的时候，急于证明霍森的看法是错误的卡奇便也毫不犹豫的率先出击。

　　直到此刻，他才终于知道，雷霆之狮能够歼灭山狮军团靠的并不是运气。

　　在血性以及意志力等问题上，他的火龙军团终究还是逊色于对方。

　　如果此刻肖恩知道火龙军团的指挥官卡奇这种想法，他绝对会发出一声不屑的冷笑甚至是嘲讽。

　　拿火龙军团和雷霆之狮比意志力和血性，这根本就是在给自己寻找烦恼。

　　要知道，肖恩麾下的军队基本都是由奴隶所构成，本地招募到的兵源根本就无法弥补得了战争上的巨大损失，而其中在奴隶里占据大比例的则是北地蛮人。但是无论是北地蛮人还是其他奴隶，当肖恩给了他们活下去的希望以及对未来的美好憧憬时，他们当初在奴隶生涯期间所遭遇到的经历就会让他们的意志变得无比的坚定，因此在这种赤裸裸的血战厮杀里，想要让他们退却那么除非是他们心中所信仰的旗帜倒塌。

　　至于血性。

　　北地蛮人和兽人种会缺乏这类玩意吗？

　　相对于最近几年来日益变得狂妄和自大起来的火龙军团，雷霆之狮在精神方面确实有着碾压对手的巨大优势。而在装备优势上，肖恩一直都是最优先满足雷霆之狮、钢铁羽翼、塞西莉亚近卫团这三支军团，所以在物资方面上火龙军团同样也没有丝毫的优势可言。

　　双方的交锋才刚开始，雷霆之狮和火龙军团就彻底白热化，而在短短一个小时以内，火龙军团就阵亡超过三千人，雷霆之狮也有超过一千三百人的阵亡。这个数据，对于另外两支交锋中的军团，几乎是两倍以上的数据。

　　“大人，我们不能这么继续下去了！”一名浑身是血的士兵在斩杀了一名牛头人后，冲到卡奇的身边吼道，“战损太大了，如果继续这么杀下去的话，不等绯色骑士团抵达战场，我们就要退出这场战役了。”

　　卡奇抹了一把脸上的血水，他的双眼已变得赤红，手中那柄粗长的直刃都已经砍得有些翻卷。他侧过头望了一眼自己的这名副官，身上的杀意明显更加浓郁：“那就发信号！让赛迪斯大人立即进入战场！然后和我们一起联手把这支该死的杂种军团给消灭了！”

　　如此说着的同时，卡奇又挥刀砍翻了一名牛头人。

　　卡奇手中的这柄直刃明显是经过特殊打造的，因为它仅是刃面就有两掌宽，前端粗长而摸端狭窄，没有护手，就只是一个单纯的刀柄而已。整柄直刃长约一米三四左右，被卡奇就这么拿在手上挥舞着简直就像是拿着一块铁片在挥扫，以他的实力所发出的攻击，哪怕就算是全副武装都会被轻易的撕开一道口子，更何况卡奇出手的攻击位置基本都是颈脖这样的要害——这处要害对于像牛头人、熊人这样的兽人种而言，根本就是无法着装保护的。

　　所以，卡奇的攻击总是可以轻而易举的划开一道巨大的口子，有时甚至还能够直接将牛头人和熊人的头颅给斩落。

　　战争，进入了更加疯狂的血腥杀戮境况。

　　在这个时候，无论是谁都已经很难保持理智。

　　而在状如疯魔的卡奇率领下，一直被压制着的火龙军团也终于苏醒了那么一丝血性，开始对雷霆之狮进行反压。

　　“都给我冲！”卡奇回头发出一声怒吼，“别害怕这种兽人杂种！”

　　一道呼啸的狂风猛然朝着卡奇袭来。

　　在这电光火石的一瞬间，卡奇猛然提刀格挡。

　　一股巨大的冲击力震得他的手臂微微有些发麻，可是当他体内的斗气在手臂上一卷，这股麻痹感立即就消失一空，而他本人也就只是右脚往后退了一步而已，从冲击的力道上他就已经判断出来，对方的力气不见得比他大多少。可是不等卡奇展开反击，一声轰鸣的爆炸巨响伴随着强风，直接就将他给击飞了，一连撞翻了四、五名自己人，又在地上翻了一个跟头后，才终于止住了这后滚的趋势。

　　在这一瞬间，卡奇用眼角的余光扫了一眼向自己发起攻击的人，赫然就是阿尔弗雷德！

　　手持焰狮獠牙，身穿一身重铠的阿尔弗雷德整个人就犹如战神一般的直立着，他手中的焰狮獠牙在刚才的攻击中，运气很好的激活了一次特殊攻击效果，直接就将卡奇给炸飞出去，虽然没有让其受到太大的实质性伤害，可是在这种战场环境下，击飞一名敌方指挥官同样也是一种非常有效的打击手段。

　　因为原本因卡奇刚才的怒吼而稍微站稳了脚跟展开一波小规模反击的火龙军团，在卡奇被炸飞后立即就又陷入了士气的低潮，再一次被雷霆之狮压退。

　　而这个时候，阿尔弗雷德的目光已经彻底盯上了卡奇。

　　下一刻，阿尔弗雷德就如同一只猛兽般大步的朝着卡奇冲了上去，同时放声吼道：“雷霆之狮的各位，跟我一起冲！”

　　“给我冲”和“跟我冲”，虽然都是冲锋作战时常见的语句，可是实际上这两句话却是有着极为截然不同的效果。在顺风局面下，“给我冲”通常也可以让士气得到提升，让麾下的士兵舍生忘死的进攻；可是如果像是在眼下这样处于比较逆风的战争情势上，其效果自然远不如阿尔弗雷德的“跟我冲”。

　　更何况，阿尔弗雷德从头到尾都是占据着上风优势。

　　只是在这个时候，大地却是突然发出了一阵轰鸣的响声。

　　在战场上厮杀着的三支军队此时都不约而同的放缓了战斗的节奏，许多人甚至是不安的望向了震动的发声源。

　　很快，一支身穿红、蓝、黑三色轻铠的骑兵部队就出现在战场的侧翼边缘。

　　不过有眼尖的人，此时却是已经看到了这支骑兵部队上面举着的旗帜。

　　那是一面以红色打底，只是简单潦草的涂绘了一条长蛇纹理的三角形旗帜。

　　这面旗帜，在达比昂王国里，一直都是独属于卡泽斯·霍奇迪亲王。

　　而这支骑兵团的身份，自然也就呼之欲出。

　　绯色骑士团！

　　达比昂王国唯一一支骑士团。

　　虽然只有千人的规模，可是若是运用得好的话，其战斗力至少也可以媲美一支万人规模的重骑兵。尤其最为难得的是，绯色骑士团的现任团长赛迪斯，可是一个货真价实的上位黄金巅峰强者，由他所统帅的绯色骑士团，一直都是卡泽斯·霍奇迪亲王最为锋利的一把利剑。

　　原本按照霍森的主意，应该是包括火龙军团在内的卡泽斯·霍奇迪亲王麾下三支兵团和肖恩的三支先锋军进行战斗。按照正常的交战规则，第一天一般都是试探性的战争节奏，就算会有第一波大规模的激战通常也会是在第一天的下午。所以霍森原本是准备在第三天上午双方都打出血性和脾气进行死战的时候，才让赛迪斯率领绯色骑士团从后方切入战场，给肖恩一个措手不及的。

　　可是谁也没有想到，这场战争才爆发不到两个小时，火龙军团和雷霆之狮就已经血拼到双方都差不多达到解散编制的程度。在这样的情况下，霍森哪还敢继续放任这场战争脱离掌控，所以不需要卡奇去申援，他就已经下令赛迪斯立即进入战场，而且一进入战场后，就立即朝着阿尔弗雷德的雷霆之狮发起冲锋。

　　其目的，自然是为了夺回战场的主导权，最起码也不能让这个优势一直掌握在肖恩这一方的手中。

　　不得不说，霍森的这一系列战术方针都是极为正确和针对性的。

　　只是很可惜的是，霍森的想法从一开始就错了。

　　他从一开始就不应该想着和威廉打闪电战。

　　因为若是论及闪电战的精髓，在这片战场上还有人能够比阿尔道夫·希特勒更擅长吗？


第393章 激战

　　宛若浪潮翻涌般的声音在战场上震响。

　　视线所及的最远方，有一抹红光浮现，伴随着马蹄声的奔腾，犹如那海浪翻涌而起的浪潮一般，向着战场涌来。

　　绯色骑士团，卡泽斯·霍奇迪亲王麾下第一战力部队！

　　仅仅只是千骑规模，可是在战场上奔腾的声音却犹如千军万马。

　　一骑当先的是这支骑士团的团长，赛迪斯。

　　他身上同样是一套红、蓝、黑三色的轻铠，铠甲的造型并不奢华，相反更注重骑手的舒适和实用，而作为整个骑士团团长的赛迪斯也仅仅只是比其他人多了一条红色的披风而已。

　　在他的率领下，正处于奔腾中的骑士团很快就摆出一个最适用于冲锋的锥阵。

　　而作为锥阵最核心的尖刀，自然也是赛迪斯无疑。

　　“举枪！”

　　只听赛迪斯一声怒喝，然后缓缓举起手中的长枪，在他身后一正排的骑士们也缓缓举起手中的长枪。

　　那一根根闪闪发亮的长枪从这支骑士团手中高举而起时，看起来就像是一个正在快速移动中的枪林一般炫目。

　　双方的距离，正在快速的被拉近着。

　　“平举！”

　　又是一声怒吼。

　　这声音哪怕是在纷杂吵闹的战场上，依旧嘹亮且清晰。

　　奔腾中的骑士们，终于开始缓缓将长枪平举起来，而为了增强稳定性，骑士长枪的柄末则全部都夹在腋下。

　　这个举动，基本已经完全意味着骑士们最后的冲锋即将就此展开。

　　轰鸣的奔腾声，也同样离主战场已经越来越近——绯色骑士团距离雷霆之狮的后方只剩不到五百米的距离，尽管这个距离还不是最适合冲锋加速的距离，但是以绯色骑士团的移动速度来看，最多再有两、三分钟的时间，他们就会进入最适合发动加速冲锋的完美距离点。

　　而此刻，在距离这处战场约莫上百米外的一处山坡上，便有数人正在冷眼旁观着绯色骑士团的冲锋。

　　威廉的嘴角微扬，脸上显露出的神色显然是一切都依旧处于他的掌控之中。

　　“你就那么肯定最终的结果会是这样？”肖恩实在是有些看不惯威廉的模样，忍不住哼了一声。

　　“当然。”威廉一脸骄傲地说道，“所谓的战略意图，说白了其实就只是两名棋手彼此之间的一场博弈而已。而想要进行博弈，那么一切规则就必须按照己方所收集到的情报准确性来进行逻辑推理，所以严格意义上也可以说是一场情报战而已，谁收集到越多的情报，那么在一场战役上自然也就能够获得更多的优势。”

　　“我还是不懂。”肖恩摇了摇头。

　　“以你的智商，我确实很难跟你解释得了。”威廉脸上那抹酡红已越发明显，他不屑的撇了撇嘴，连斜视着瞧肖恩一眼的心情都欠奉，“反正你只需要知道，对方所收集到的情报都是由我所提供给他的就行了。我不让他们知道的，他们就什么都不知道，只有我愿意让他们知道的，他们才能够知道。”

　　“请问，你能说大陆通用语吗？”肖恩开口问道。

　　“阿尔道夫，你来解释。”威廉已经完全不想理会肖恩了。

　　看着威廉和肖恩的模样，像是被赶鸭子上架的阿尔道夫一脸无奈的模样，他沉吟了好一会，然后才开口说道：“……威廉大人的意思是，他给对方营造了一个错误的假象，让对方的指挥官误认为我方这三支部队只是先锋军，而真正的主力部队另有其人。如此一来，对方的指挥官肯定会急于解决我们的先锋军，因此挑选一处最适合发挥他们军团战斗力的地形，也就是说最起码他们想把人和与地利这两项优势都占据了。”

　　“但是白冰之岭这种山岭地形不是最不适合骑士团发挥的吗？”

　　“那是因为他们将绯色骑士团当成奇兵。”威廉一脸不耐烦地说道，“战术，是一种为了实现战略意图而存在的手段，简单点说就是一种细节上的处理方式……他们的核心战术确实是围绕绯色骑士团而打造的，只是他们的战术核心思想是奇兵突袭，而不是正面强攻，因此从一开始他们就将那三支步兵军团当成了炮灰来牺牲，其目的只是为了拖延正面战场的决战时间而已。如果我没估错的话，对方是准备在三天之内击溃我们的部队。”

　　“三天？”肖恩一脸的匪夷所思，“你不是说他们想用的是闪电战吗？”

　　“是啊。”威廉一脸理所当然地说道，“在他们看来，三天时间结束一场战争，这确实就是一场闪电战了啊……所以你看，我现在不正是在教他们什么才是真正的闪电战吗？我只需要半天时间就能够结束这场战争。”

　　“这个战术计划是阿尔道夫制订的吧。”肖恩挑了挑眉头，见过不要脸的，就没见过像威廉如此不要脸的。

　　但是很明显，威廉·耶鲁这位肖恩麾下三巨头之一的军事统帅根本就不知道是什么害臊，他一脸理所当然地说道：“如果没有我制造的假象，阿尔道夫想要进行闪电战也不可能这么容易？所以很显然，我不仅是在给对方上课，同时也是在给阿尔道夫上课。”说到最后，威廉已经转过头望向阿尔道夫，沉声说道：“阿尔道夫，你确实已经深得闪电战的精髓，在战术突袭这一点上我确实也不如你做得那么完美，但是如果你想更精进的话，那么你就必须学会如何让对手措手不及。”

　　听到威廉的话，肖恩倒是有些惊讶。

　　因为威廉说的是“措手不及”，而不是“做好情报战”，这充分表明威廉刚才说给阿尔道夫上课并不是简单的说说，至少他没有把自己擅长的战术方针强硬的灌输给阿尔道夫，而只是给阿尔道夫提个醒。

　　“别说这些废话了，你先想想要怎么解决绯色骑士团的冲锋再说吧。”肖恩冷冷地说道。

　　“这还需要想？”威廉不屑的撇了撇嘴，同时右手一挥，数支令旗很快就被挥舞起来。

　　刹那间，肖恩就可以直观的感受到整个战场上的气氛陡然一变！

　　原本正在中间和一支军队纠缠着的钢铁羽翼，瞬间便有过半的北地蛮人立即脱阵而出，而这个时候雷霆之狮更是爆发出一股堪称疯狂的血性，再一次狠狠的将火龙军团压制得连连后撤。但是这一切还并未就此结束，因为雷霆之狮在压制住火龙军团后，居然直接就和钢铁羽翼进行了汇合，顷刻间两支部队就化成一支部队，这种转换根本就没有任何的生疏和迟滞，看起来一点也不像是第一次进行配合战术一样。

　　而且更加让卡泽斯·霍奇迪亲王难以接受的是，当钢铁羽翼和雷霆之狮两支残兵汇合形成一支部队，面对兵力远胜己方的两支部队时，其声势居然不减反增，一口气就压得两支敌军开始隐隐呈现出崩盘的局势。

　　仅仅只是转眼间的功夫，战场上肖恩这一方虽然看起来依旧是三支部队，可是战场上的形势却已经完全是截然不同。

　　塞西莉亚近卫团的局面依旧没有任何变化，他们的进攻并不强烈，或许毕竟是出于曾同是达比昂人的缘故，但是对于克洛夫而言，只要能够拖住这支军队不让他们和另外两支敌军汇合这就足够了。毕竟在战术配合上，他的塞西莉亚近卫团确实完全无法融入钢铁羽翼和雷霆之狮的作战中。

　　而反观雷霆之狮和钢铁羽翼，则明显没有这种问题，因为无论怎么说，阿尔弗雷德在北地蛮人的心中地位是仅次于肖恩的存在。所以由他联动汇合后，尽管兵力远不如敌军两支部队的总和，但是声势上却绝对是犹有过之，因此轻松的压制两支敌军，甚至迫使对方的防线彻底崩溃，这自然不是什么难事。

　　至于战场上的第三支军团——超过两千名钢铁羽翼的士兵，迅速和之前的雷霆之狮进行了一次战阵换位，此刻的他们就成为了绯色骑士团进攻路线上的一道坚壁。在双方已经只剩不到一百米的距离内，纵然绯色骑士团此时想要放弃冲锋那也已经是完全不可能的事了，因此赛迪斯只是一咬牙，就下了强攻的命令。

　　整支骑士团的冲锋速度，骤然提升一倍有余。

　　翻滚的烟尘，更大了。

　　“他们输了。”威廉冷笑一声，“轮到你们出击了。”

　　“知道了。”

　　肖恩转身，头也不回的离开。

　　初时他的速度并不算快，只是缓慢的奔跑着。但是渐渐的，他的速度开始变得越来越快，数十米后身影竟是隐隐模糊起来，每一步的前进便是数米距离的跨越。而当肖恩前行了数十米，在山脚处却是突然杀出一队骑兵，但是这些骑兵却可以很明显的看出是分属两支不同的阵营：前一批骑手数量要少一些，约莫只有三十来骑而已，他们统一身着红色的轻铠；而跟随在这批骑手身后的则是一群身披浅蓝色的轻铠的骑手，他们的规模数量要稍多一些，大概还有六、七十骑的模样，双方合起来也差不多有近百人了。

　　而从这些骑手所携带着的装备上来看，很明显这两拨骑手并不是普通的骑兵，而是属于骑士团的行列！

　　当先那三十来名身着红色轻铠的，则毫无疑问是肖恩麾下新建立起来的猩红骑士团。

　　这支骑士团的战斗力虽然只保持着准四级的水准，但是在瑞娜的光环辅助下，却是可以发挥出超越一般四级军队的战斗力，甚至说是准五级军队也毫不为过。不过唯一可惜的是，此时猩红骑士团的成员数量实在太少了，只有三十来人而已，主要是因为肖恩下令分出一半的人手去保护海拉和卢比，为此他甚至不惜向佛罗伦萨借了娜娜和佩佩这对双胞胎姐妹。

　　而跟随在猩红骑士团身后的，则是属于佛罗伦萨的骑士团：神圣罗马骑士团。

　　怀尔斯家族当年的先祖，罗马·怀尔斯跟随法西斯王建立法西斯王国时，凭借的就是当时身边追随着他的十名骑士。而在这场建国伟业的征讨中，罗马·怀尔斯也渐渐的开始依托身边的追随者而组建出了属于他自己的骑士团：罗马骑士团。如今数百年过去了，罗马骑士团不仅成为怀尔斯家族麾下最强的军团，同时也是法西斯王国所拥有的唯一一支六级军队——当年如果不是罗马骑士团的话，法西斯王国早就被柴纳斯帝国消灭了。

　　所以，佛罗伦萨给自己这支骑士团取名神圣罗马骑士团，他的心思如何，肖恩自然是一清二楚：为了超越怀尔斯家族的罗马骑士团。而作为一个被家族赶出家门的人，凭借着自己的努力终于有一天在正面战场上击败了自己家族成名已久的骑士团，还有比这更振奋人心的事吗？

　　没有！

　　只是就如今的事实而言，肖恩还真的不怎么看好，毕竟神圣罗马骑士团现在也只是勉强达到三级军队的水准而已。

　　神圣罗马骑士团的战斗力严格意义上而言其实并不算弱，最大的问题在于他们的装备质量比较差，比起猩红骑士团还要差一个等级。而猩红骑士团的装备相比起绯色骑士团而言，无论是在舒适性和实用性上都有着比较明显的差距，因为在整体构造上多了一些看起来完全就是多余的部件。

　　猩红骑士团和神圣罗马骑士团这两支骑士团正快速的向肖恩这边汇集过来，不过领头那人却不是瑞娜，而是一名年轻男子。

　　德怀特，猩红骑士团团长！

　　此时在他的左右两边，各有一匹没有骑手的马匹。

　　而当他牵着一匹马匹快速靠近肖恩时，肖恩一个纵跃就跳到了马鞍上，顺手接过缰绳。

　　这两支骑士团就立即浩浩荡荡的奔赴前线而去。

　　而在前方，绯色骑士团和钢铁羽翼的碰撞也即将彻底爆发。

　　敌方的指挥阵线上，卡泽斯·霍奇迪亲王和霍森两人在看到绯色骑士团的冲锋终于彻底撞上钢铁羽翼临时展开的防线时，一直紧皱着的眉头终于缓缓舒展开来，而原本悬着的心也彻底放松下来。之前两人就一直担心着威廉还留有什么后手，深怕中途突然出现什么变故导致绯色骑士团的冲锋失去冲击力，如此一来虽然对绯色骑士团不会造成什么战力损失，可是却也终究会导致绯色骑士团只能陷入纠缠战。

　　所以此刻看到绯色骑士团的冲锋彻底奏效，这两人自然是要松一口气的。

　　毕竟威廉·耶鲁的名气实在太大了。

　　但是这两人轻松的表情还维持不到一秒，就立即又被凝固起来！

　　绯色骑士团的冲锋在钢铁羽翼所组成的防线面前，就像是撞在山壁上一般——在一阵轰鸣巨响之后，绯色骑士团的冲锋居然没有就此破开钢铁羽翼的防线，而是被硬生生的阻挡下来！

　　当最前方的骑士一枪朝着钢铁羽翼的塔盾刺出时，他们手中的骑枪枪尖顷刻间就彻底变形，然后从枪尖处反馈回来的巨大反冲力瞬间就将他们的右手手骨直接震断，时间之快根本就容不得他们做出丝毫的反应。下一刻，冲锋中的战马就一头撞在塔盾上，直接撞得头破血流，发出一声悲惨的嘶鸣后就摔倒在地，而马背上的骑士则是毫无悬念的被摔飞出去。

　　这个时候，钢铁羽翼位于阵形后面的士兵们，就立即将长枪斜举而立，不仅靠在塔盾之上，同时还用枪末顶在结实的地面上，形成一整片让人心寒的枪林。就算被摔飞出去的骑手侥幸没有被这片枪林直接刺死，可是撞击的部位却也依旧让他们感到非常的难受，尤其是在撞到枪林之后又从上面被摔落下来，接连的撞击和震荡更是让他们几乎失去了战斗能力。

　　仅仅只是一波冲锋被阻挡而已，就有超过百名骑士或死或伤，在防线的最前方已经留下了一溜的马尸，鲜血更是缓缓流出。

　　而此时，也早已分不清这些鲜血到底是马血还是人血。

　　但是，冲锋一旦展开时，根本就是没办法停止的行为。

　　最前方骑士们的失利，并未吓退了后方继续冲锋中的骑士，毕竟并不是什么兵团都可以被一轮冲锋就撕开防御阵的，需要两轮甚至是三轮才能破开阵形的对手比比皆是，只不过这一次却是绯色骑士团自成立以来伤亡最惨重的一次而已。但是面前如此血腥的场面并未让绯色骑士团的骑士退缩，反而是激起了他们同仇敌忾的怒气。

　　绯色骑士团的骑士们，开始前仆后继的继续冲锋着。

　　唯有一个人知道，这一次的情况与以往的冲锋被阻拦是完全不同的！

　　那个人就是赛迪斯！

　　作为一位上位黄金强者，赛迪斯虽然还没有成为准圣域强者，可是他毕竟也算是摸到了规则的边缘门槛，在刚刚冲锋撞击的那一瞬间，他就敏锐的感觉到法则之力的波动。

　　就像是由一条法则线在他们的面前勾勒出一副墙壁阻挡着他们的进攻那般。

　　唯一不同的是，这道由法则线所构成的墙壁并没有想象中那么坚不可摧。

　　所以在第一击时，赛迪斯虽然没有破开防御阵，可是他的长枪却还是轻而易举的直接将一名北地蛮人给挑飞了，如此一来自然便算是在防线上制造出一个缺口。

　　按照正常的冲锋效果，一旦制造出一个缺口后，冲锋的骑士（骑兵）肯定是要继续推进，争取将缺口扩大形成崩势，让己方的骑兵部队可以彻底凿开阵形。毕竟对于骑兵部队而言，一旦冲锋无法凿穿敌阵反而被陷入阵中，那么这场冲锋肯定算是失败的，而且接下来等待他们也将会是一场围杀。

　　不过骑士在个体战斗力上倒是会比骑兵强得多，所以就算无法凿穿钢铁羽翼的阵形，以绯色骑士团的战斗力上，面对只有两千人的钢铁羽翼，同样可以将其杀个片甲不留。

　　但这一切，都必须建立在赛迪斯能够突破这个防御阵的前提上。

　　只是，钢铁羽翼的反应速度，要远比赛迪斯所能想象的更快。

　　当那名北地蛮人被赛迪斯一枪挑飞时，后面一名北地蛮人立即就举盾挺进，再一次和身边的战友们站在同一阵线上，全然毫不在意自己需要面对的是一名上位黄金巅峰的强者。

　　赛迪斯的瞳孔微微一缩，虽然他看不到具体的法则之力，可是他却是能够感受到好不容易才被他在法则之壁上凿穿出来裂纹正在快速的被修补。所以此时他也当机立断的扔掉手中的长枪，右手往后一探就从马后抽出一柄造型夸张的重剑，只见他的右手肌肉立即紧缩，手臂几乎膨胀出一圈，然后用力一抡，重剑直接劈在这名北地蛮人手中的塔盾上。

　　一声轻微的鸣动，像是有什么机器爆炸一般，这名北地蛮人手中的塔盾立即被炸裂，铁片四分五裂的散开，将身边几名北地蛮人一同拉下水陪葬的同时，赛迪斯胯下这匹明显身价不菲的战马也同样未能幸免。

　　只是在这个时候，赛迪斯已经无法顾虑自己爱马的牺牲。

　　他的斗气猛然喷发而出，直接压垮了自己爱马的骨骼，双脚沾地的瞬间身形便立即一动，手中的重剑也立即挥舞而动，直接就将数名北地蛮人全部劈飞上天。而不等这些北地蛮人落地，受到赛迪斯斗气影响的缘故，这些北地蛮人的身体很快就膨胀起来，下一刻就在天空中爆炸，无数的血雨纷纷扬扬的撒落。

　　一个小小的缺口，就这么被赛迪斯彻底破开！

　　可是这个时候，绯色骑士团却已经是三轮冲锋过去了，除了加大骑士团的伤亡外，对于整个防御阵显然并没有太大的效果。当然，北地蛮人也并不是全无伤亡的，第三轮冲锋的撞击时，第一排的北地蛮人就全部承受不了骑士团的冲锋，纷纷在接连不断的冲击力作用下，直接被震死。

　　赛迪斯的眼眸一寒，他知道骑士团的冲锋并非没有作用，但是如果真的要依靠骑士团的冲锋，伤亡肯定会非常大。而且从此刻的迹象也已经清晰的表明，他们想要凿穿这两千名钢铁羽翼士兵所组成的防御阵已经不可能了。

　　当然，赛迪斯也不笨，只看眼下的情况他就已经知道这支重步兵军团能够挡下他们的冲锋，并不是因为他们有多么了不起或者力量多大，完完全全就是出于这支步兵团手中所使用的塔盾而已。

　　事实上，当钢铁羽翼着装冲击盾时，确实可以让这支军团升级为五级军团，只是这种升级却并不是真正意义上的五级军团，只能说在针对骑兵的战斗上，钢铁羽翼可以发挥出五级军队的战斗力而已。

　　但是，“大陆壁垒”这个军队技能也并不是真的就是无敌的。

　　【大陆壁垒：着装优势，军队免疫一切斩击、穿刺、远程打击伤害，对骑兵部队形成领域压制效果，免疫轻骑兵冲锋效果（已加成领域压制效果），豁免60%重骑兵冲锋效果（已加成领域压制效果），豁免30%特殊骑兵部队冲锋效果（已加成领域压制效果），移动速度下降50%，无法隐蔽，防御阵展开时无法移动，对魔法抵抗力削弱400%，任何神术与魔法的加持都会被削弱50%的效果。着装要求：500人，重步兵。着装特效：军队等级晋升一级，绝对壁垒：35%的几率迫使已经破开防御阵形的骑兵部队无法凿穿阵形。】

　　在这个军队技能中，之所以能够挡住第一轮骑士冲锋时的威力，纯粹是因为“免疫一切斩击、穿刺、远程打击伤害”这个特殊效果，毕竟长枪的撞击从攻击判定上是属于“穿刺”类型的伤害。只是，骑士团在严格意义上而言已经属于“特殊骑兵部队”的类型，所以大陆壁垒的效果对其只有百分之三十的削弱作用。

　　而在实战情况上而言，单纯想要依靠“大陆壁垒”就拦截下绯色骑士团的冲锋根本就是不可能的——至少威廉从来就没有想过这一点。所以眼下这样的局面，对于威廉而言绝对算得上是一个预料之外的惊喜。只有看到这一幕的肖恩才知道，钢铁羽翼此时之所以没有被彻底凿开阵形，反而将绯色骑士团给阻挡下来，纯粹只是因为他们非常狗屎运的激活了“绝对壁垒”这个特殊效果。

　　但是就算阵形没有被凿开，钢铁羽翼所需要面对的威胁已经没有丝毫的减少。

　　“下马！步战！”赛迪斯沉声喝道。

　　所有绯色骑士团的骑士们没有丝毫的犹豫，他们立即就松开一直夹在腋下的长枪，反手抽出放在马后的斩刀，纷纷下马，从骑战直接就转为步战！


第394章 绯色骑士团的末路

　　骑士，作为正统的战斗职阶系列，从本质意义上而言他们已经不算是炮灰或者士兵了。哪怕只是最低级的骑士，也是拥有下位青铜实力的战士，而一般就算骑士没办法突破职阶上的限制，他们通常也可以成长到上位白银的程度，这一点算是《奇迹》里唯一一点无法使用游戏规则来解释的特殊现象。

　　但是这样的骑士团，通常也只能止步于四级军队的水准，永远不可能达到五级甚至是更高等级。

　　想要成就更高等级水准的骑士团，那么就必须全团骑士的职阶都得到提升才行。

　　但是不管怎么说，骑士对于战斗技艺上还是有着比较高的严格要求。

　　因此，步战同样是骑士们的必修课程之一。

　　当绯色骑士团落马步战的那一刻起，战场的形势立即就被彻底逆转过来。

　　虽然因为在冲锋过程中造成近两百名骑士的伤亡，可是基本上也只有第一轮冲锋所负伤的骑士无法作战而已，第二轮冲锋所负伤的骑士依旧还保持着基本的战斗能力，至于第三轮的骑士则已经是轻伤的程度。

　　所以当绯色骑士团的骑士们手持斩刀发起正面肉搏战的攻势时，尽管依靠着冲击盾免疫斩击的伤害还可以充当一些缩头乌龟，可是这也终究并不是办法。尤其是绯色骑士团中还有像赛迪斯这样的强者，他的重剑每一次挥舞，都可以轻而易举的劈飞好几名北地蛮人，而他本人更是不管不顾的只顾着在敌阵中深入，依靠着自身实力上的强横以及手中的重剑，将整个钢铁羽翼临时防线搅了个稀巴烂，为己方士兵的突入提供大量的机会。

　　顷刻间，在这场混战之中，钢铁羽翼的士兵瞬间就落入下风，原本尚算完整的阵形很快也开始处于崩溃的边缘。

　　不过就算赛迪斯一人就可以制造出大规模的混乱，可是他所需要面对的压力也同样不轻。

　　因为重剑所挥砍出来的攻击范围的缘故，己方绯色骑士团的骑士们同样也不敢太过接近赛迪斯，如此一来自然也就造成赛迪斯必须孤立作战的局面。而一名陷入敌阵包围圈中的骑士，哪怕他有着上位黄金巅峰的水准，可是着装冲击盾的钢铁羽翼也同样不是什么炮灰，再加上重剑的挥动对于体力上的消耗也非常大，所以一旦作战时间坚持太久的话，就算赛迪斯也会难免会有所力所不逮。

　　当赛迪斯一个挥扫再度将几名北地蛮人斩杀的时候，一道红芒骤然爆耀而起！

　　这道红芒来得又猛又急，根本就是趁着赛迪斯此时旧力刚竭、新力未生的瞬间出的手。

　　而且一出手，还是瞄准着最致命的要害部位袭来！

　　在这点爆耀而出的红芒所散发出来的威慑力上，赛迪斯知道自己的对手绝对是一个实力不在自己之下的强者！

　　但是真正让他感到震惊的是，被一位强者逼近到这么近的距离内，他居然没有丝毫的感觉！如果他早知道在这支敌军中还潜伏着这么一个危险人物的话，无论如何赛迪斯都不会让自己陷入这种完全被孤立的境地，但是此时此刻他已经完全没有时间去想其他事情。

　　于间不容缓的刹那间，赛迪斯强提一口气，将自身体内的斗气强行压榨出来，让自己右手猛然挥剑回防。

　　这一招，也是赛迪斯无奈之下所做出来的紧急应对。如果对方坚持要杀了自己的话，赛迪斯相信以自己手中重剑的锋利也必然会将将对方斩杀一剑分尸，可是这种两相换命的举动对于赛迪斯而言，简直就是一种无奈和耻辱，所以他只能赌，赌对手没有那么疯狂。

　　但是很快，赛迪斯的瞳孔微微一缩！

　　因为他可以明显的感受到，对方的攻击目标依旧没有任何变化！

　　对方是铁了心要和自己换命！

　　深吸了一口气，赛迪斯再度调动体内的斗气喷发，这一次他已经可以感受到体内有着极为明显的撕裂感，可是在这种时候他已经顾不了那么多了。原本他的本意是以生死换命的做法来逼对手选择退让，这样让他缓上一口气后，他就可以立即进行反击，就算无法击杀对手，但是换个两败俱伤还是没问题的，这样的话这两千名钢铁羽翼的士兵还是得死。

　　只是他没想到，对手居然那么坚决！

　　手中的重剑往上一提，终于堪堪在那点红芒刺向自己咽喉的那一瞬间挡下。

　　只是！

　　赛迪斯的脸色再度一变！

　　红芒之上，隐约炸出一道火光，一如之间他挥剑斩断冲击盾时的光景。

　　只是这爆炸的冲击力，却是要比他之前的时候更盛！

　　那股冲击力，震得赛迪斯连连后退，甚至差点连剑都拿不稳。

　　但是对手的攻击，显然并没有因此结束！

　　在爆炸的火光之中，有一柄通体赤红的长枪穿透了火焰和烟雾刺了过来，虽然这一次并不再是咽喉要害，但是如果被刺实的话，也绝对会是一个致命伤势。因此赛迪斯根本不敢硬抗，更不敢再一次强行运转斗气，所以他只能在危急中偏头试图躲避，但是这一枪来得实在是太猛了，以至于赛迪斯就算反应再快也还是未能彻底躲过。

　　一抹鲜血，喷溅而出。

　　伴随着鲜血的飞溅而出的，还有一大片的血肉。

　　赛迪斯的左脸颊已被毁容！

　　这道巨大的创口从左嘴唇一直撕裂到耳下，在狰狞可怖的左脸颊下，已是清晰可见惨白的骨头和牙齿。而在左脸颊的皮肉上，却还有着如同跗骨之蛆的细微火焰在不断燃烧着，这让赛迪斯看起来就像是来自深渊的烈焰恶魔。只是，他的目光却一如既往的冷静沉稳，仿佛这被撕裂的血肉并不是自身的一样，同样那在脸上燃烧着的火焰也不是在烧灼着他的皮肉一般。

　　无形的威压气势，从他身上一波接一波的散发出来，强烈到让人心悸。

　　他的左手只是随意的从左脸上一抹，只见一股气流劲扬而起，脸上还在烧灼着的火焰瞬间就彻底消失。同一时刻，他的身形微微往后一跃，便和对手拉开了四、五米以上的距离。

　　这个时候，赛迪斯终于有机会打量起他的对手。

　　一名完全看不出性别、年龄的神秘人。

　　这个人的身上穿着一套银白色的全封闭式轻铠，右手持着一柄散发着强大魔力气息的赤红色长枪，枪尖处还时不时有火焰在冒腾着，但是那火焰却是并不是橘黄色，而是一种诡异的紫红色。

　　赛迪斯的眼神并没有任何情绪波动，因为他知道眼前这个人是谁。

　　对于肖恩麾下的追随者以及各军团长的情报，作为敌对国的达比昂王国肯定都会有所收集，因此卡泽斯·霍奇迪亲王当然不可能没有收集。而这些根本就不算机密的公开情报，像赛迪斯这样的身份又怎么可能没有看过呢，所以当他看清对手的装束时，他自然而然也就知道差点杀了自己的人是谁。

　　肖恩麾下第一骑兵团的团长，也是其追随者中个人实力最强的一位。

　　瑞娜。

　　轻挥手中的重剑，赛迪斯深呼吸了一口气，他知道对方舍弃了强者的荣耀而选择蛰伏偷袭，那么这就已经表明这一战必须分出生死。所以他没有丝毫犹豫和迟疑，重剑在半空中挥出一个微微后斜的角度瞬间，赛迪斯却并没有按照正常人的行为动作那般改变重心，而是一个蹬步，整个人就如同一颗炮弹般向瑞娜射了过去。

　　数米的距离，对于像瑞娜、赛迪斯这样的强者所爆发而出的冲刺速度而言，不过就是转眼间的功夫而已。

　　只是赛迪斯的攻击一如他之前的动作那般，充满了无法预知性。

　　他并没有直接冲到瑞娜的面前，而是在距离瑞娜还有一米的距离时，重心便下沉，整个人稳稳的站在地面上，而借助着惯性的作用，他手中那柄重剑也是顺势朝着前方猛然斩落。只是以这柄重剑的长度，在这个距离上想要斩中瑞娜却也是完全不可能的，毕竟在这个距离程度上瑞娜只要后撤的话，就已经足以轻松躲避。

　　只是，赛迪斯的攻击方式，依旧出人预料！

　　最开始挥落的速度还处于肉眼可以捕捉的速度，可是当剑锋移动超过十度时，速度却是骤然剧增一倍。

　　这一刹那间，就连瑞娜的瞳孔都不由得微微一缩。

　　但是她却并没有因此而感到慌张，手中的长枪在手上一搓，炎枪碎空犹如一条灵蛇吐信般朝着赛迪斯的重剑轻轻点去。

　　可是当两把兵器互相碰撞到一起的瞬间，瑞娜的脸色立即就变了。

　　重剑之上，陡然间爆发出一股巨大的冲击劲道，顷刻间就将瑞娜的攻势彻底瓦解。

　　而且还远不止如此！

　　当瑞娜的攻势被彻底瓦解的同时，这股强大的劲道甚至还反压到瑞娜的身上，犹如一股股叠加而起的海浪一般，并且在逐渐形成海啸之势。瑞娜虽然有心压制住这股威势，但是却终究还是有心无力，毕竟当她反应过来对手的攻击还藏有其他隐秘时，这股海浪声势基本已经被彻底叠加起来，完全压制不住。

　　所以转瞬间，瑞娜的守势就被彻底影响起来，连带着身形也站立不稳。

　　而这个时候，赛迪斯却仿佛早就已经预料到这样的局面一般，他往前踏出一步！

　　仅是一步，但是却让他的攻击距离足足延长了一米！

　　紫蓝色的斗气在他的体内涌现而出，然后从他的右手延伸而出灌注到重剑之上，很快就将剑身彻底染成一片紫蓝色。当这些斗气不断的积压到一起，变得越来越浓郁时，重剑之上赫然有了风雷之声，这与之前那犹如海啸般的声势却是截然不同的一种气势。

　　但是赛迪斯却并未让这股气势积压太久，当他脸色开始以肉眼可见的速度迅速消褪变得苍白起来时，这一刹那也恰好是瑞娜再也无法保持站姿，身形晃动起来的时刻。所以赛迪斯当机立断的再度踏出一步，然后将手中的重剑犹如撞针般狠狠的向瑞娜的身上撞去。

　　一阵滚雷般的闷响在战场上炸起！

　　蓝中带红的电芒从瑞娜的身上爆耀而出。

　　这一瞬间，宛如神祇之怒！

　　地面，以瑞娜和赛迪斯两人交战的所立之处分裂出无数的裂痕，然后一块接一块的碎裂，并且以惊人的速度迅速蔓延开来。

　　从高中空俯瞰，便可以清晰的看到大地正在迅速的崩塌着，无论是钢铁羽翼的士兵还是绯色骑士团的士兵，只要处于这条裂缝上的人纷纷都摔落进这破碎崩塌的地底。

　　宛如露出狰狞笑容的恶魔正在不断吞噬着活人的灵魂。

　　当这一处战场核心终于平静下来时，负责抵御绯色骑士团冲锋的两千名钢铁羽翼士兵，仅剩不到五百人；而同样的，绯色骑士团也是遭受到了一股堪称惨烈的损失，本就只剩七、八百人的骑士团成员，此时再度锐减到只剩三百余人的程度。

　　不过最让人心悸的，是这处新开辟出来的战场上，肉眼所及几乎是一片空荡。

　　赛迪斯的这一击，已然拥有了圣域之威！

　　而在见到战场上这一幕的时候，位于战场两端的指挥中心里，威廉和卡泽斯·霍奇迪亲王也不约而同的露出震惊的神色，因为他们都很清楚圣域强者在一场局部战争中可以发挥出多么可怕的力量，基本上而言一般的士兵对于圣域强者简直就是送菜一样的炮灰存在，这也是为什么常规战争中很少投入圣域级别强者的原因。

　　让两个圣域级别的强者在战场上厮杀，其影响范围往往都是方圆数百米以内，这还只是下位圣域而已。所以非到生死存亡之际，正常情况下战争肯定不会都用圣域级别的强者，一般都只是充当战略上的威慑力，同时也是为了防止对手不讲规则的投入圣域级别的强者。

　　正是基于这种原因，所以尽管卡泽斯·霍奇迪亲王身边也有一位圣域强者，可他也依旧没有进入战场。毕竟对于卡泽斯·霍奇迪亲王而言，他的主要目的是和肖恩和谈，而不是在这处战场上分出个你死我活。如果真的是为了要分出个你死我活的话，那么他也就不可能让自己麾下的军团去和肖恩的部队纠缠，直接让圣域强者进入战场就行了。

　　只可惜，人算终究不如天算。

　　赛迪斯展现出来的这近乎于圣域强者的一击，已经切实的表明赛迪斯在战场上已经突破了实力境界，成功晋级下位圣域。所以在这种情况下，就算卡泽斯·霍奇迪再怎么不想和肖恩展开生死厮杀，也不得不接受他和肖恩再也没有任何和谈的可能。

　　只是，卡泽斯·霍奇迪亲王的脸上，依旧有着肉痛的表情。

　　不为其他，就因为他的绯色骑士团在赛迪斯这一击的误伤下，基本上算是废了。

　　但是卡泽斯·霍奇迪亲王也是一个果断的人，当即就下令让圣域强者出手，其首要目标是保住赛迪斯，然后才是协助己方士兵的撤退。无论如何，他都必须确保赛迪斯的存活，毕竟只要赛迪斯活下来的话，那么这样他就会拥有两位圣域强者，而凭借两位圣域强者，只要等军团重振旗鼓后，他就可以立即展开反击了。

　　至于为什么不是趁这个机会屠戮肖恩的军队，则是卡泽斯认为肖恩的麾下肯定也会有圣域强者。

　　一道乌光，以惊人的速度从卡泽斯·霍奇迪的身边向战场上掠去。

　　乌光的速度极快，其目的性也非常明确，那就是冲着赛迪斯而去。毕竟此时看赛迪斯半跪在战场上，谁都清楚因为临时上的突破，所以赛迪斯此时已是浑身乏力，正处于一个非常危险的状态，若是不立即营救的话，恐怕很快就会因力竭而被敌人围杀。

　　只是，肖恩会放任这名圣域强者如此轻易的营救吗？

　　本是朝着卡泽斯·霍奇迪亲王的本阵发起突袭的肖恩，在看到赛迪斯这圣域一击后，当机立断的改变了前进方向，向着这处战场奔赴而来。这个时候，他恰好就看到那道乌光从卡泽斯·霍奇迪亲王的身边爆起，向着赛迪斯冲来，于是肖恩便沉声说道：“波德先生，麻烦你了。”

　　几乎是肖恩的声音刚落，在骑士团的阵形中便有一人拍马而起。

　　这是一个身材瘦小的老头子，他看起来就像是一位已经病入膏肓的老头，似乎随时都会死去一般。可是当这个老头子跃至半空之中时，他的气势却是浑然爆发而出，那不断攀升的气势和战意很快就突破了上位黄金巅峰的境界水准，直接跨入下位圣域的水准，而他锁定的目标也正是那名正朝着赛迪斯驰援而去的乌光。

　　只是从距离上而言，肖恩这一方却是明显要离这处战场更近。

　　所以，当波德气势彻底爆发出来之后，他便宛如战神一般直坠战场，然后在距离赛迪斯约莫四、五百米的位置处，将卡泽斯·霍奇迪亲王一方的圣域强者拦截下来。以波德身上散发出来的凛然战意和浓郁得几乎肉眼可见的暗红色杀意，就算卡泽斯·霍奇迪亲王这一方的圣域强者再怎么自负，此时此刻的他也截然不敢将自己的后背暴露在眼前这位敌方圣域强者的面前，因为那和自杀无疑，所以他不得不停下脚步。

　　下一刻，这两位圣域强者的战斗便彻底爆发了。

　　仅仅只是互换的一击，方圆百米之内的大地就塌陷了数寸，碎裂的地面因强压而化成的齑粉完完全全的模糊了战场上所有人的视线。此时此刻，谁也看不出这里面的战况到底如何，唯一可以听到就是犹如闷雷般响起的阵阵咚咚巨响，但是伴随着每一声鼓震之声响起，百米方圆的区域内的黄沙迷雾则是一次又一次的浓郁，直到一颗土黄色半圆球型彻底呈现在所有人的面前。

　　而与此同时，肖恩所率领着的猩红骑士团和神圣罗马骑士团也终于冲到了战场之中。

　　骑在战马之上，死骨在肖恩的右手上灵巧的一挥，伴随着剑锋轨迹的飞扬，一名绯色骑士团的骑士头颅便被挑飞起来，然后肖恩微微侧身，右手往左边一扫，便又将另一名绯色骑士团的骑士砍翻。

　　跟随在肖恩身后的两支骑士团，犹入无人之境的大军一般，轻而易举的就展开了一场致命的收割。

　　纵然有所伤亡，可是当这一轮冲砍厮杀结束时，还能站着的绯色骑士团已经不到五十人，这点数量对于还幸存着的钢铁羽翼士兵们而言，已经不是问题了。

　　而当肖恩的目光望向半跪在战场中间，正和自己四目相对的赛迪斯时，肖恩的嘴角却是微扬而起。

　　然后，赛迪斯便发现，肖恩的目光不知何时已经越过了自己，看向不远处的地面。

　　在那里，一只紧握着赤红色长枪的手正从大地的裂缝中举起，然后狠狠的拍在地面上。在飞扬的尘土中，又一次露出了瑞娜戴着的那个头盔，然后很快，瑞娜就从犹如悬崖边的地底爬了上来。

　　她身上的铠甲除了位于胸口的位置多了一片漆黑外，看起来根本就没有其他任何伤势！

　　“这……怎么可能！”赛迪斯猛然吐出一口鲜血，一脸难以置信的望着瑞娜。

　　却见瑞娜已经伸手摘掉了自己的头盔。

　　在这个头盔之下，瑞娜的神色也是有些狼狈，嘴角还有着鲜血的痕迹，明显也并非是全然无损，但是以她还能站着并且缓步而坚定的朝着赛迪斯走来这一点来看，瑞娜想要杀了赛迪斯明显不是问题。

　　瑞娜就这么倒拖着炎枪碎空，枪尖在地上划出一道长长的白痕，不是喷溅而起的火花都在彰显着死神脚步的逼近。

　　这一刻，不止是赛迪斯，就连卡泽斯·霍奇迪亲王都知道，绯色骑士团已经完了。


第395章 南方战区的落幕

　　卡泽斯·霍奇迪亲王一脸颓败的跌坐在椅子上，双眼怔怔出神。

　　他几乎费尽一生心血打造起来的绯色骑士团，居然在今天、在这种他从一开始就没有放在眼中的战场上，落了个全军覆没的下场？而且这一切，还是建立在赛迪斯突破境界极限的情况下！

　　所以卡泽斯无论如何也想不通，为什么对方那个人在挨了赛迪斯一击之后仍未死去？

　　虽然这种位于紧急时刻下骤然超越境界极限的突破和一步一个脚印顺势发展起来的圣域强者有着本质上的区别，但是就算这样，赛迪斯刚才那一击也是货真价实的圣域级别强者全力施为下的攻击。

　　“为什么？”卡泽斯喃喃自语着，双眼已然没有了焦距，“为什么会没死？这……这怎么……可能……”

　　另一边的战场上，威廉看着瑞娜将贯穿了赛迪斯眉心的长枪抽出，任由赛迪斯的尸身缓缓倒下，威廉就知道，这场战争他们已经赢了。尽管因为中途出现了赛迪斯境界突破这么一个变数，不过幸好他并不是由已经基本可以利用规则之力的准圣域强者级别这个境界突破，而是因为被瑞娜逼到近乎于绝路的情况下才突破的。

　　这两者是有着本质上的绝对差别。

　　如果换成今天突破境界的对手是阿嚓尔，那么他就绝对不会出现像赛迪斯那样脱力的情况，就算因为临时突破境界还无法彻底稳固的关系，但是至少也可以发挥出七成下位圣域强者的实力。

　　如此一来，今天这场战争的胜负如何，还真的是非常难以预料。

　　可就算这样，要说威廉不心痛，那也是不可能的。

　　受到那一击的影响，损失的可是整整一千五百名北地蛮人啊！

　　在威廉的眼中，这一千五百名北地蛮人的价值可不比绯色骑士团在卡泽斯·霍奇迪亲王眼中低。只是战场上的局势向来就是瞬息万变，所以遇到这种完全不在逻辑预料内的突发性情况，威廉也是有心无力。不过按照他的预计，决定这场战争结束的最后一幕，应该也快出现了。

　　“呜——呜呜——”

　　几乎就在威廉的猜测刚落时，嘹亮的军号声便开始从战场周边吹响。

　　紧接着，便是整齐的踏步声开始响起，举着不同旗帜的雇佣兵团开始出现在战场的四面八方！

　　六支雇佣兵团在此时从不同的角度进入战场，俨然已是一场瓮中捉鳖的包围歼灭战。

　　在看到这六支雇佣兵团的出现时，还处于交战中的卡泽斯·霍奇迪亲王麾下三支军团立即就知道他们大势已去，接下来就算再怎么死战，但是只要敌军的包围圈一旦形成，他们最终也还是难逃一死的下场。

　　战场上所有人的心态立即产生了微妙的变化。

　　原本最左边战场上和塞西莉亚近卫团纠缠着的那支军团，虽然有心援助其他两支同属的军团，但是面对摆出只是纠缠却不死战的前第四军团同僚，这支军团一样也没有死战的打算。对于这点人性上的把握，在贸易之都厮混了那么久的克洛夫当然不可能不知道，所以他也不去下令进行死战，只是由着两支军团互相纠缠着，但是一旦这支军团想要突围去和另外两支军团汇合，克洛夫就会立即下令死攻。

　　所以几次交锋试探后，彼此之间也都知道了对方的打算和底线，反而是战场上伤亡率最低的两支军团。

　　而右半边因为雷霆之狮和钢铁羽翼汇合后所开辟出来的战场，战争激烈程度和规模就要惨烈和悲壮得多了。虽然最开始阿尔弗雷德凭借着手中的焰狮獠牙，一度压制住卡奇，可是火龙军团和另一支军团毕竟是长期一起训练的自己人，所以在最开始被压制得有些惨外，一旦站住脚跟联手起来后，自然是人数较少的雷霆之狮和钢铁羽翼被彻底压制。

　　原本在这个时候，应该是成功抵御住绯色骑士团并且成功将其重创后的两千名北地蛮人进行回援，将战场彻底稳住。只可惜因为赛迪斯的神来一笔，因此差点反倒让这边成为威廉整个计划里唯一的一个破绽。

　　但是此时因为六支雇佣兵团已经开始向战场这边压逼过来，所以三支军团的反应也就各不相同。

　　和塞西莉亚近卫团纠缠着的那支军团明显开始放缓攻势，在这样的情况，克洛夫自然也没打算逼得太死，反正只要大军包围过来，就算对方还想反抗估计也只能等死。所以自然而言的，两支军队就在这种默契下开始渐渐放缓交战的激烈程度，直到最终双方全部都停止了交战，然后像是分水岭一般的重新恢复到彼此对峙的程度。

　　而另一边的战场上，原本和火龙军团配合着进行激烈反击的另一支军队，也突然放缓了攻势，但是这支军团却并不像另外一支军团那般镇定，许多士兵直接丢弃了武器转身就奔逃起来，似乎跑得慢就会成为待宰的羔羊一样。而受此影响，就连火龙军团的不少士兵的动作也开始变得缓慢起来，许多甚至搞不清楚状况的人都有些莫名其妙的望着自己的同伴，为什么突然间大家就放弃进攻了，待到看到远方正不断缩小包围圈的敌方援军，这些士兵才终于明白过来战争的局势已经由不得他们控制了。

　　不过有人逃跑，有人停手甚至是投降，当然也就有人依旧在舍生忘死的奋战。

　　例如卡奇，依旧那些跟随着他的虔诚者。

　　这一批人的规模是数量最少的，但是攻击却是最疯狂的，似乎是因为已经对自己的生命感到绝望，因此才决定在这最后时刻彻底燃烧自己的生命。只是原本如果还有同伴们的支援的话，或许他们真的可以将雷霆之狮和钢铁羽翼打到彻底撤销编制也说不定，但是很可惜他们已经没有这样的机会了。

　　原本已经被反压得濒临崩溃边缘的雷霆之狮和钢铁羽翼，因为超过一半火龙军团的士兵和另一支军团士兵的停手，所以这被吊着的最后一口气终于让他们彻底喘了过来，紧接着展开的反击自然就是对卡奇等人极其不利的。尤其是阿尔弗雷德和安诺两人的联手，这一攻一守的典型搭配直接就彻底断绝了卡奇那自杀式的念头，反倒是随着战斗时间的延长，卡奇身上的伤势也越来越多，而追随着他一起死战的守卫也基本已经死绝。

　　战争到了这种时候，就算是瞎子也终于知道想要取胜是完全不可能的事。

　　而肖恩，则是率领着神圣罗马骑士团和猩红骑士团的成员，直奔敌军大本营，虽说卡泽斯·霍奇迪亲王身边还有数名黄金境的强者，但是肖恩这一方的强者数量也不会少到哪去。至少雪法妮奥和蒂妮两人，基本上都属于可以以一敌二的强者，再加上肖恩简单粗暴的战斗碾压方式，没有圣域强者的话还真的无法挡住肖恩的进攻。

　　只可惜，卡泽斯·霍奇迪亲王身边唯一的一名圣域强者，已经被佛罗伦萨身边那名马车夫波德给拦下。

　　随着那个土黄色的半圆球里所发出的闷响声越来越大，这两位圣域强者的纷争很显然是即将分出结果。而只要这两人一分出结果，那么就可以给这场定鼎南方战区最后结果的战事下达最后的定论——如果是波德获胜的话，那么卡泽斯·霍奇迪亲王便是大势已去；若是卡泽斯·霍奇迪亲王这方的圣域强者获胜，那么他们还可以在挣扎一下。

　　不过，也就仅仅只是挣扎而已了。

　　因为肖恩在这场战争里，还有最大也是最重要的一张底牌：安德鲁。

　　如果没有这张底牌撑腰的话，肖恩哪敢把摊子铺得这么大？

　　所以这场直奔地方大本营的战斗，肖恩同样没有逼得太紧，双方只是在半山坡处爆发了一场激烈有余、死战不足的混战而已——当然造成这样的局面，大半原因是因为在面对上坡的战斗，骑士团的优势要被削弱至少一半，若不是有蒂妮和雪法妮奥以及肖恩和佛罗伦萨借来的强者，这场冲锋战估计也是没办法打下去的。

　　至于肖恩本人，他并没有出手，而是拄剑而立的望着那处圣域强者的战场。

　　他的眼底深处隐藏着一抹极深的狂热，那是对力量的渴望！

　　可是肖恩却也很清楚，如今制约着他突破境界极限的并不是经验值上的不足——从南方战区的战争爆发以来，各种经验值飙升已经让他囤积着的经验值直接突破了八位数，即将达到九位数。哪怕黄金境每一级的经验要求几乎是白银境的两倍，但是这个经验值也绝对足够让他在突破下位黄金境界时直接秒升下位黄金巅峰。

　　真正制约住肖恩境界突破的，是他缺乏了关键性道具！

　　所以，除非肖恩愿意放弃咒印剑士这个职阶，重新换一个职阶，否则的话在没有找到这个关键性因素之前，他都只能被限制在上位白银巅峰。

　　就在肖恩微微走神的这么一瞬间，一声不亚于刚才赛迪斯试图重创瑞娜那一击的剧烈爆炸声，终于在战场上响起！

　　占据方圆已经扩大到了数百米的巨型土黄色半圆球，猛然间彻底炸碎，漫天黄沙的飞扬甚至让人错以为这是一片荒漠。而伴随着漫天飞扬的黄沙，依稀可见的是整个场地环境内到处都是肉眼还可以捕捉到的能量痕迹，与此同时还有一道身影从这处区域内倒飞而出然后撞到白冰之岭的山壁上，引起一场小规模的震动，直到落下的无数碎石彻底将这处坑洞掩埋。

　　而当飞扬的黄沙终于渐渐沉落，众人的视野终于不再那么模糊，空气里散逸着的能量波动痕迹也开始恢复平静，然后战场上所有人便全部都倒吸了一口冷气。

　　呈现在他们的面前的，是一个方圆接近五百米，深起码超过数十米的巨大深坑，而坑内几乎到处都是焦黑或者凝聚成块的晶壁，时不时的还有数条极为狰狞可怖的巨大裂痕在那些已经晶壁化的石壁上划过。从这些战场痕迹上来看，便可以推测出两位下位圣域强之间的战斗到底有多么的激烈和强大，这一切已经完全超越了正常强者所能够想象的程度。

　　这，就是真正圣域强者的战斗！

　　与这两位圣域强者战斗的战场环境一比，赛迪斯拼尽全力爆发而出的那一击，简直就算是小儿科了。

　　只不过，对于这场战斗最后胜者的好奇终究还是压过了对圣域强者实力上的敬畏，毕竟这关系到他们接下来的命运。

　　很快，又是一声爆炸的闷响。

　　不过这一次，响声对比起那结束两名圣域强者决战的声音还是要轻了许多。

　　众人只见无数的碎石皆被炸开，然后便有一人从里面走了出来。

　　是一名瘦小的老头子！

　　波德！

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，尽管知道就算波德输了他这一战也不会输，可是内心却还是不由自主的紧张起来。

　　然后，众人便见波德直接走到大战巨坑的边缘，纵身一跃就跳了下去。

　　这一刻，所有人的心思不由得更加紧张起来。

　　只是，所有人想象中的那种继续大战的夸张场面并没有再一次爆发，一切平静得甚至有些不可思议。不过这一次，波德同样也没有让人等待太久，大概只是过了几分钟的样子——或许是因为这处战场巨坑实在太深的缘故——所以当数分钟之后波德再一次从坑底缓缓漂浮起来的时候，肖恩这一方的人立即就爆发出了一阵惊天动地的欢呼声。

　　而与之相比的，则是还幸存下来的卡泽斯·霍奇迪亲王一方的人，纷纷很有默契的丢下了手中的兵器。

　　就连那几名黄金强者，也同样都选择了放弃抵抗。

　　因为战场上所有人都已经清晰的看到，此刻波德的手上，正提着一颗人头。

　　他们许多人虽然都不知道这颗人头的主人是谁，可是这却是波德亲自跳到那个巨坑之中拿出来的，那么其身份自然也就呼之欲出——能够和波德在这个大坑中进行激战的，除了同样是圣域强者的人外，还能有谁？

　　至于这些人为什么会选择放弃抵抗，理由也同样非常简单。

　　经历过举国战争的他们都很清楚，一旦在战场上投入了圣域强者，那么左右战争天枰的就将不再是普通的军队，除非是双方的圣域强者同归于尽，又或者是获胜的圣域强者身负重伤无法再战，否则的话能够决定战争最后结局的便是那些特种作战兵团或者是这些圣域强者们。

　　而波德，这位来自肖恩一方的圣域强者此时还能够凭借自身的力量悬浮于半空之中，哪怕他现在的模样再怎么狼狈，也绝对不会有人敢小觑他，更别说是无视。再说了，来自肖恩一方的六支雇佣兵团也已经彻底完成了包围圈，所以此时他们就算再战，除了落得一个全灭的下场之外，也不会再有什么结果。

　　所以，此时此刻除了卡奇以及极小数一小部分人还在拼命之外，战场上已经没有人会再选择反抗了，几乎全部人都选择了投降。毕竟对于绝大多数人而言，领地上的领主更替又或者是国家的更替，对他们而言都不算什么，真正被损及利益根本的只会是那些平时高高在上的贵族而已。

　　当数分钟之后，肖恩带着一众骑士团成员以及俘虏们来到卡泽斯·霍奇迪亲王面前时，肖恩看到的是这位亲王瞬间苍老了十数一般的面容。

　　所有人，在距离这位亲王大约二十米的范围处便不再前进，骑士团的成员开始安置半山腰处投降了的敌军，并且迅速的摆出一个圆阵保护有可能突如其来的偷袭。只有肖恩并没有在那个距离处停下，而是依旧朝着前方继续走去，直到他和这位昔日在达比昂王国拥有极高皇室影响力的亲王面前一米处时，才停了下来。

　　“我输了。”卡泽斯·霍奇迪亲王叹了口气，“我愿意投降。”

　　望着这位亲王，肖恩也不得不承认，卡泽斯确实是一个非常有魅力的中年男子。

　　他的形象英俊而挺拔，尤其是人到中年之后更是增添了一种成熟的魅力，虽然因为这场战争的失败让他显得有些颓败，但是此时此刻当肖恩来到他的面前时，他还是稍微整理过自己的仪容，尽量让自己看起来更符合一名贵族的身份，而且哪怕是此时说话的语气态度，他也将自己的姿态放在了一个比较低的位置，至少没有给肖恩任何属于贵族的盛气凌人。

　　从这一点上来看，肖恩确实也无法以“我看你不爽”作为借口。

　　只是，肖恩和卡泽斯·霍奇迪亲王之间确实有着不可调和的关系。

　　不为其他，就因为他身上的那一份和魔鬼的契约。

　　所以，肖恩微微摇了摇头，沉声说道：“我知道你是一个很有抱负的领主，而且无论是军事还是政治甚至是个人武技上的实力，都达到了这个世界上对于天才的定义，可是我还是不能接受你的投降……至少，你必须死。”

　　似乎是早就已经预料到这种结局一般，卡泽斯·霍奇迪亲王居然露出一个优雅的微笑，然后点了点头：“以我的身份，如果活着的话确实是一个麻烦，这一点我可以理解……那么，我可不可以请求你一件事呢？尊贵的潘达领领主？”

　　卡泽斯·霍奇迪没有称肖恩为男爵，而是称其为领主，这从某种意义上也是等同于把肖恩放到了一个和自己对等的地位上。毕竟他是亲王的同时，他也只是一个领地的领主而已。

　　“如果我做得到的话。”肖恩迟疑了一下，还是开口说道。

　　“我希望你能放过我的子嗣以及我的夫人。”卡泽斯·霍奇迪亲王开口说道，“哪怕是流放也可以，请您不要为难他们，毕竟他们都是无辜的。”

　　“我可以放过你的夫人，但是很抱歉，你的子嗣我不能放过。”肖恩的眉头微皱，然后沉声说道，“至于原因，你也应该知道的。”

　　轻轻叹了口气，卡泽斯·霍奇迪亲王的脸色显得有些无奈：“我明白了，这也是没办法的，毕竟……这是为了避免血亲复仇的唯一方式。”

　　“差不多。”肖恩随口说道。

　　事实上，虽然贵族战败时有古老的贵族法则保护，只要投降就可以免死，只是在灭国战争中却从来不会考虑到这一点，是否要饶过一名贵族完全是看当时战场指挥官的心情。但是有一点会处理得非常干净的，那就是断绝血亲复仇的根源，这一点无论是在灭国战争又或者是贵族内乱之中，通常都不会有丝毫的留情。

　　只是，就算没有血亲复仇这么一个借口，肖恩也不可能让卡泽斯·霍奇迪亲王的血脉留下来，因为这和他的任何有所冲突。

　　“不过。”几乎就在卡泽斯·霍奇迪亲王绝望的这一刻，肖恩却又是突然开口了，“我可以让你的小女儿活下来，只是她必须答应我的一个条件。”

　　“什么条件？”卡泽斯·霍奇迪亲王皱了一下眉头。

　　“如果他肯嫁给我一个追随者的话，那么我可以放过她。”

　　“你的一个追随者？”

　　“是的。”肖恩点了点头，“这个人，我想亲王殿下应该也认识。”

　　“谁？”卡泽斯·霍奇迪亲王确实有些疑惑。

　　“鲁德·米奇林。”


第396章 物归原主还是占为己有？

　　“鲁德·米奇林？”

　　卡泽斯·霍奇迪的眼神呆滞了一下。

　　不过很快，他就想起和这个名字匹配的那张面孔。

　　那是一张充满了年轻人所独有的朝气的面容。

　　这张面容的主人很年轻，在卡泽斯·霍奇迪亲王的印象中对方还停留在六年前的样子中，而相关的记忆也一直都停留在他最后一次收集到关于这个年轻人的情报资料上。

　　最开始的时候，他知道这个年轻人还是因为他收到一条情报显示，有人和他最小的女儿走得非常接近。

　　卡泽斯·霍奇迪亲王一共有三个儿子两个女儿，按照顺序所排是长子、长女、次子、三子、次女，所以第二个女儿在他这一系的血脉里排行最小，其中长子和次女都是正妻所生，长女、三子是第二个妾侍所生，次子才是第三个妾侍所生。只不过正妻在生了最小的这个女儿后就死了，所以对于这个容貌和自己的母亲有着七分相似的小女儿，卡泽斯·霍奇迪亲王是非常溺爱的。

　　也正是因为这个原因，所以在第一次听到有人和自己的小女儿走得非常接近时，他就直接调动了很大部分力量去收集关于对方那个年轻人的资料。

　　然后在很短的时间内，整个米奇林家族的发家史就已经整理成册的摆在卡泽斯·霍奇迪亲王的书桌上。

　　而随着翻录，卡泽斯·霍奇迪亲王对于这位年轻人也越来越不看好。

　　因为那个时候的鲁德，正处于一种极端的叛逆期，虽然卡泽斯欣赏他自食其力的表现，但也只是欣赏。因为像鲁德这样的人除非是运气极好的情况下，否则最起码也需要几代人的努力才有可能让整个米奇林家族变成一个实权伯爵的家族，不过最终也就仅此而已了，因为对于达比昂王国如今的境况，再高的爵位几乎是不可能产生的，毕竟国内的领地已经没有空地了，除非是贵族之间的私争内乱。

　　可是贵族内乱却也绝不是谁都敢轻易开启的，因为这必然会牵扯到极为庞大规模的利益链，而通常作为开启方的两个贵族必然会有一方是以灭族作为收场。

　　在这种情况下，卡泽斯·霍奇迪亲王放心把自己的女儿交到这样一位注定没有任何前途只能劳碌一生的年轻人手上吗？哪怕这个年轻人在后来的四年战争以及卫国战争里，他都表现出了极强的天赋能力，可是在卡泽斯·霍奇迪亲王的眼中，也就仅仅只是一个适合投资培养的潜力股属下而已，连盟友都完全算不上。

　　而且最重要的是，后来鲁德放弃了伯爵的身份，转而去继承了自己家族开辟下来的实地子爵身份，这一点让当时的卡泽斯·霍奇迪亲王大感失望。因为如果换了是他的话，肯定会选择做点手脚，直接把家族开辟出来的这块领地变成他的领地，这样一来的话米奇林家族虽然会因此而损失一些利益，但是却也可以摇身一变成为一个实地伯爵贵族，这也就是这位亲王曾经所说的“运气极好的情况下”。

　　但是很可惜，鲁德·米奇林并没有珍惜，就因为他为了自己家族的那一点点家族荣誉感。

　　在此之后，卡泽斯·霍奇迪亲王自然是严禁自己的小女儿和这位子爵再有任何瓜葛，甚至是直接下令封锁和销毁以前有可能留下的任何证据。毕竟一位亲王的女儿和一位子爵有什么绯闻的话，这会严重影响到他小女儿的声誉，这一点是卡泽斯·霍奇迪亲王所不能容许的。

　　久而久之，“鲁德·米奇林”这个名字也就彻底淡出了卡泽斯·霍奇迪亲王的视野。

　　一直到最近。

　　在这位亲王的印象中，当达伊领的发展开始上轨道，而且也越来越繁华时，他还是依稀听过这位子爵的一些事迹，不过那时候对其而言也就仅此而已了。直到那场由博尔德家族主导的，和潘达领领主爆发的那场局部战争，这位年轻子爵的名字才再一次被卡泽斯·霍奇迪亲王重新审视起来。

　　只不过这一次，这位亲王给鲁德·米奇林的评语却是愚蠢的叛国者。

　　毕竟那个时候的达比昂王国还是战力鼎盛，属于如果不是有托尼斯要塞这么一个庞然大物顶着的话，分分钟都可以把莱恩公国踩平的大国家。只是谁也没有想到，前后不过就那么几个月的时间，现在被逼到近乎于走投无路的居然是达比昂王国，就连他这位亲王，如今也不得不死。

　　“这个世界，还真是讽刺呢。”卡泽斯·霍奇迪亲王自嘲的笑了一声，“那个年轻人，还好吧？”

　　“很好。”肖恩点了点头，“鲁德的才华，并不在于他有多高的武技天赋或者在军略、政治等领域有多强的才华，而在于他天生就流着商人的血液……正是因为这种血液，所以让他对于数字特别的敏感，因此他可以很有耐心的去处理许多的细节。再怎么复杂的事情到了他的手上，他都可以直指核心的将事情拆分成许多个简单的环节，然后按照难易度和重要度的不同而进行筛选和处理。所以在我看来，以他的能力哪怕是管理统治一个侯爵领，也绝对是绰绰有余的，就算是公爵领，他也绝对可以胜任执政官这个职位。”

　　卡泽斯·霍奇迪亲王微微一愣，随即就明白肖恩这话其实是在说给他听。

　　作为一个王国的亲王，他的领地自然不会小到哪去，虽然不及龙舌兰公爵的领地那么夸张，可是一个正常公爵领面积还是有的。因此按照肖恩的话来说，当初如果他不反对自己的女儿和鲁德之间的事情，那么说不定将来继承霍奇迪家族家主之位就很有可能是他的小女儿，而且凭借鲁德的能力，让霍奇迪家族至少再强盛一代人还是没问题的。

　　“看来是我走眼了。”卡泽斯·霍奇迪亲王突然爽朗一笑，脸上那种压抑的悲观情绪也就没有了，“如果是这样的话，我或许可以放心我女儿的未来了……只可惜我的其他子嗣了。”

　　“你没办法要求太多了。”肖恩淡淡地说道。

　　“确实。”卡泽斯·霍奇迪亲王点了点头，然后他转过身走到之前他坐着的地方。

　　在那里，还放着一些果盘和酒水，这一切都很容易让人产生一种错觉，就好像这位亲王并不是出来打战的，而是出来郊游的一样。不过对于这位亲王走回到摆着酒水的桌子旁，肖恩并没有说什么，因为在这个距离上他有绝对的把握可以一击秒杀这位实际上个人实力已是下位黄金巅峰的亲王。

　　“不介意我自己选择死法吧？”这位亲王给自己倒了一杯葡萄酒，然后转过头望着肖恩说道。

　　肖恩没有说话，只是做了一个轻便的动作。

　　然后这位亲王就摘下自己戴在右手上的两枚戒指，一枚镶着红宝石，另一枚镶着蓝宝石：“请对戒指曾经是我和妻子结婚时所佩戴的，我希望你可以把它们交到我女儿的手上。”

　　几乎是在卡泽斯·霍奇迪亲王的话语刚落，肖恩的脑海里立即就嗡的一声响起了那久违的电子合成音。

　　【你已激活一个新的领地任务。】

　　领地任务！

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　如果不是此时他脑海里的电子合成音骤然响起，肖恩都快忘了自己还掌握着这么一个特殊的神秘系统。

　　从某种程度上而言，这个系统也确实给了肖恩许许多多的好处，甚至可以说如果不是有这么一个系统的话，他无论如何也都不可能达到今天的成就。至少如果不是这个系统伴随而来的抽奖系统让他获得了许多技能点的话，他也不知道自己什么时候才能够学会安魂这一招；当然偶尔也会有不是给抽奖的时候，例如之前那个帮助艾丝温特尔寻找信仰之力的任务，给的就不是抽奖机会，但是那个奖励从某种意义上而言却是要比抽奖机会更重要。

　　所以不管怎么说，领地任务被激活，则通常意味着其给予的奖励都是非常不错甚至是很重要的。

　　【任务名称：归还的信物】

　　【任务内容：卡泽斯·霍奇迪亲王请求你将命运双戒带去给他的小女儿，维尼·霍奇迪。】

　　【任务要求：将这对命运双戒物归原主；或者占为己有。】

　　【任务奖励：物归原主：？？？；占为己有：你将获得命运双戒。】

　　【请注意！根据行为的不同，其后续有可能触发的任务也将会完全不同！因此建议慎重选择！】

　　肖恩很仔细的扫了一遍在视网膜里呈现出来的任务列表，然后他发现这个领地任务给予的奖励居然没有明确说明，这实在是让肖恩感到有些不可思议。因为迄今为止，肖恩接受到的领地任务都会有非常明确的任务奖励说明，绝不可能出现三个问号什么的这种完全不确定性的奖励内容。

　　所以当看到这个选项是，肖恩的第一反应就是去看这所谓的命运双戒到底是什么样的东西，居然值得领地任务给出一个“占为己有”的选项。

　　种种念头，在肖恩的脑海里一闪而过。

　　卡泽斯·霍奇迪亲王似乎并没有发现肖恩的异样。他在说出这话后，就已经摘下左手上的一枚镶有黑色宝石的戒指，不过这枚戒指的造型要简单许多，只不过当卡泽斯·霍奇迪亲王将这枚戒指拿下来后，却是将上面的一块黑宝石拆了下来，然后将里面的粉末全部倒入自己的酒杯里。

　　紧接着，不等肖恩开口再说，这位亲王就已经举杯一饮而尽。

　　很快，他的脸色就浮现出一抹痛苦之色，然后他便挣扎着坐到旁边的椅子上，身体也开始出现了微微的痉挛。不过这些反应却并不激烈——至少肖恩看起来似乎并不是非常激烈的模样，只是药效的反应时间倒是完全出乎了所有人的预料，因为前后不过只是短短一分钟的时间而已，卡泽斯·霍奇迪亲王便直接断气了。

　　这个时候，静候在一旁的雪法妮奥立即就开始上前检查。

　　几秒钟后，雪法妮奥便离开了这位亲王的身边，对着肖恩点了点头，宣布这位亲王是真的死了。

　　一阵欢呼声，开始在这处山顶上响起。

　　隶属于肖恩这一方的人，没有人会不高兴，因为伴随着卡泽斯·霍奇迪亲王的死去，这场战争终于可以正式宣布结束了。此时此刻，威廉也在班诺克以及另一名佛罗伦萨所属强者的陪同下，正在往着边赶来，因为接下来的战场打扫以及收编俘虏等问题，才是接下来的重中之重。

　　而这些事情，肖恩向来都是并不擅长的，因此自然只能交给威廉负责。

　　好在威廉对于这些事情倒并不排斥，虽然嘴里依旧嘀咕了肖恩几句，不过他还是很快的带着人高高兴兴的去处理这些善后事项。而用肖恩的话来说，那就是“嘴上虽然说着不要，不过身体倒是很老实”诸如此类的反击，只是很可惜，肖恩也就只敢在没有人的地方嘀咕几句，要是真在威廉面前，肖恩也不敢说这种话。

　　只是不幸的是，在场的人里可有不少黄金境的强者，所以肖恩的嘀咕除非是不要发出声，否则还是会让这些人给听到；而不幸中的万幸，就是所有知情者皆是一脸偷笑的表情看着威廉，但是却没有人会去向威廉解释他们为什么要笑。

　　至于当甩手掌柜当过瘾的肖恩，则拿起了那对被卡泽斯·霍奇迪亲王放在桌上的戒指。

　　然后……

　　“卧槽！”肖恩放出一声咒骂。

　　【朱红之泪，传说，智力+15，精神+15。？？？（封印）】

　　【物品说明：据说是霍奇迪家族的传家宝，与苍青之泪是配套成对的，卡泽斯·霍奇迪亲王称其为命运双戒，据说只有同时拥有这两枚戒指的人才是霍奇迪家族的正统继承人。但是当你接手这枚戒指时，你却是可以感受到里面所蕴含着的澎湃力量，不过当你想探索关于这枚戒指更多且更详细的力量时，一股隐晦的气息却是阻挡住了你的探查。在你没有办法彻底抹除这股特殊气息之前，恐怕你永远也无法得知这枚戒指的真正作用。】

　　【苍青之泪，传说，力量+15，敏捷+15。？？？（封印）】

　　【物品说明：据说是霍奇迪家族的传家宝，与朱红之泪是配套成对的，卡泽斯·霍奇迪亲王称其为命运双戒，据说只有同时拥有这两枚戒指的人才是霍奇迪家族的正统继承人。但是当你接手这枚戒指时，你却是可以感受到里面所蕴含着的澎湃力量，不过当你想探索关于这枚戒指更多且更详细的力量时，一股隐晦的气息却是阻挡住了你的探查。在你没有办法彻底抹除这股特殊气息之前，恐怕你永远也无法得知这枚戒指的真正作用。】

　　两枚传奇级别的戒指！

　　而且还是足以堪称极品的传奇戒指！

　　玩了这么多年《奇迹》的肖恩很清楚，在这个游戏里最难获取的装备就是像项链、戒指、手镯、耳环等等之类的饰品类装备。当然，如果只是为了装饰戴着好看的话，珠宝店里一大堆，只要有钱就没有什么弄不到的。可是对于真正的高端玩家而言，他们所追求的自然就是拥有附带属性效果的饰品装备，普通白板的纯装饰性道具谁会要啊。

　　所以往往一件属性效果还算不错的饰品装备，其价值一般都会远超其他类型的装备。

　　但是因为饰品装备通常都是戒指、项链等之类的道具位，属于共用装备道具，不像魔杖啊、剑、斧头啊之类有特定的职业要求，因此属性上自然是比较复杂的。至少肖恩就曾经见到过附带了敏捷和精神、耐力和智慧、力量和精神等等奇葩属性的饰品道具。

　　如此一来，像朱红之泪这样智力加精神又或者是苍青之泪这样力量加敏捷的戒指，自然就是属于极品戒指了。而且更难能可贵的是，这两枚传奇戒指的总属性值加成高达三十点，同时还是平均分配到两项属性里，这就不是普通极品戒指了，而是属于非常稀有罕见的超极品戒指！

　　因为正常来说，传奇、史诗这两个级别的装备属性加成少有比较高的，像肖恩手中的死骨，如果不是因为之前斩杀了一头献祭出来的恶魔，那么这把武器的总属性加成也就只有五十点而已。要知道他身上戴着的蒂尔斯的幸运项链所增加的总属性值就高达五十二点，而且项链还只是弱效黄金档次而已。至于肖恩所拥有的另一枚传奇戒指【思考者】，所附加的属性就更低了，只有十点而已，如此对比起来朱红之泪和苍青之泪就显得越发的高端大气上档次了。

　　当然，如果一定要说这两枚戒指有什么缺点的话，那无疑就是后面显示的“？？？（封印）”这项标记了。

　　传奇、史诗这两个档次的装备，之所以在定义上会比其他装备更高级，那就是因为这个档次的装备都是有着属于自己的历史、故事或者传说等等。在这些历史之中，这类装备因为种种原因而沾染上了所谓的灵气或者魔气，所以就越发的彰显得与一般装备有着更强大的效用或者能力。

　　用游戏里的术语来说，那就是附加属性的增多。就算附加属性并不多，那么也绝对会是非常罕见的稀有属性。

　　这一点，在【思考者】这枚戒指上就得到了淋漓尽致的体现：尽管这枚戒指只有区区两个附加属性而已，但是一个专注和一个睿智，就足以让肖恩保持着远胜其他人的强大优势。

　　可是在朱红之泪和苍青之泪上，本该被附加呈现出来的属性却是显示成了三个问号，这就实在有点对不起这两枚戒指的身份了。因为附带总属性只有三十点的装备，也就是相当于一件微效白银的档次而已，虽说因为饰品类装备的稀有而让其价值会呈现出一种病态比例——如果在游戏中大致上可以卖出相当于特效黄金档次的价钱——但是这一点也还是无法弥补得了这两枚戒指的缺陷。

　　此时此刻，肖恩就算用脚指头想也知道，如果他把这两枚戒指占为己有的话会引发什么样的剧情了，无非就是要开始为了解除这两枚戒指的封印而奔波忙碌。

　　所以归根结底，那个占为己有的选项绝对是在诱惑他犯罪！

　　但是，肖恩望着那三个物归原主那个奖励后面的三个问号，也实在是有点心痒痒。

　　还还是不还，这是个问题！


第397章 局势惊变！

　　罗浮兰斯宫，是达比昂王国仅次于王都皇宫之下的三大宫殿之一。

　　另外两座分别是艾兰达宫和黑色荆棘堡。

　　这三大宫殿虽在规模上不允许超越象征着王国正统的王都皇宫，可是在奢华程度以及建造选址上，却是绝对完全有过之而无不及。甚至像罗浮兰斯宫以及艾兰达宫，单纯以建造选址这点来说的话，绝对要比王都皇宫更加的让人炫目。

　　就拿罗浮兰斯宫来说。

　　这座宫殿一共是由一座正殿、四座偏殿所组成，虽说相对于艾兰达宫的一座主殿、一座正殿、四座偏殿和八座侧殿的规模要小一些，但是罗浮兰斯宫却是建立在一座人工岛屿上，这一点则是艾兰达宫所无法比拟的优势。

　　罗浮兰斯岛的周边是一个人工内陆湖，以中央岛为核心向四周的半径为三百米，对于一些实力较强且视力不俗的人而言，站在外围的陆地上便可以看到岛中央那座宛如雪宫一般瑰丽的宫殿。岛屿面积规模并不算大，除去罗浮兰斯岛外可供活动的陆地区域其实并不多，但是还是在岛屿背部修建出一个类似于沙滩一样的地形。

　　要通往罗浮兰斯岛只能从岛屿正面的白玉桥梁通过。

　　这条可以长达三百米，路宽二十米的白玉桥梁是一名魔法师烧铸而成，哪怕是大军在上面奔腾而过也不会对质地较脆的白玉石造成任何影响。而且由于罗浮兰斯岛周边没有多余的摆设，因此想要以横渡湖水的方式秘密潜入罗浮兰斯宫的做法是行不通的，哪怕是在夜深人静的时候也是一样。

　　因为罗浮兰斯岛是人工岛屿的缘故，这座人力建造出来的人工湖所使用的湖水是一种混有魔法元素的特殊湖水，它不会因高温而降低水平面，也不会因为低温而冻结成冰，甚至到了夜晚的时候还会散发出微弱的荧光，让这个人工湖看起来格外的美丽。因此想要在这样会发光的湖水上横渡，这根本就是不可能的事，毕竟这么瑰丽且重要的地方，又怎么可能没有守卫呢？

　　而负责守卫罗浮兰斯宫一切安全事务的，则是一支叫罗浮卫队的部队。

　　或许叫罗浮卫队没有多少人会记住，但是这支部队的另一个名字却绝对足以让人印象深刻。

　　绯色骑士团预备役。

　　基本上，绯色骑士团一旦发生战事有所减员后，其兵源补充途径必然是通过罗浮卫队进行招募，这是卡泽斯·霍奇迪亲王亲自定下的规矩。而从这一点上来看，那么自然也可以推测出罗浮兰斯宫到底是属于何人的宫殿了。

　　罗浮卫队的正规编制为三千人，想要成为绯色骑士团后备人选的就必须满足两个条件，自身实力必须达到下位白银并且已在罗浮卫队服役超过三年。而为了保证罗浮卫队的质量，通常服役超过六年依旧没有被选入绯色骑士团的，则会被安排到退居二线或者直接勒令退役，因此罗浮卫队的后勤相关人员多达五千人，基本上实力皆在上位青铜到下位白银之间，而且还是熟知各种军事作战的技巧和知识。

　　可以说，哪怕罗浮卫队的后勤人员也已经基本达到达比昂王国正规军的战斗力水准。

　　可是这样一支部队，却是在占据人和、地利两大优势的情况下，被克洛夫所率领的塞西莉亚近卫团一个正面冲锋就冲溃阵形，之后当克洛夫将那套从贸易之都学来的独有战场切割战术搬出来时，这支罗浮卫队就已经注定要以失败收场。此战仅持续二十七分钟，克洛夫毙敌两千余人，俘虏三千余人，另有千余人因负伤的问题而或死或逃。

　　不过威廉和肖恩倒是发现了一个非常微妙的地方。

　　罗浮卫队正规编制的三千人就没有一个投降或者逃跑的，全部都死战到了最后一刻，其中有近百人甚至试图保护卡泽斯·霍奇迪亲王的三个儿子突围。而俘虏的近四千人里投降的也只有一半不到，这些人基本都是年纪稍大一些又或者实力稍逊一些，那些正值身强力壮而处于上升期的年轻人倒是非常硬气的没有一个人投降。

　　对此，威廉的解决方式倒也简单：直接给那些投降的人一把兵器，让他们杀了一名昔日的战友，以此作为真正投降的证明。如此一来便有近千人为了活命而动手杀人，其中几个被逼疯的甚至直接挥刀乱砍乱杀，只有四、五百人下不了手而站在一旁发愣不知所措。

　　等到所有的俘虏全部都被解决后，威廉又下了一条命令：所有动手者全部杀死，至于那近五百名没有动手的，则是许诺他们若是愿意跟随那么一切待遇都将按照各军团规模分配，如果不愿意投降的也可以离开，但是必须放下兵器同时进行登记，因为以后领地人如果有动乱而且证明此事和这些人有关的话，那么就是直接灭族。

　　虽然手段确实看起来歹毒了一些，但是肖恩却是非常支持。

　　毕竟在这种乱世之中，像这样的隐患如果不解决的话，那么接下来就真的什么都不用干了，肖恩可不打算继续把精力投入到善后这样的破烂事情上，毕竟在他规划出来的领地上，卡泽斯·霍奇迪亲王的这块领地可不是他想要的。

　　等到处理完这些事情后，肖恩接下来要做的事倒也简单了许多。

　　卡泽斯·霍奇迪亲王的三个儿子，除了次子在之前试图突围的动乱中被杀了之后，长子和三子倒是还活得好好的。只不过这对依稀有着卡泽斯·霍奇迪几分相貌的男子，在心态上却是有着截然相反的态度：三子直接就跪下来乞求肖恩的原谅，并且保证愿意听从肖恩的吩咐；而长子则是一脸横眉怒目，甚至训斥三子的不肖。

　　只不过，肖恩并没有心思看这对兄弟的闹剧：“你们两个都得死，所以也不用继续争什么了。”

　　听闻肖恩的话语，长子依旧保持着冷笑，反倒是三子依旧苦苦哀求着，甚至保证绝对不会血亲复仇，他甚至愿意改姓康纳利，成为肖恩的义子。

　　看着那个年纪上甚至要比自己略大几岁的卡泽斯·霍奇迪亲王的三子，肖恩突然觉得有些意兴阑珊，然后终于以领主身份下达了进入罗浮兰斯宫后的第一条命令：“今天不止是你们两个要死，就连所有孩童只要是男性的，就必须死……我知道你已结婚，还生了一个儿子和一女儿，我对你的女儿没什么看法，毕竟将来也是替别人延续家族血脉。不过你的手段倒也是挺高明的，先一步将自己的儿子藏了起来，不过我也不介意背负屠夫的骂名，既然找不到你儿子，那么所有孩童我全部解决就是了。”

　　听到肖恩的话，卡泽斯·霍奇迪亲王的长子立即双目圆睁，下一刻就如同一只发狂的魔兽朝着肖恩冲了过来，试图和肖恩同归于尽。

　　不得不说，霍奇迪家族的血脉确实非常强大。

　　要说这个家族血脉如果没有特殊的血脉基因，肖恩无论如何也是绝对不会相信的。因为卡泽斯本身就是一位黄金强者，而他的长子根据肖恩的了解，早在四年前就已经开始半接手整个领地的管理，可是就算这样他如今的实力也有上位黄金的程度，这对于一位如今还不到四十岁的人而言也算是天才的表现了。

　　当然如果仅仅只是卡泽斯本身以及长子的话，那么肖恩还不会说什么，可是连次子和三子都有黄金级的实力，这除了说明这个家族所具备的血脉之力足够强大外，就没有第二种解释了。

　　但是很可惜，这位亲王长子、未来的霍奇迪亲王才刚跑出一步，就已经被波德一个规则威压就彻底压垮。

　　在真正的圣域强者面前，哪怕是半步圣域都完全不够看，更何况这位亲王长子连上位黄金巅峰的实力都没。

　　于是接下来的一幕，自然是非常的血腥残忍。

　　无论是卡泽斯·霍奇迪亲王的长子，还是次子、三子，又或者是他那差点就真的逃出生天的两个孙子，都死在这一场一面倒的屠杀之中。只有这位亲王的两位妾侍还可以带着为数不多的一点遗产离开这里，至于其他的一切遗产自然都会被肖恩全部没收，这对于如今在经济上近乎崩溃的肖恩而言，实在是解了一个燃眉之急。

　　不过很微妙的是，在这场混乱的纷争之中，卡泽斯·霍奇迪亲王的两位妾侍显然都忘记了她们还有两个女儿，甚至是一个孙女。而且肖恩还敢打赌，这两个女人在离开一段距离之后肯定会为了那点遗产而撕破脸皮的争夺起来，搞不好最终只有一个人能活下去，然后嫁给一个不在乎她过去的男人。

　　这就是一个贵族惨遭灭族之后的残酷现实。

　　只不过，威廉还是嫌肖恩的这种处理手段太过温和了。如果真正想要杜绝一切血亲复仇的话，那么最简单的做法就是血洗罗浮兰斯宫，把一切能拿走的东西都拿走，然后再一把大火将这座闻名整个达比昂王国的宫殿付之一炬。这样的话，就完全不需要担心对方有可能隐藏的遗孤孽种。

　　这种做法，事实上也是奇迹大陆上的惯用做法。

　　甚至还会有更残忍的。

　　只不过对于肖恩而言，他的主旨并不是杀戮。所以在拥有防止一切有可能威胁到自身安全的手段的前提下，肖恩并不介意当一个老好人。如果不是为了完成死骨那个该死的魔鬼契约，肖恩甚至还想过收服卡泽斯·霍奇迪亲王呢，毕竟无论是个人实力还是政治能力又或者是军事能力上，这位亲王确实是当之无愧的人才，这一点从他个人实力可以达到黄金境又把领地整顿得井井有条同时还组建了绯色骑士团这支部队就能够得到充分的例证。

　　但是很可惜，这个真实的世界上肖恩不会允许“任务失败”这四个字出现。

　　尤其是威胁到自身生命安全的情况。

　　因此，当威廉对肖恩的温和做法表示不满时，肖恩只是微微一笑。

　　因为当罗浮兰斯宫里最后一个男性孩童被处死后，肖恩便感觉到自己的身体陡然一松，一种空前的满足感瞬间填补了他内心的空虚，那一刻他就知道自己已经彻底完成了那份该死的魔鬼契约。

　　当然，在完成这份契约后，收获其实也同样不低。

　　首先，死骨这把史诗级的武器在这一刻就彻底属于肖恩，虽然在属性上它依旧被判断是一把邪恶的魔鬼武器，但是肖恩却是可以明显的感觉到死骨上正在不断的散发着一股奇特的力量，显然是之前压制住这股力量的那份约束力因为肖恩已经完成了魔鬼契约的缘故而消失。

　　只不过肖恩并未听到自己的脑海里有任何系统声音响起，因此他倒也没有多想。

　　其次，肖恩便发现自己和死骨的联系变得有一些紧密起来，用起来显然是顺手了不少，不再有之前那种生疏的迟滞感，这一刻肖恩就立即意识到，应该是“灵魂契合度”得到提升。

　　所谓的“灵魂契合度”其实是一个隐藏属性。

　　这个属性肖恩当初只在游戏官方的介绍上看过，说的是使用的装备感觉越顺手，那么灵魂契合度就会越高，这样的武器只要在某种机缘巧合的情况下，便可以进行一次蜕变，变成真正的神兵利器。当时肖恩对此自然是嗤之以鼻，因为用脚指头想也知道，所谓的机缘巧合必然是要去撞RP看看能不能接到武器升级任务，就算可以，通常这个任务也绝对会是一个足以让人癫狂的复杂任务，想要顺利完成没有个一年半载的根本就不可能。

　　而截止至肖恩来到这个真实的奇迹世界为止，他都没有听说过有人“机缘巧合”过。不过唯一可以确定的答案是，这种所谓的“灵魂契合度”只会出现在传说这个档次的装备上，但是很可惜因为没有人顺利的让装备蜕变过，因此也就没有人知道这种所谓的蜕变到底会变成什么样的程度。

　　轻轻的抚摸着手上的那把看起来变得崭新明亮的死骨，肖恩的心情倒也好了不少。

　　然后，他便前往了罗浮兰斯宫的一座偏殿。

　　这座偏殿的规模仅比正殿小了一些，但是在规格布局上却是完全仿照王都皇宫的偏宫规模，一共有四层超过二十间房。这里是卡泽斯·霍奇迪亲王的侍妾、儿子、女儿、孙子孙女所居住的地方，平时都会有三十名绯色骑士团的骑士负责看守，同时还会有上百名的仆役在这里工作。

　　不过现在，这座偏殿从一楼到四楼，都像是被红色的颜料涂抹过一遍那般，到处都是激战过后的痕迹，毕竟当时那场突围战最开始就是从这里爆发的，因此战斗的惨烈情况绝对是可想而知。

　　肖恩进来的时候，正有不少士兵正在忙碌着，不过看这些士兵的服饰肖恩就知道这些人都是雇佣兵。

　　雇佣兵负责清理尸体的目的是什么，是个人都知道。只是肖恩虽然反感这种行为，可是这些人毕竟不是自己的士兵，所以他也不说什么，只能任由他们去进行这些潜规则。不过好在威廉知道卡泽斯·霍奇迪亲王的那位小女儿对肖恩的重要性，所以还是派了一队钢铁羽翼扼守住四楼，禁止任何人的靠近。

　　很快，肖恩就来到四楼一间房门前，他伸手轻轻的敲了敲门。

　　门外响起一阵如惊兔般的撞响，但是却没有任何声音发出。

　　肖恩无奈的苦笑一声。

　　这一刻，肖恩不禁想到在临出发前的晚上，鲁德突然闯入他的房间向他苦苦哀求放过这位卡泽斯·霍奇迪亲王小女儿的话，说不定这位小女儿也要和卡泽斯·霍奇迪亲王的其他子嗣一样命丧幽冥。原本肖恩并不想答应鲁德的，毕竟这件事关系到他的小命，只是他想起当初他忽悠着鲁德投靠于他后，他也一直没能给这位得力助手任何赏赐，所以那天晚上肖恩就去请教了贝斯，有没有什么办法可以避免魔鬼的规则。

　　然后在贝斯的指点下，肖恩终于发现了这份契约上的一个漏洞：绝了卡泽斯·霍奇迪家族的血脉。

　　这个绝了霍奇迪家族的血脉，实际上指的是让这个家族无法延续，因此只要将所有男性全部杀了就可以。因此实际上，卡泽斯·霍奇迪的长女是不用死的，但是肖恩不想节外生枝，因此才下令杀了她，毕竟她的个人实力也有下位黄金，一旦让她决定展开血亲复仇的话，还是非常麻烦的。

　　所以在这场灭绝卡泽斯·霍奇迪亲王血脉的屠杀中，幸存者只有两位。

　　卡泽斯·霍奇迪亲王最宠溺的小女儿，维尼·霍奇迪，以及他的孙女，贝蒂·霍奇迪。

　　听着房内的动向，肖恩就知道想要让这两个女孩开口邀请他进入房间是不可能的了，所以他只好自己开门进去了。

　　可就在这个时候，威廉却是一脸急冲冲的跑了上来，在他身边还跟着包括雪法妮奥、波德等所有强者以及像阿尔道夫、诺克、阿尔弗雷德、克洛夫等一系列军团长在内。这些急冲冲赶过来的人，每一个的脸色都显得无比焦虑，这让已经将房门打开了的肖恩都感到有些疑惑，只是肖恩很清楚，如果不是事出紧急的话，这些家伙不可能齐聚一堂甚至还冲到这里来找他。

　　“出什么事了？”肖恩开口问道。

　　“大事。”威廉沉声说道，然后他三步并作两步的冲到肖恩身边，将一份情报文书递给肖恩。

　　肖恩只是扫了一眼，脸色瞬间就变了：“确定消息的真实性了吗？”

　　“亚丝娜和海拉同时发来的，两人都是通过秘密方式和我进行的联系，我核对了一下已经可以确认消息的真实性了。”威廉点了点头，“而且海拉也在情报里说了，西北战区那些孙子果然玩了一手诈败，只是这消息已经被和海拉做了交易的安琪·努古斯知道，因此直接将这场诈败变成真败，而我们的南方战区也迎来了三个月的和平期。原本西北战区那边已经被逼到需要后方出动最后的主力军团进行增援的，可是因为这件事所以达比昂西北战区好不容易取得优势，已经在今天我们抵达这里的时候彻底损耗殆尽了，现在西北战区的动向应该是准备直取达比昂王都了……海拉在联系里已经询问了，要怎么做？是撕毁协议让塞西莉亚他们立即出击，还是不出击？”

　　“我们现在的功绩已经很大了，再去抢西北战区那些贵族的蛋糕，估计我们就真的要得罪整个莱恩公国的所有人了。”肖恩叹了口气，“让海拉按兵不动吧，然后让塞西莉亚和神官团立即赶到这边来，说不定我们还可以去找亚丝娜再蹭点战功。”


第398章 开始重叠的时间轴

　　“等塞西莉亚他们赶过来，可能有点来不及了吧？”威廉的眉头微皱，这一次发生的事情实在是出乎了他们所有人的预料，以至于他完全没有任何心理准备，同样的自然也就没有任何应急措施，“现在亚丝娜大人那边也已经展开了反击，据说第一个被消灭的就是霍华德家族的部队，整整五万人的联军一夕之间就近乎全军覆没。”

　　听到威廉的话，肖恩的眉头皱得更紧了。

　　因为他发现事实确实如同威廉所言，等塞西莉亚和神官团抵达这边和他们会合后，按照亚丝娜的实力恐怕东南战区也基本要被扫荡完毕了。毕竟，这位主可是托尼斯要塞的侯爵，是莱恩公国未来的下任军部总统帅之一，最有希望成为接过“莱恩之剑”这个名头的第七位女武神。

　　雷鸣的女武神，亚丝娜.G.伊文思。

　　可是如果不等塞西莉亚和神官团的抵达，对于如今肖恩这支军队而言，情形也是挺复杂的，毕竟他们才刚刚整顿收编了卡泽斯·霍奇迪亲王麾下的是三支军团。虽然是将编制打散混编入三大主力军团中，可是实际上谁都清楚这些人只是炮灰而已，只有在经历了这场灭国战争后还活下来的人，才有可能真正成为肖恩麾下三大主力军团的成员。

　　如此一来，威廉当然也清楚如果没有足够的能力镇压住这些投降的士兵，那么一旦在战场上发生内乱的话，对于他们而言绝对是一个极其致命的重大损失。

　　因为按照原本肖恩、海拉、威廉三人商议完毕的战略计划，是由海拉去和安琪·努古斯进行谈判，而针对这次谈判结果的不同，威廉和海拉自然也是准备了几套不同的应急方案。这一点也是为什么塞西莉亚和冰雪与凛冬教会神官团这一次没有随军出击的原因，甚至肖恩都已经做好了翻开第二张底牌的打算。

　　在计划中，只要谈判破裂，那么潘达领就必须面对全面侵入南方战区的达比昂西北贵族圈的大军，届时以虚空之城只有不到两万的守军肯定是挡不住这股来势汹汹的兵力，哪怕虚空之城如今有塞西莉亚、塞恩以及整个神官团坐镇都是一样。所以基本上，肖恩和威廉、海拉都是做好了一旦谈判破裂，就拱手让出三分之二南方战区疆域的心理准备，反正只要虚空城不沦陷，其他地方全面失守对于肖恩而言也是无所谓。

　　一位内肖恩坚信自己终究能够一一打回来，只不过那个时候他需要防备的就不是达比昂军，而是莱恩军了。

　　当然，如果谈判成功的话，那么形势自然会好转，到时候真正倒大霉的将会西北战区的那些贵族。反正既然他们敢卖了南方战区，以肖恩的脾气当然不介意将整个西北战区彻底卖光，甚至把莱恩公国都卖了肖恩也不会介意——当然他知道这是不可能的，毕竟有托尼斯要塞挡着，以达比昂王国如今的情况，想要攻陷这座要塞是绝对不可能的事。

　　所以最终冲突不是在西北战区爆发，就是在南方战区爆发。

　　不过只要海拉能够谈判成功，争取到这场爆发不是在南方战区，那么肖恩一旦以闪电战的强袭战术拿下卡泽斯·霍奇迪亲王后，他们立即就会进行整编，务必在两天之内兵分两路。一路返回虚空之城，然后直接在西北战区和南方战区的交界地布置防线；另一支军队则有威廉继续统帅，直接往东进入东南战区去支援亚丝娜、博尔德家族以及拜迪家族的联军。

　　这是两个核心的战略目标，不过具体上的战术制订肯定会根据战场的实际情况不同而有所改变。

　　但是无论是哪一个战略目标计划，都是建立在西北战区大乱的情况下，因为只有这样肖恩等人才能够自由的在这个棋盘上乱窜，而不会受到任何一方的规则制约。否则他做什么事都必须要考虑到达比昂西北战区贵族的态度，毕竟这可是牵扯到肖恩接下来的一系列计划，只是如今他手上的这份情报文件的出现，最终还是让肖恩、威廉和海拉感到有那么一丝措手不及。

　　因为这件事，让他们现在整个南方战区都陷入了一种非常被动的境地。

　　如今这仗，打也不是，不打也不是。

　　而且就算是要打，也不知道该怎么打，往哪打。

　　亚丝娜的东南战区明显不需要增援，既然她能在一夕之间将霍华德家族彻底从历史除名，那么接下来要结束达比昂本就不占任何优势的东南战区对于亚丝娜而言简直就是易如反掌，所以肖恩等人自然也就由原本的雪中送炭变成锦上添花；至于西北战区，因为之前一场近乎于全面崩盘的溃败，如今憋足了怒气的西北战区展开的反攻自然异常凌厉，肖恩等人如果在这个时候去支援，别说什么锦上添花了，那简直就是虎口夺食。

　　所以肖恩等人皆是一脸茫然。

　　“你觉得到底会是谁下的手？”不过在此时，威廉还是开口问道。

　　“什么？”肖恩愣了一下。

　　威廉伸手指了指肖恩手上还拿着的那份文件。

　　“不好说。”回过神来的肖恩微皱眉头，略微沉吟了片刻，然后才开口说道，“能够做到这样的人，在这个世界上绝对不多，至少莱恩公国肯定做不到，要是能够做到的话早在两年多前那场战争中就将达比昂王国彻底灭了，更不会当了这么多年千年盟约帝国的附属国。”

　　“如果真能这么干的话，应该能够很轻易的改变整个大陆的格局了吧？”威廉再度问道。

　　“除了七大帝国的格局可能无法改变外，大概还真的没有哪个国家能够挡住这种变革，哪怕是那些实力极为强大的王国也经不起这样的损耗。”肖恩微微点头，“这种事我们现在操心也没用，反正我们接下来只要做好我们该做的事就行了……西北战区就不用去了，先去询问亚丝娜那边是否需要援助吧，我担心法西斯王国会在这个时候插一手，毕竟这种事是瞒不住的，很快周边其他国家也就会知道这个消息了。”

　　“确实。”威廉点了点头，他也知道这种事是绝对瞒不住的，最多也就是因为情报门路的问题而无法在战时第一时间探听到而已，否则的话以这些刺探情报的军情间谍所携带的特殊消息传递工具而言，要把消息传回上级不过是眨眼间的功夫而已。

　　很快，随着威廉而来的这些重要人物就纷纷跟着威廉一起离开，毕竟威廉和肖恩都已经讨论出结果了，自然也就不需要他们在这里再发表什么意见和看法。不过如此一来，众人倒也觉得自己之前的行为实在有些傻，因为他们一群人急忙忙的赶过来根本就是多此一举的事。

　　但是此刻，肖恩可没有心思去理会这些人的心情。

　　他握着手中那份情报文件的右手紧了几分，几乎是差点就将这份情报文件都给捏碎。

　　肖恩真的不知道这件事是谁干的吗？

　　恰好相反。

　　他不止知道是谁干的，甚至还知道对方到底在想什么！

　　可是对方这种完全凭借个人想法于是就行动的做法，也让肖恩之前和威廉商议好的诸多计划全部都被打乱了。可是，肖恩能够责怪对方的做法错误吗？显然不行。

　　归根结底，还是他的速度太慢了。

　　所以肖恩的怒火，更多的是源自于对自身的一种无力感所产生的愤怒。

　　但是肖恩很快就将这股怒火压了下去，他知道因为这件事的发生，至少会让整场国战提前两到三个月结束，如果西北战区那些孙子的手脚再快一点的话，说不定最多三个月就可以彻底攻陷达比昂王国的首都，这可比之前威廉等人预计有可能要持续一年以上的战争提前了整整十个月。

　　从这一点上而言，对于肖恩自身来说也是一种好事。

　　只不过，凡事有利必有弊，肖恩利用传送魔法阵进行超远距离传送的斩首战术或许还可以说是世界科技改革的一大发明产物，可是像情报文件上所叙述的这种事就无法被简单的解释，指不定各国以后将会将即将升格为王国莱恩公国当成一个实力强大的王国，甚至就连千年盟约帝国和柴纳斯帝国都会把莱恩王国当成假想敌，这对于莱恩王国而言就绝对不会是一件好事。

　　至少，对于如今已经彻底依附莱恩王国之下的肖恩而言，就不是一件好事了。

　　理由无它，就因为情报文件上第一页上所写的一句话。

　　“达比昂王国所有圣域强者在一周内全部消失。”

　　众所周知，达比昂王国公开身份的圣域强者一共有七位，但是其中有一位在之前蛮荒之地的时候和薇薇安所率领的雷鸣之锋产生冲突，重伤而遁；而第二位则是被佛罗伦萨依靠强者的人海战术直接拼得半死不活。而之后博尔德家族的叛变也等于变相带走了一位圣域强者。

　　因此等于说开战之初，达比昂王国在圣域强者方面就已经落后莱恩公国一位。

　　不过在这一点上，达比昂王国的反应非常快。

　　因为他们直接就往西北战区投入了一位圣域强者，南方战区因为有卡泽斯·霍奇迪亲王的缘故因此并没有投入圣域强者，而东南战区也有一位圣域强者留守，仅剩的最后一个明面上的圣域强者自然是负责守卫皇宫。于是面对摆出这种战术的达比昂王国，落后一步的莱恩公国当然也只能按照这种方式进行布置，但是唯一有所区别的是，莱恩公国直接把肖恩的南方战区当成了牺牲品，转而任命戴温·索德尔·沙伯前往东南战区，然后在西北战区也投入一位圣域强者负责保护亚丝娜，而国内则还留守着三位圣域强者作为机动性运动。

　　对于这样的布置，肖恩当然自然极为不爽，可是他有什么资格去要求或者说什么呢？

　　他只不过是一个男爵而已。

　　一位男爵就妄图成为一个战区的总指挥官，这自然引起贵族圈的强烈反弹。

　　如果不是有安德鲁的话，别说是坚持到两国战争爆发了，蛮荒之地那一次就足以让他葬身在荒漠上。所以想让肖恩对莱恩公国有什么归属认同感，这确实非常困难，因为严格意义上而言，他和莱恩公国只不过是某种互惠互利的关系而已，甚至还不如他和亚丝娜的关系亲密。

　　在之后，肖恩便从贝斯那里得知，安德鲁截杀了一位进入南方战区的圣域强者，同时也逼走了努古斯家族隐藏起来的一位圣域强者。也是在这个时候，肖恩才知道达比昂王国除去明面上的七位圣域强者，实际上还有五位实力都处于下位巅峰接近中位的圣域强者。

　　只不过因为贵族的私心原因，所以一开始的时候这些圣域强者都没有露面。毕竟这位四位圣域强者都是属于各自家族里的最后底牌，如非必要根本就不想暴露其存在——就像努古斯家族那位被安德鲁切断了世界法则联系的那位一样，如果不是海拉被肖恩直接抓走的话，他或许还会一直隐藏下去。

　　所以在实际战场上，西北战区是有两位圣域强者，东南战区有三位，南方战区也秘密潜入了一位。

　　不过很可惜，如今这六位圣域强者，包括留守皇宫里的两位，全部都被安德鲁处理掉了。

　　如今等于是说，达比昂王国连一位圣域强者都没！

　　判断一个国家的综合实力，圣域强者的数量多寡、实力强弱占据了非常大的比例，哪怕这些圣域强者一般都是作为战略威胁力量而存在，但是只要有这些强者的存在，那么战争就一定会被局限在一个小范围内厮杀。所以任何一场举国战争，拼到最后哪一方的圣域强者先死光，基本上就可以宣布这场战争的获胜方是谁了。

　　而现在，达比昂王国连一个战略威胁力量都没有，那么这场战还需要打吗？

　　西北战区的戴温总指挥官在发现这一点后，便立即毫不犹豫的展开反击，他本身更是亲身上阵。仅一天时间，就彻底击溃了达比昂王国的大军，然后在接下来一周时间内，彻底将达比昂王国之前所获得的胜势彻底变成败势，若无意外的话肖恩相信两个月后，戴温的大军将会直接攻到加罗德要塞之下。

　　一旦这座要塞被拿下，达比昂王国将再无任何险地可守，亡国就只是时间问题了。

　　至于亚丝娜所指挥的东南战区，因为有两位圣域强者存在的因素，所以肖恩敢肯定她将比戴温还要更快结束东南战区的战争。但是因为东南战区继续往东则是和法西斯王国的边境交界，而往南则是第三卫戍军所在的断龙谷，因此就算亚丝娜结束东南战区的战事，恐怕她也不敢贸然北上直取加罗德要塞。

　　而造成如今这一切局面，或者说送给莱恩公国如此大一份礼的人，自然便是安德鲁。

　　也只有安德鲁这种完全无视世界法则存在的人，才能够做到如此疯狂的程度。

　　肖恩知道，安德鲁等不及了。

　　因为他和安德鲁之间的约定，只剩半年不到，如果在半年内他没结束这场战争的话，那么他将无法在给他提供任何保护，所以安德鲁不得不加速了这场战争结束。

　　只是肖恩没有想到，安德鲁居然会采用如此简单粗暴的方式。

　　微微叹了口气，肖恩却是猛然一惊：“如果这场战争在四个月内结束的话……那就是1874年10月23日！这个日期……不正是游戏中第一个资料片公布的日子吗？这到底是……巧合还是，历史的必然！？”

　　当初在游戏中，这场莱恩和达比昂所爆发的战争是由亚丝娜所发起的，虽然中间因为各种各样的意外导致亚丝娜一度负伤退兵，可是最终却还是亚丝娜亲手攻破了加罗德要塞，然后直取达比昂王都，彻底为这个国家的历史画上句号。

　　那一天，正好就是1874年10月23日！

　　而在这个世界里，虽然战争是肖恩所挑起的，甚至可以说是他蓄意而为。但是从亚丝娜的所作所为来看，正是因为她去了一趟莱恩公国的皇宫后，这场战争才正式爆发，因此记载在史书里的历史，也只会是说亚丝娜发起了这场举国战争。在这之后的战事进展，也确实非常不顺利，甚至可以说是坎坷的，如果把这些都放到当初游戏的历史里，那么同样也会惊人的发现当时亚丝娜被威廉逼走的日子，正好是1874年4月中旬，之后一直到6月上旬才找到时间展开反击，于8月下旬攻陷达比昂王都的最后门户——加罗德要塞。

　　此时此刻，时间轴的轨迹，正好停留在1874年6月17日，一直被压制在龙舌兰领的亚丝娜已经展开反击，于1874年6月16日夜近乎全歼了霍华德家族所统帅的五万大军！

　　历史，正在以惊人的相似程度而发展着！


第399章 最后的会面

　　肖恩的额角，多了几滴汗珠。

　　这个发现，让他骤然心跳加速。

　　之前肖恩已经通过好几次的事实证明，这个世界如今正在发生的历史和他所知道的那个世界的历史显然并不一样。首先最重要的一点，就是因果线的问题——虽然肖恩不确定这玩意是否叫因果线，但是对于他这个正统的地球东方人而言，凡事都是有因才有果，这也就是为什么很多他所知道的副本或者任务或者宝藏，在最开始的时候他都没有找到。

　　因为时间轴不对！

　　很多东西，都是在未来好几年之后才相继被人发现，而如今事情还没发现，这些东西自然也就不可能出现。

　　但是随后肖恩就又发现，这些东西的消失并不仅仅只是时间轴不对那么简单。

　　作为承上启下的关键因素也同样缺失。

　　最典型的事例，就是蛮荒之地如今的境地。

　　蛮荒之地是奇迹大陆南方诸国最大的奴隶来源地，而当初游戏里蛮荒之地虽然一度落后但是却也并未成为南方大陆诸国的后花园，后来所爆发的战争更是迫使南方大陆诸国不得不联手应对。

　　可是当初去过一趟蛮荒之地的肖恩却是发现，蛮荒之地虽然也有所反抗，但是无论是规模还是力度都与他所知道的那个情况远远不同。也正是在那个时候，肖恩才知道有些事情如果没有把“因”种下的话，那么无论如何也都不会结“果”，因此肖恩才会在蛮荒之地种下一颗种子，然后静静的等待它发芽成长。

　　而且，很多事情一旦产生了那么一些细微偏差的话，历史也就会立即产生重大的改变。

　　例如当初在游戏中，莱恩公国和达比昂王国这场战争的总统帅是亚丝娜.G.伊文思，是罗尔德.G.伊文思为了让自己的女儿接替自己的职位而做出的一场铺垫。可是如今却是因为肖恩的缘故，导致了这场战争的总统帅变成了莱恩之剑·戴温，肖恩一度认为自己所熟知的历史已经产生了严重的偏差，甚至怀疑因为缺少了玩家们共同努力奋斗所引导的那些世界改变，会不会让自己所拥有的那些未来超前知识和情报都产生严重的偏差呢？

　　直到这一刻！

　　肖恩终于确信，在重大的历史问题上，这个世界的历史还是会产生一些修正的。

　　不过前提是，他必须激活那个会引起历史修正的关键点。

　　而这一次，这一场莱恩公国和达比昂王国之间的战争的关键点，就是安德鲁！

　　只不过，安德鲁的做法实在太简单粗暴了，以至于未来很可能会对他产生一些负面影响。不过如果和眼下通过安德鲁所知道的这个情报相比，那么这些负面影响对于肖恩而言，就实在不算什么了，至少他觉得自己还是可以承受的。

　　当然，这也是肖恩在来到这个世界后，第二次产生了要尽快提升实力的强烈念头！

　　转身走进房间。

　　肖恩的脸色已经恢复了平静，但是倘若仔细观察的话，却还是可以发现一丝紧张兴奋之后留下的后遗症。

　　房门其实早就已经被打开，所以房间内的人想要听清肖恩之前和威廉等人的对话并不困难。可正也是因为听得清楚，所以此时房间内的人就更显得瑟瑟发抖，望着肖恩的目光也充满了绝望和畏惧，当然更多的是一种愤恨，毕竟肖恩之前并没有刻意掩盖自身的身份，因此谁都清楚他正是让整个霍奇迪家族灭族的罪魁祸首。

　　房间内的人其实并不多，只有两位而已。

　　只不过这两人却都是女性，一位年纪约莫在二十来岁左右，看起来和肖恩应该是差不多大的年轻女子，另一位则要年幼许多，大概也就只有十岁。

　　年轻女子的容貌粗略一看并不会给人惊艳的感觉，但是她的五官却是非常柔和，充满了一种似水般的温柔，属于越看越喜欢的类型。因此哪怕此时她横眉怒目的冷视着肖恩，却依旧很难给人一种凌厉的感觉，反倒是像一只炸毛的小猫发出威胁性的嘶嘶声，也就只能让人会心一笑而已。

　　但是她的身材，却是有着让肖恩也不得不惊叹的程度。

　　在肖恩至今见到的所有女人中，身材最好的无疑是伊丽莎白和亚丝娜，这两个女人有着哪怕放在这个世界也是足以骄傲的完美身段。而眼前这个年轻女子，虽然没有伊丽莎白和亚丝娜那般雄伟傲人的双峰，可是从整体上看，她那浑圆挺翘的臀部和水蛇腰以及修长的双腿却是展现出一种堪称黄金比例的完美。

　　如果仅从身材的完美比例上而言，眼前这位应该是叫维尼·霍奇迪的年轻女人则要略胜伊丽莎白和亚丝娜一筹。

　　不过真正要惊讶的，大概还要属那位被维尼紧紧抱在怀中的女孩。

　　这位女孩有着一头金色的波浪长发，她的五官和维尼相比的话则要凌厉鲜明一些，但是却也因此而显得精致许多，如果不是她的眼神里充满了一种极端的畏惧，说她是等身人偶也肯定会有人相信。而且相对于已经成长起来的维尼，女孩的皮肤则要显得更加雪白细腻，充满了一种孩子的光泽润滑。

　　这些，都让眼前这个女孩哪怕是在维尼这等姿色的女子面前，也没有逊色分毫。

　　可以预见，未来当这位女孩长大成人的话，必然也是一位祸国殃民级别的女人。

　　不过，肖恩刚浮现这一种想法，他的脑海里立即就浮现出塞西莉亚的容颜。

　　这位如今已经快要十八岁的少女，却是已经有着超越伊丽莎白的美貌，至少在肖恩的眼中，如今还真的没有一个人能够和塞西莉亚比拼美色，哪怕就算是眼前这位少女将来长大了有着不逊色于塞西莉亚的美貌，可是在气质上却也绝对无法超越塞西莉亚，因此只要拿她和塞西莉亚做对比，她依旧会处于下风。

　　原因无它，塞西莉亚可是觉醒了凤凰血脉的人。

　　血脉所改变的，绝不仅仅只是天赋那么简单。

　　不过此时，肖恩因为想到了塞西莉亚而露出的幸福微笑，落在维尼的眼中就显得有些憎恶与猥琐了。

　　毕竟，他的目光可是还盯着维尼的侄女，这当然也让这位小女孩变得更加的不安和恐惧了。

　　她们毕竟是一位亲王的子嗣，哪怕再怎么单纯，从小的耳熏目染也让她们知道作为被灭族的战败者家属，而且还是女性，这会有什么样的下场。虽然维尼确实想过自杀，可是如果她死了的话，她的侄女怎么办？而要让她先动手杀了她的侄女然后再自杀，她又实在于心不忍，如此一来还不等她真正下了决心，肖恩就已经出现在她们面前。

　　这一刻，维尼就知道她们恐怕就算想要死，也绝不是一件容易的事。

　　“对不起，想到了一些趣事，有些失态了。”感受到维尼眼里的寒意，肖恩回过神来，笑着说道，“你就是维尼·霍奇迪吧？把东西收拾一下，然后跟我走吧。”

　　“走？”维尼冷笑一声，却并没有动，“你觉得自己真的能够掌控我们的命运？”

　　感受到维尼那浓烈的敌意，肖恩的眉头微微一皱，不过却并没有说什么。

　　他很清楚，站在莱恩公国的角度上而言，他是一位战绩辉煌的指挥官，也算是一位开国功臣。可是如果站在达比昂王国的角度，那么他就是不折不扣的战争狂，同样也是一位恶魔。甚至如果站在霍奇迪家族的角度，他不仅是恶魔，还是一位杀父仇人，也是让整个霍奇迪家族彻底灭亡的魔头。

　　因此维尼对他的敌意，肖恩可以理解。事实上，在肖恩的计划里，其实本来就没有打算让霍奇迪家族留下任何活口，因为这确实是一件非常麻烦的事情，毕竟肖恩如今也不是那个什么都不懂的外来者，而是彻彻底底被这个世界的原住民所同化，因此他自然知道所谓的“血亲复仇”是一件什么样的麻烦事。

　　但是鲁德那晚特意跑来求他，连额头都磕破了，鲜血流了一脸，甚至还提出只要能够放过维尼·霍奇迪，他愿意把自己这一族的血脉彻底卖给肖恩，他的后世子孙都将永远是肖恩最忠诚的追随者。原本肖恩就觉得自己对这位最早就毅然投奔自己的追随者感到一丝愧疚，不过在看到鲁德居然真的连那份近乎于卖身契的魔法契约都已经准备完毕时，肖恩就知道自己再也不可能对维尼·霍奇迪这个人动杀心了。

　　“唉。”轻轻的叹了口气，肖恩从一张椅子上站起身来，“我从来就没想过要控制你的命运。因为我答应了两个男人要放过你，虽然我耍了一点小心眼，但是至少我可以保证是为你好。”

　　听到两个男人时，维尼愣了一下，她能够猜到这里面其中一个男人肯定是她的父亲，因此泪水不由得就模糊了视线。可是另一个男人，她却是无论如何都猜不到，但是她能够知道的就是对方肯定也为她付出了很大的代价。只不过在听到肖恩说出是为她好时，她的怒火却还是一下子就被点燃了：“为我好？所谓的为我好就是要让我家破人亡吗？你现在留下我，不也就是为了要得到我吗？这就是所谓的为我好！？”

　　肖恩微微愣了一下，说实在一开始的时候听到维尼的话，他确实也有些愤怒，不过在听到后面的话，大致上就知道这个女人想太多了。

　　“我让你活下来，只是因为我有一位追随者不惜将自己的血亲家族都卖给我，因此我动容了。”肖恩轻声说道，“而且你的父亲也是一位值得尊敬的对手，所以我也想他承诺过可以让你活下来……至于所谓的家破人亡，这只能说是我和你父亲之间的问题。因为某些原因，所以注定了我和霍奇迪家族只能活一个，而我的选择自然是我自己。”

　　维尼抬起头一脸惊愕的望着肖恩：“你说的那个人是谁？”

　　“鲁德·米奇林，这个人你认识的。”肖恩沉声说道，“他只是求我放过你，但是在我看来，你除了嫁给他没有第二条路可以走。无论你是否愿意，你都只能选择嫁给鲁德，成为他的妻子。”

　　“他还活着？”维尼有些呆滞。

　　“还活着，你的父亲只是封锁了一些关于他的消息不让你接触到而已。”肖恩淡淡地说道，“所以，现在收拾一下，我会让猩红骑士团护送你回到虚空之城，到了后方你就安全了……至于你的侄女，你想带在身边也行，想让她离开也行。不过我给你的建议是，最好把她带在身边，像她这个年纪和姿容，她只要离开你视线范围内一分钟，她就彻底成为你记忆里的画面。”

　　维尼浑身一颤，下意识的将身边的女孩抱得更紧。

　　“杀了我的家人，还要让我嫁给你的追随者，这就是你所谓的为了我好？”

　　“是的，这就是我所谓的为了你好。”肖恩已经彻底失去耐性了，“实话跟你说吧，如果不是鲁德，就算我再怎么敬佩你的父亲也绝不会答应他的临终请求。因为我之前已经说得很清楚了，我和霍奇迪家族只能活一个，而我不是那么伟大的人，当然不会选择一个敌对国家的家族，所以从一开始你就注定是一个死人……记住了，你这条命，不是因为你的父亲和你的家族所给，甚至也不是因为你的容貌，而是因为一个叫鲁德·米奇林的男人不惜以自身的家族血脉换取你的存活。我不介意你恨我，我也不介意你是否会想办法报复我，当然我也不会说什么请你原谅，因为那些都无稽之谈，所以如果你有能力杀了我的话，那么就请随意，毕竟我的敌人多你一个不多，少你一个不少……但是你最好记住，鲁德为了你付出了什么样的代价，因此你就算再怎么不愿意，你也必须嫁给鲁德，而且最好不要做出任何背叛他的行为。”

　　维尼默然。

　　这一刻，房间内的气氛有些低沉。

　　不过如此一来，反倒是那位精致得像洋娃娃的女孩似乎是不再畏惧肖恩，她的眼里流露出几分好奇，然后开口打破了沉默：“叔叔……你不会杀了我们是吗？”

　　听到这个小女孩一脸天真，声音有些娇弱的问出这话，虽然肖恩纠结于“叔叔”这个称呼，不过却还是笑着点了点头：“恩，哥哥不会杀了你们的……哥哥只是给你们换一个居住环境而已。”

　　“那……叔叔，你会对我们做什么奇怪的事情吗？”小女孩子显然是下意识的选择性忽略了“哥哥”这个称呼，然后继续以一种小女孩所独有的声线问道，“我听说，如果我们被活抓了的话，下场就会非常悲惨。”

　　“你听谁说的？”肖恩的脸部肌肉抽搐了几下，不过还是开口说道，“放心吧，没有人会对你们做出任何奇怪的事情。只是换了一个生活环境而已，将来长大后如果你想离开的话那么也没有人会阻止你。当然，如果你以后知道了今天的真相后想要……做什么，只要你能做到的话那么也可以尝试一下。”

　　肖恩最终还是没有将“复仇”这两个字对着这么一位小女孩说出来。

　　不过看着小女孩似懂非懂的点了点头的样子，肖恩还是微微一笑：“你叫什么名字？”

　　“维纳斯。”小女孩弱弱地说道。

　　“维纳斯啊，真是一个好名字。”肖恩笑了笑，然后他的目光就落到维尼的身上，开口说道：“好了，你们收拾一下东西然后赶紧走吧，因为我们很快就要离开，到时候如果没有我保护你们的话，你们的下场绝对可想而知。”

　　维尼咬了咬牙，不过还是没有说什么，然后就抱起维纳斯离开。

　　而之前和肖恩见过面后，威廉也立即开始进行新一轮的战争动员，因此当肖恩下令让猩红骑士团和神圣罗马骑士团负责护送维尼和维纳斯两人返回虚空之城时，这两支骑士团只花了一点时间就已经做好了出发的准备工作，甚至还不知道从哪弄来了一辆马车，算是给旅途的安稳做了个保障。

　　有两支骑士团合计近百骑作为护卫，除非是超过五人的上位黄金强者联手，否则的话也拦不下这支队伍。只不过出于安全考虑，肖恩想了想还是让两名昔日是卡泽斯·霍奇迪亲王麾下的黄金强者也加入到这个护送队伍中，显然是一点也不担心这两位黄金强者的叛变。

　　当然，接下来的计划肖恩自然也不会告诉这两位黄金强者，只有猩红骑士团的团长德怀特知道，狮王阿尔弗雷德和他的雷霆之狮以及安诺所统帅的钢铁羽翼就在他们这支队伍后方大约一公里的地方，毕竟这场白冰之岭的最后战争中雷霆之狮和钢铁羽翼减员太过严重，已经不适合参与接下来的战争，必须回到后方重新整顿编排。

　　因此，如果这两位黄金强者真的敢叛变的话，那么等待他们的自然就是被大军碾碎的下场。

　　目送着两支骑士团率先出发，肖恩终于有了一种松了口气的感觉。

　　只不过，当维尼所乘坐的马车出了白玉桥梁时，肖恩脑海里响起的电子音瞬间就让他的脸色变了。

　　【你已完成任务：归还的信物，在此任务中你已选择占为己有，物归原主支线已被移除。】

　　【你已激活一个新的领地任务：戒指上的封印】

　　这个突如其来的变化，让肖恩感到一丝措手不及。

　　事实上从一开始的时候，他就没有想过将这两枚戒指占为己有，因为根据他当初在游戏中的风险回报比例来看，既然占为己有的任务奖励是这两枚极品戒指，那么奖励上打了问号的物归原主如果完成的话，奖励绝对不会比占为己有低，虽说会因为未知性的缘故而加大任务难度，但是在奖励方面却绝对是会更高。

　　只不过，苍青之泪的附加属性确实让肖恩感到心动，毕竟这东西装备上之后，他的速度和力量就会再度提升一点，虽然在开启了轻身术和肾上腺刺激的情况下，明显增幅变化没有，但是一点点极为细微的变化也足以在和顶尖强者的较量中成为决定胜负的关键。

　　尤其是如今达比昂王国圣域级强者全部阵亡，战争局势已经变得彻底明朗起来，因此这一点小小的增强也会让肖恩获得巨大的优势。所以在肖恩的计划中，是等到彻底结束这场国战之后再把这对戒指还给维尼的。

　　毕竟这种可以装备的强力任务道具，在游戏中确实有不少玩家都是自己先偷偷拿来爽一发后再去交任务还道具。

　　只是肖恩无论如何也没有想到，事情居然会变成这样！

　　【任务名称：戒指上的封印】

　　【任务内容：你对这枚戒指的好奇和渴望已经让你失去了理智，你现在正迫不及待的想要探求这两枚戒指的秘密。或许眺望尖塔的那些法师们会对此有所了解。】

　　【任务要求：前往眺望尖塔寻找解除封印的办法。】

　　【任务奖励：解除命运双戒的封印。】

　　【请注意！因为“占为己有”的任务支线缘故，你将获得一个“狂躁”的持续效果。】

　　看到最后一行请注意时，肖恩的脸色瞬间就变得更黑了。

　　因为没有人比他更清楚“狂躁”这个DUBUFF的威力有多么可怕。

　　游戏中号称绝不能中招的五个DUBUFF之一！

　　【狂躁：专注力下降（技能容易被打断）；无法冷静（所有精神类异常效果惩罚时间加倍）；自身防御力下降25%。】

　　看着这个异常状态挂在自己的身上，而且持续时间居然是无限，肖恩差点就真的疯了。

　　【检测到属性冲突，正在判断优先权限。】

　　【检测中……】

　　【检测完毕。】

　　【因永固效果“专注”加成，专注力下降效果被抵消，同时你也无法获得专注效果。】

　　【因道具“蒂尔斯的幸运项链”优先权限大于“不朽的黑曜石（魔石）”，因此采用“蒂尔斯的幸运项链”效果，无法冷静效果得到豁免。】

　　肖恩可以感受到一阵奇特的能量波动在自己的体内来回涌动，并且时时有所冲突，他知道这大概就是所谓的系统判定了。然后很快，在状态栏里显示的“狂躁”这个状态，前两个负面效果立即就变成了灰色，这表示并未生效，只不过第三个负面效果的自身防御力下降25%，却还是让肖恩感到很抓狂。

　　当然更抓狂的是，因为“专注”效果的消失，以后他的技能也就会被别人所打断，这才是肖恩最无奈的。

　　但是既然事已至此，肖恩也不会再说什么，转手就将一枚附加耐力和智力的戒指拿了下来，把苍青之泪换了上去，顷刻间他就感受到一股新的力量在他的体内涌动着。

　　接下来的情况，自然就由威廉开始全盘接手，而肖恩则是要尽快适应自身新增幅的力量。

　　不过从前线不断传来的消息，却还是让肖恩等人感到一股说不清道不明的微妙情绪，既有兴奋高兴的同时，却也有一些紧张和惶恐。事实上战争演变成如今的境地，很多事情都已经开始变得身不由己了，而且不止是莱恩公国的人清楚，就连达比昂的贵族和军队也都知道，在失去圣域强者制衡的战场上，他们的落败也只是时间问题。

　　然后。

　　1874年6月27日，肖恩便收到一份东南战区超过六个贵族联军投降的消息，而发起投降号召的便是肖恩的秘密盟友，朗尼斯侯爵。

　　这位和肖恩达成秘密协议的侯爵，一直是肖恩安插在达比昂王国内部的一颗钉子。当然，肖恩也没指望过对方的诚信，毕竟这种双面间谍的事，本来就是哪方占优势时投向哪一方，不过在情报上的通联倒是一直没有断过，因此肖恩自然也很清楚达比昂王国内部对他的一些的针对。

　　只不过，肖恩对这位算计得太过精明的侯爵还是有点不喜欢，哪怕他确实有着许多奇思妙想，而且在未来里也在军事装备和战术兵种上起到很大的改革作用，但是肖恩还是觉得像他这种将贵族作风完全深入到骨髓里的人实在很难相信。因为最开始在亚丝娜彻底被拖累在东南战区而完全无法展开反击，只能选择被动防守的时候，这位和肖恩达成协议的秘密盟友并没有选择雪中送炭，当然他也没有出手落井下石。

　　只不过此刻，当达比昂终于大势已去的时候，他才跳出来锦上添花，这种行为就实在很难让人喜欢了。

　　而在有了第一个投降的消息传出后，很快就接二连三的开始有人投降了。

　　1874年6月30日，东南战区靠近断龙谷方向的贵族，全部投降，至此亚丝娜便兵不血刃的拿下了整个东南战区二分之一的版图。不过在这种情况下，也将亚丝娜推到了不得不和断龙谷第三卫戍军展开对峙的局面。

　　1874年7月2号，亚丝娜和第三卫戍军附属军团爆发了一场短暂的冲突战，双方都很有默契的没有将战争演变成白热化的境地，在各自丢下了数千具尸体后便选择了退兵，重新回到对峙状态。而同一时刻，原本占据巨大优势的莱恩西北战区却也受到了一场重大的狙击：在安琪·努古斯的运作下，西北战区因为过于深入敌区而被抄袭了后方，不仅后勤补给路线被断，更是被一口气烧掉了数个粮仓，迫使西北战区的贵族不得不停止进军，为已经崩溃的达比昂大军赢得了一丝喘息。

　　紧接着，便是两个战区持续不断的一连串冲突、试探、交锋，似乎谁也没有彻底展开死战的打算。

　　然后时间就跳到了1874年7月19号，塞西莉亚和冰雪与凛冬教会的神官团终于在急行军近一个月后和肖恩停留在罗浮兰斯岛的大军汇合。同一时刻，肖恩也无视了来自戴恩总指挥官的命令，毅然选择进军东南战区援助亚丝娜。

　　1874年7月23号，西北战区再一次爆发一场大战，莱恩公国的大军终于突破赤沙平原，将加罗德要塞正式暴露在莱恩公国的大军攻击选择名单上。只是就算这样，西北战区的莱恩公国大军却还是陷入了极端的困境中，因为从后方运输过来的后勤补给线，再一次被达比昂王国的部队以近乎自杀的方式所摧毁。

　　然后，同年7月26号，戴温直闯敌军大营，以一人之力将半个大营摧毁，成功击杀安琪，致使西北战区的达比昂大军彻底陷入混乱之中。顷刻间，原本上下团结一心的军队就产生了分歧，不过明显投降派占据了上风。

　　7月27号晚上，肖恩在自己的营帐内，再一次见到了安德鲁。

　　不过此时的安德鲁，却是与肖恩印象中的那位有着截然不同的气息。

　　安德鲁的相貌并没有任何变化，依旧是那副略带一丝懒散的模样，金色的头发依旧哪怕是在夜晚里也散发出犹如太阳般的璀璨光泽，为此安德鲁在夜晚的时候总是不得不拿点什么东西遮住自己的头发，以免去到哪就闪闪发光到哪。可是就算这样，肖恩还是在安德鲁的身上看到了宛如实质一般的黑色雾气，这些雾气不断的从安德鲁的身上散发出来，凝聚成丝，仿佛就像是充满了生命的活物一般，在安德鲁的身上缠绕着，让他整个人都显得异常的妖邪。

　　不过真正让肖恩心悸的，是安德鲁此时散发出来的气势，明显已经处于一种崩溃的边缘状态。

　　就好像，他自己也快压制不住自己的力量一般。

　　“到底出了什么事？”肖恩急问道。

　　“你看到了？”安德鲁轻笑一声，从他的神色和声音倒是没有看出他似乎受到什么困扰一般，“不过是能够感受到世界意志的人……你现在看到的这些犹如实质化能量般的黑色雾气，就是这个世界的原罪。”

　　“原罪？”肖恩不太明白。

　　“所谓的原罪，你可以理解为世界的暗面，也可以理解为最初的恶。”安德鲁开口解释道，“七宗罪你知道吧？……那七种罪恶就是由原罪所延伸出来的一种更具体化的罪恶。”

　　看着肖恩还是有些茫然的模样，安德鲁无奈的叹了口气：“我就这么说吧……所谓的原罪，就是这个世界的一部分。像我之所以可以不受这个世界的法则制约，就是因为我并不属于这个世界。对于这个世界来说，我根本就是一个可以与它并存的意志，除了时间的流逝对我们有所影响外，这个世界根本就没有办法约束我们，如果我愿意的话，我甚至可以切断这个世界的法则线，让这个世界的人再也无法突破圣域。”

　　听到安德鲁的话，肖恩这一次是真真正正的震惊了。

　　“当然，这样做的话，我就会彻底被这个的原罪所侵蚀，变成这个世界的人，如此一来我的实力也就会彻底压缩在你们所谓的上位黄金。”安德鲁耸了耸肩，“因此这么傻的事情我当然不会去做了……不止是我，就连我身边的人都会竭力避免这种情况。所以我们的存在既是这个世界的对立面，又在某种意义上和这个世界的原则保持一致。”

　　肖恩有些似懂非懂的点了点头：“那么，这就是为什么你不能出手的原因？”

　　“是的，我每一次出手，无论程度如何，我都会不可避免的沾染上原罪，并且被逐渐同化成这个世界存在的一部分。”安德鲁点了点头，“所以这也就是为什么我说我可以给你两年庇护的原因……现在，原罪已经在我身上积累了太多，毕竟我杀了太多这个世界所谓的天才，世界意志已经盯上我了，因此哪怕我现在不再出手，这些原罪也会随着时间的推移而继续侵蚀我，所以除非我进入沉睡状态，否则的话最多一年，我就会被同化。”

　　“对不起。”肖恩有些愧疚地说道，“我不知道……”

　　“不关你的事。”安德鲁轻笑着摇了摇头，“说起来，应该是我感谢你……你的这场国战游戏，我玩得非常尽兴呢。已经很多年没有这么活动过筋骨了，虽然那些小家伙实力不怎么样，不过也确实让我看到了这个世界所独有的旺盛生命力呢。”

　　肖恩知道，安德鲁所谓的“很多年”是真的有很多年，因此他没有开口接这个话题。

　　不过安德鲁也并没有打算听肖恩说什么，因为他很快就又笑着说道：“接下来就是我需要你的帮忙了……这张列表上记录了一些我所需要的东西，有不少东西是只有你才能够接触到并且拿到的，像我们这样不属于这个世界的人，别说是拿了，有时候就算是摆在我们面前我们都不一定能够看到，除非是借由你的手拿给我们。”

　　肖恩接过安德鲁递给自己的那张所谓的列表，然后内心不由得咒骂了一声，因为这玩意居然是一块龙皮。

　　展开龙皮，肖恩看到安德鲁想要的东西并不多，也就五种而已。

　　可是问题是，这五种东西的名字他当初就算是在游戏中都没有听说过，更何况是在这个世界里？虽然肖恩知道安德鲁想要的东西肯定非常难以获得，但是他怎么也没有想到居然会艰难到这种程度。如果唯一要说还有点安慰的，大概就是这些东西的一些习性、形状等描述，安德鲁都写得清清楚楚。

　　“我……会尽力的。”肖恩沉声说道。

　　“不用急，我们等得起。”安德鲁笑了笑，“就算你不行的话，也可以让你的后代继续找啊，记得要多生几个孩子。”

　　听到安德鲁的话，肖恩已经满脸黑线了。

　　很明显，已经活了数万年的安德鲁等人，生命显然还远远没有走到尽头，或许就算再活个几万年，恐怕也不成问题吧？但是这样一来，肖恩不由得就有些好奇安德鲁等人的种族了。他知道，安德鲁当初来到这个世界的时候是有不少队友的，可是在经历这数万年的变迁中，为了不让他的这些队友死去，安德鲁以某种秘法让他们陷入了沉睡。

　　如今还能够活动的就是娜娜莉、阿碧丝、德克斯这三个女人，以及安德鲁、贝斯、恩科斯这三个男人。除去已经知道贝斯是亡灵以及恩科斯是恶魔外，安德鲁和娜娜莉、阿碧丝、德克斯这四人的种族，肖恩还是完全不知道。

　　“对了，还有一件事……”安德鲁看到肖恩的沉默，笑了几声，然后开口又开口说道，“因为这一次玩得有点过火了，所以我恐怕没办法保护你满两年了，毕竟我要提前进入沉睡。因此为了弥补歉意，我决定送你一份礼物。”

　　如此说着的同时，安德鲁转身吹了一声口哨。

　　很快，大地就开始震动起来，一条体型明显超过一般地行龙两倍体积的巨大黑色地行龙就跑了过来，然后非常亲昵的蹭了一下安德鲁。只是在肖恩的眼中，这个画面明显实在是太过超出他的想象能力了。

　　试想一下，一头超过三米的巨大地行龙亲昵的蹭着一个身高只有一米八的人，这无论怎么看都无比怪异吧！

　　“这是一头两次变异的地行龙，我看着挺有趣的就把它带过来了。”安德鲁笑着说道，“我知道你麾下有一个天赋很不错的女骑士，这个小家伙可以成为她的坐骑呢……不过，它是被我驯服的，所以脾气上对一般人会有一些暴躁，因此你要让你的女骑士喝下这个。”

　　如此说着的同时，安德鲁也抛了一个小试管给肖恩。

　　肖恩接过手看了一眼后，差点一个手抖就把试管给摔了。

　　“看来你知道这是什么了。”安德鲁轻笑。

　　废话！

　　有真实之眼的肖恩能够不知道吗？只是物品说明上的红色字眼差点就晃瞎了肖恩的狗眼。

　　因为这玩意上面显示出来的名字，居然是【古龙之血】，而效果是让服用者可以直接获得【古代巨龙血脉】！

　　“好了，趁着我还有时间，我可以帮你做最后一件事。”安德鲁开口说道。

　　听到这话，肖恩一个激灵立即回过神来，他觉得，是时候结束这场战争了。

　　1874年7月28号，蛮荒之地兽人潮再一次爆发，断龙谷山脉的第三卫戍军不得不倾尽全力抵抗，至此一直和第三卫戍军纠缠着的亚丝娜终于得到解放。

　　1874年7月29号，霍普森公爵宣布投降，至此东南战区的战争彻底结束。

　　同一天，一名蓝发女子前往了法西斯王国和达比昂王国的交界处，以一人之力挡住了摆开入侵阵势的三十万法西斯大军。

　　而西北战区，也有一名银发和一名黑发的女子，拦截住了戴温大军的去向。

　　1874年8月14号，亚丝娜抵达加罗德要塞，只花了三天就拿下这座通往达比昂王都的最后门户！


第400章 达比昂，已成历史

　　加罗德要塞，在达比昂王国的历史上有着“无法被攻破的大门”的别称。

　　在历史上，这座要塞挡下了超过三次直接威胁到达比昂存亡的敌军，哪怕战争再怎么艰难，这座要塞都从未沦陷过。而且最主要的是，加罗德要塞历来就归达比昂皇室直接操控，每一任加罗德要塞的指挥官都是现任达比昂国王最为信赖的心腹，因此所谓的策反计谋根本就行不通。

　　想要拿下加罗德要塞，就只能依靠强攻。

　　而当年亚丝娜只依靠十三万的兵力之所以可以拿下这座要塞，那是因为当时还有超过十万的玩家在支援，因此实际上真正的兵力是超过二十三万。但是就算这样，这一战之后，亚丝娜麾下依旧只剩不到六万的兵力，至于玩家更是有六、七万人都掉了三、四级以上，其中在当时莱恩公国一方比较有名的大型公会更是有三个遭遇到近乎于毁灭性的打击。

　　这一战，堪称惨烈。

　　不过在换了一个历史的世界里，亚丝娜拿下这座要塞却是一点也不困难。

　　因为双方有着已经完全无法弥补的巨大差距：圣域强者。

　　亚丝娜一方一共有四位圣域强者，纵然摩洛七世甚至将皇室近卫团调派到加罗德要塞增援，但是面对四位圣域强者以及超过二十万大军的联手——其中更是有博尔德家族的龙舌兰军、霍普森家族的霍普森卫队、亚丝娜的雷鸣之锋、肖恩的塞西莉亚近卫团，甚至还有信仰冰雪与凛冬女神的神官团，这些军队所发挥出来的战力绝不是一加一等于二那么简单，所以这场进攻加罗德要塞的战争完全可以说是毫无悬念可言。

　　从第一天开始，亚丝娜就直接发起强攻，甚至还是利用圣域强者的优势直接压制住墙头守军，为己方的部队攀登城墙打开一条通道。而到了第一天傍晚的时候，加罗德要塞的第一、第二外墙就被攻占，达比昂军只能被迫在内墙开始应战。

　　接下来的战争，就是彻夜无眠的死战。

　　然后于第二天中午，加罗德要塞的三道城墙防御彻底失守，达比昂军被迫转入巷战阶段。至半夜时分，达比昂皇室近卫团近乎全军覆没，但是博尔德家族的圣域强者及霍普森家族的圣域强者也因此双双重伤，不过幸运的是她们随即便被佛罗伦萨麾下圣域强者波德救走。

　　至于莱恩公国那位派来援助亚丝娜的那位圣域强者，则因为贪功急切的缘故，虽杀了加罗德要塞的总指挥官及随行护卫，但是同样也陷入了重重包围之中，最终被溃逃而至的皇室近卫团连同达比昂王国死战不退的士兵强行击杀。

　　只是就算如此，达比昂王国的大势也已经彻底失去，加罗德要塞的沦陷也只是时间问题而已。

　　不过亚丝娜显然没有时间继续等下去，第三天黎明时分就下达撤军防守的命令，然后一把火就点燃了整个加罗德要塞的内城。这场熊熊大火燃烧了整整三天才逐渐熄灭，待到火焰自然熄灭之时已是四天之后，此时加罗德要塞内已是一片焦黑，而为了防止被大火烧死，达比昂大军不得不选择退出加罗德要塞。

　　因此，等若是说加罗德要塞仅在三天之内就被亚丝娜攻陷。

　　但是等到亚丝娜率军离开加罗德要塞时，已是1874年8月21号。

　　而达比昂王国，失去了加罗德要塞后，全境已是没有任何险地可守，几乎所有地形都是一马平川，甚至连点可以作为防守的地势地形都没有——除非是人为建立的。虽说达比昂王国还有大约十万左右规模的军队，但是这都是分摊到各地贵族的私兵以及归皇室直接管辖的城市防军，就算一时间强行征调集合起来，可由谁统帅依旧是个问题。

　　能够指挥作战的将领，摩洛七世基本上都已经派遣出去，但是事到如今这些将领也都没有传递消息回来，基本上是什么样的下场也完全可想而知。所以如今的达比昂，已经是陷入一种有兵无将的困境，哪怕是摩洛七世在皇宫前殿大厅上咆哮到乱扔乱砸，甚至一天之内杀了四位贵族家族的家主，也依旧没有人敢接下这个领兵的命令。

　　这场战争的结局，正在往所有人都清晰可见的结尾所前进着。

　　魔龙岭，是一条横穿达比昂和法西斯的山脉，这条山脉传说是一条魔龙死亡后的龙骨化成的山脊，当然对于这种传说也没有几个人相信。但是唯一可以确定的是，达比昂王国在此落户的确是一个非常大的优势，因为魔龙岭以西的一侧山势就变得非常的陡峭和险峻，几乎全部都是怪石林立，而且还时不时会有奇特的波动横扫而过。

　　每当这种奇特的波动从魔龙岭横扫而过时，中位圣域以下的强者都会暂时失去力量，通常时间要持续一到两天，只有上位圣域强者才能抵御住这种波动，但是实力也会因此遭到削弱。而在魔龙岭以西的一侧，这种波动会变得尤为强烈，再加上山势极为陡峭，所以想要试图翻过魔龙岭直袭达比昂王国的王都，那还不如直接发动举国之兵攻破加罗德要塞呢。

　　这也是为什么加罗德要塞号称是达比昂王都的最后门户，以及法西斯王国和达比昂王国的王都只隔了一条山岭却一直都相安无事的真正原因。可是如果一旦加罗德要塞被攻破的话，那么达比昂王国的政治、经济、权力核心也就会彻底暴露在所有人的眼皮底下，彻彻底底失去一切反抗的能力。

　　当然，如果达比昂皇室近卫团还在的话，或许还有一争之力，可是因为摩洛七世的错误决定，提前葬送了王国的最后一支精锐部队——尽管这支部队也确实发挥了其应有的价值，在加罗德要塞一役中让亚丝娜损失惨重，超过二十万的大军最后只剩七万余人，可是这也彻底让达比昂王国感到心寒。

　　因此在离开加罗德要塞后，亚丝娜便极为嚣张的以直线进军的方式朝着达比昂的王都，不落城前进。

　　在此行军路线上，亚丝娜一共要穿越两个贵族领地以及两个皇室直属领地，而在这四个领地上的所有士兵合计一共超过五万，而在亚丝娜这一方只剩三个圣域强者，其中有两位还是重伤的情况下，如果这些军队敢于发起自杀式的进攻反击，虽说最终也是落得一个全军覆没的下场，但是至少也可以拼得亚丝娜只剩三万人。

　　如果真这样的话，那么这场战争的损失就不止惨重那么简单。

　　最起码，雷鸣之锋必然会成为只能在历史读物上才出现的军队。而龙舌兰军、霍普森卫队也必然会遭遇重创，说不定塞西莉亚近卫团还要面临第四次重编。

　　但是很可惜，这五万名士兵在听闻亚丝娜的行军路线后，他们居然选择了回避，根本就不敢反抗。这让摩洛七世气得当天就砸坏了价值十数万金币的贵重物品，而在这之后的第二天，便开始有大量的居民逃离不落城，原本从未将莱恩公国放在眼里的达比昂的民众，终于开始选择认命。

　　而他们的行为，也终于彻底激怒了已经完全失去了理智的摩洛七世。

　　这位无能却渴望成为贤王的国王，终于恼怒的下达了封城的命令，而对于任何敢违抗的人一律格杀勿论。

　　1874年9月2号，被封城三天的不落城终于发生了暴动。

　　亚丝娜在听到这个情报后，她的脸上只是露出一丝微笑，望向西米的目光流露出一丝赞许：“像这种心理战术的方式，果然还是要听你的。”

　　西米面对亚丝娜的夸奖，也只是露出一丝恬静的微笑，她侧眼瞄了一眼营帐内的威廉，看到威廉正专心的盯着战略地图，眼里不由得闪过一丝失落。但是很快，西米就又调整了心态，笑道：“我可是法师塔出身的呢，像这种心理战术也是法师塔的必修课程之一啊，你忘了我可是高分通过的吗？”

　　“好吧。”亚丝娜浅笑一声，“那么接下来怎么做？”

　　“可以开始宣称投降不杀了。”西米一旦认真起来，法师塔那种氛围下培养出来的冷静倒也让她多一股肃穆认真的气质，整个人变得更具魅力得多，“并且开始接纳那些愿意投降的军队……但是，有一点你必须记住，凡事听从那位达比昂王而对自己的国民挥刀的人，将不接纳其投降。”

　　“这样……会不会导致情况恶化？”亚丝娜的眉头微微皱起。

　　“不会。”听到这边对话的肖恩，突然开口说道，“这个方式确实很不错，果然该说不愧是法师塔出身的人呢。”肖恩笑着望向亚丝娜，然后继续说道：“我们可以继续采用投名状的处理方式。”

　　“投名状？”亚丝娜有些疑惑的望向肖恩，“这是什么？”

　　“就是一种心理战术。”肖恩愣了一下，随即他才发现自己只和威廉解释过一次，并没有对其他人解释过，而这种属于地球天朝人的思想处理方式，在这个世界上显然有些过于前卫。

　　“肖恩领主发明的一种心理战术。”威廉从战略地图沙盘上站了起来，他刚刚将几枚旗子插在了这副地图上，如此一来红色的旗帜正好将一块区域彻底围住，如果仔细观察便可以发现这块区域正好是不落城，“简单点说，就是让对方产生一种共同者的从属心理……做一个简单的比例，如果一群平民和一个贵族产生了一点矛盾，那么以贵族的权势自然可以轻易的杀了这些平民，这个时候有一个不想死的平民就对这个贵族出手了，如果这个时候有其他平民去举报的话，那么他们就可以脱身而不用冒着被绞杀的危险。”

　　“所以投名状就是……”西米似乎理解了什么一般，眼里闪过一抹兴奋之色，“这个平民逼使其他平民一起对这个贵族动手？如此一来，就算有人去举报，那么第一个死的也是这个举报的人？”

　　“是的。”肖恩点了点头，“所以我们这一次也可以这么利用……凡是残害过自己国民的人，只要能够证明自己有悔过之心便可以原谅。如果愿意和不愿悔改的人做斗争，那么我们就许诺对方在战后也不会没收他们的财产。”

　　“这个计划，似乎行得通。”西米沉思了片刻，然后才开口说道，“如此一来，不落城会立即就陷入混乱之中。而如今不落城只有三万不到的守军，但是受困于城内的民众却有超过二十万……”

　　说到这里，西米便发现肖恩和威廉两人都露出那种胜券在握的笑容，她立即明白这两个家伙其实早就已经计划好如何拿下不落城。而且西米还发现，如果真的按照他们两人这种方法去执行的话，他们甚至可以兵不血刃的拿下不落城，彻彻底底的终结这场战争，而且还可以扩编己方的军队规模。

　　这简直就是一个一箭双雕的计划！

　　西米知道，她还是太过小看肖恩了。虽然在之前通过和威廉的接触，她就知道威廉是一个非常不简单的战术大师，不过他也就是战术方面比较擅长，若是涉及心理战的话，西米自认还是可以迫使威廉产生犹豫的，而也就是在那个时候觉得能够驾驭住这等天才战术大师的肖恩肯定不简单，但是却并未将肖恩太过放在眼中。

　　直到今天这一刻，西米才明白，肖恩单独一个人的话最多就只能算是猛将，他的战争大局观简直就是惨不忍睹，而威廉虽然有一定的战争大局观，但是却也并非他擅长的领域，他更擅长的利用资源进行被动反击，哪怕就算主动出手也只是为了引诱对方出手打破沉默的局面而已。但是一旦让眼前这两个男人联手起来的话，那么很快棋盘上的规则就会立即得到改变，因为这两人虽然无法在大局观上远超对手，可是在战术上两人却是可以完美的进行互补，迫使对手完全走投无路。

　　这两个男人一旦联手起来，要比他们单独作战危险一百倍！

　　西米的心脏猛然跳动着。

　　然后很快，肖恩和威廉、西米三人联手制订出来的这份战术计划，立即就得到了宣扬。

　　而当这份作战计划开始实施的那一刻起，就已经正式宣告达比昂的黄昏终于来了，而且正在以惊人的速度迅速西沉。

　　1874年9月13日，两支军队合计一万两千人正式向亚丝娜投降。

　　亚丝娜很快就安置了这两支军队，不仅没有将其解散作为补充己方军队的兵源，甚至还给他们进行了登记，正式宣告他们从今天起将成为莱恩公国的国民，而且还能享受到国家的正规士兵待遇。当然最重要的是，亚丝娜并未将他们当作炮灰或者前线军，而是给他们安排了二线支援的位置，主力进攻部队依旧是亚丝娜、霍普森、博尔德三个家族的主力军队。

　　见识到这样的情况后，其他领地的军队终于开始纷纷向亚丝娜宣布投降。

　　除去达比昂王都不落城的两万五千驻军外，其他七万五千的达比昂最后兵力全部向亚丝娜投降。

　　1874年9月19日，达比昂王国所有疆土全部沦陷，仅剩代表着达比昂政治、经济、文化、权力中心的王都，不落城。同日，不落城终于爆发了有史以来最大一次规模的暴动和冲突。在这场冲突中，有超过四万的民众死了，但是同样付出惨重牺牲的也有一万七千名守卫。

　　到9月21日的时候，达比昂仅剩一个皇宫还未沦陷，其他的哪怕是居住于不落城里的贵族，也纷纷选择了加入暴动的人群。一场史无前例的动乱，终于使得数千名守卫也不得不选择投降，因为如今只依靠他们显然已经不可能守得住皇宫，所以与其被愤怒的王都居民杀死，还不如选择投降的好。

　　只是，就算这样，但是想要一口气拿下达比昂皇室所居住的这座皇宫，也并不是一件容易的事。

　　毕竟皇宫的布局其实更多的是像一个要塞，似乎当初第一任达比昂王就预料到会有这样的情况发生一样，因此越是通往皇宫的重地，所能够通行的道路就越少也越窄，自然也就越有利于防守。

　　可是就算再怎么能够防守，可终究还是无法抵挡得住来自内部的分裂。

　　1874年10月2日，在退至皇宫宝库要地坚守了十天之后，达比昂最后一任国王，摩洛七世，死在了自己的儿子手上，而且还是极为凄惨的被几名儿子乱剑分尸。

　　至此，达比昂王国近四百年的统治终于宣告结束，而这场莱恩和达比昂之间的战争，也终于正式宣布结束。从这一天起，达比昂这个名字就将被历史的长河所淹没，彻底成为一个只会出现史书上的名字。


第三卷 行走于大陆上

　　我走着，我看着，我想着，我学着……我还活着。


第1章 战争之后的麻烦事

　　莱恩公国和达比昂王国之间的战争彻底爆发时，整个大陆其实都是当成一个笑话来看的。

　　因为从来没有人觉得，莱恩公国敢把达比昂王国灭了，哪怕几年前那场战争确实是莱恩公国占据优势，并且一度将达比昂王国击溃，可是最终他们还是归还了大量的领土。按理而言，那场战争作为胜方的莱恩公国完全是可以让达比昂王国割地赔款，至少两国战争时有一方赢了，肯定不可能这么轻易的归还领土。

　　可是莱恩公国却还是不得不归还。

　　因为他们是公国。

　　所谓的公国，就是其他国家的附属，在某种程度上而言，他们失去了非常大的自由度，无论做什么事都是身不由己。否则的话，当年那场战争的结局也就不会是亚丝娜将那些被她打下来的领土归还了。

　　因此，一直到南方战区的全面获胜之前，没有人去关注这场战争。

　　除了法西斯王国。

　　这个国家，才是真正在做那趁火打劫勾当的准备，为此他们甚至是秘密集结了三十万大军，就等着趁达比昂王国不备的时候立即举兵入侵。

　　只是，战场上的局势情况，演变得实在太快了。

　　快到了已经集结完毕的法西斯王国大军都来不及反应。

　　南方战区的全面获胜，尤其是卡泽斯·霍奇迪亲王家族所遭遇到的灭族，终于让周边其他国家发现这一次两国战争的不同。从这种规模上来看，这绝对是不死不休的战争格局了，毕竟霍奇迪亲王是达比昂王摩洛七世的叔叔，无论怎么说他也是有着皇室成员的身份，所以他的死就注定这场战争不可能轻易结束。

　　因此，西北战区当时那场莱恩公国大军的全面溃败，自然就被看成是达比昂王国终于彻底展开的复仇血战。

　　只是这个观点的判断前后才出现不到几天，当新的情报传递过来时，这一次却是连七大帝国都沉默了。尽管他们没有收到诸如达比昂王国所有圣域强者一夕之间全部消失的重要情报，可是各国的军部也在第一时间就意识到这场战争恐怕将会是以达比昂王国的灭国作为结局。

　　甚至许多人都认为，莱恩公国这一次敢如此强硬，必然是千年盟约帝国的授意。

　　只有千年盟约帝国的帝王以及他身边那几名核心追随者才知道，这根本就不是他们的主意，而是一位来历不明的强者的主意。而按照这位超级强者的说法，那就是达比昂王国得罪了他，可是受限于某些规则他不能亲自动手灭了这个国家，因此才打算借莱恩公国的手去消灭达比昂王国，因此谁敢插手这件事，那么就等于是在向他发起挑衅。

　　至于这位强者有多强，图尔曼只用了一句话作为解释。

　　“在他的面前，仅是气势的压制就已经足以让我受伤。”

　　听到图尔曼的话，千年盟约的皇帝也沉默了，因为他是亲眼看着图尔曼当时是负伤而归，不过幸运的是，图尔曼最终还是带来了一个勉强能够算得上是好消息的消息。

　　至于其他的事情，对此千年盟约帝国也就只能保持沉默了。

　　纵然就算他不想沉默，也没办法。

　　除非他愿意去找那只恶魔的麻烦——恩科斯如今依旧挡在千年盟约帝国通往莱恩公国的必经之路上。而根据前线的情报，已经有五个教会的骑士团彻底葬身在这只恶魔的手上，连一个活人都没能逃出来，如此一来这位皇帝自然也就清楚，这绝对是一条血腥之路。

　　当然，真正让他没有向已经摆明很有可能脱离他掌控的莱恩公国出兵的原因，是帝国内部的清洗计划已经即将开始了。如果这场计划失败的话，那么就是一场真正的帝国内乱，到时候他也需要依靠士兵进行镇压，所以此时他是绝对不可能浪费任何兵力去和一只恶魔抗衡。

　　所以，千年盟约帝国的沉默，自然也让其他国家自以为了解到事情的真相。

　　因此当法西斯王国秘密集结的三十万大军看到一名蓝发的年轻女子孤身挡在他们面前，挥手间就从水月湖里召唤出成千上万的水元素近卫军时，法西斯王国就将这位女子当成了是千年盟约帝国派来的援兵。看着眼前这一幕，回想起曾经遭受到柴纳斯帝国入侵时的恐惧，法西斯王国终于默默的选择了退兵——至少就算真的要战，也绝对不会是在这片充斥着水源的战场。

　　而和法西斯王国相比，戴温·索德尔·沙伯侯爵也同样表现得非常冷静。

　　当西北战区上出现了一黑一银两道身影阻拦住莱恩大军的前进时，戴温就知道他们不可能再前进一步了，这两个年轻女人身上散发出来的气势，让戴温感觉宛如两道巨大的山脉横亘在他们的面前，而且还是他们终生无法翻越。所以面对这种已经完全超出了他人力的情况，戴温便直接下令全军停止前进。

　　他看得出，这两个女人只是不想让他们通过而已，对他们并没有什么敌意。

　　而戴温，大致上也已经明白为什么达比昂王国的圣域强者会在一夕之间全部失踪了。

　　只不过他明白，并不代表其他人明白。

　　许多西北战区的贵族都觉得如果无法继续前进，那么他们就无法获得更多的战功，眼看南方战区和东南战区都已经彻底结束了，并且联军向加罗德要塞进发，这些贵族就再也坐不住，纷纷要求出战。对此，戴温的反应倒很干脆，你们想打就打，反正他们沙伯家族是不会出击的。

　　然后，西北战区的兵力一天之内锐减三分之一。

　　凡是出击的士兵，就没有一个能活。

　　于是，整个西北战区只能眼睁睁的看着亚丝娜和肖恩这两个让他们极为痛恨的家伙成功的拿下加罗德要塞，然后便一鼓作气的直接将达比昂王国给灭亡了。

　　然后，这场战争就结束了。

　　而在战争结束的那一瞬间，拦住西北贵族前进反向的一黑一银两名女子便离开了。可是到这个时候才离开，对于西北战区的贵族们已经毫无意义了，因为这场战争已经彻底结束了，他们已经失去任何能够捞取战功的机会。所以要说对肖恩和亚丝娜不怨恨，那明显是不可能的事。

　　可是就算怨恨，那又能怎么样呢？

　　这一次吞并了达比昂王国的领土后，整个国内贵族必然要面临新一轮的洗牌：如今可以确定能够位列公爵之选的人，就不会低于六人。而在这场战争之后，可以一步登天成为国内屈指可数的实权派侯爵最少也会多出六、七个名额。以莱恩公国多年底蕴所积累起来的那些侯爵、伯爵必然不会太过在乎这些新兴贵族，可是如果这些侯爵、公爵基本都是站在亚丝娜这一边的话，那么这就由不得他们不重视了。

　　新一轮的政治斗争阴谋，在达比昂王国彻底宣告覆灭的那一刻起，就已经开始酝酿了。

　　于是很快，来自莱恩公国境内各个贵族的使节，便开始源源不断的奔走于公国境内。但是如果仔细收集情报的话，便可以发现这些使节几乎都没有踏足原达比昂东南及南方这两个战区的区域，反倒是原本莱恩公国境内彼此互相看不顺眼的老牌贵族和新兴贵族反倒是走得密切起来，尤其是在王都之中，各家族的宴席几乎是没有一天断过。

　　……

　　此时，位于虚空之城的领主府里，肖恩正发出一声冷笑的将亚丝娜那边送来的文件丢到桌子上，他的脸上有着明显的不屑：“一群乌合之众，就知道在背后搞小阴谋，有本事就正面宣战啊。”

　　“现在就算正面宣战，我们也会处于不利的境况。”威廉连头都没抬就冷冷的嘲讽了一句，他此刻正聚精会神的在一副地图上进行绘线、上色以及定名，“如今我们的领地内只剩不到四万的兵力，就算因为战争而在实战方面经验会比较高，但是这么大一块领地，如果真的有贵族和我们宣战，你打算怎么守？……做事多用用脑子好嘛。”

　　“我们不是还有盟友嘛。”肖恩耸了耸肩。

　　“就算我们有盟友也没用。”海拉突然开口说话了，“我们才刚刚经历了这么一场大战，而且还是从头到尾的打了三个战区，所以如今在精锐士兵上除了拜迪家族的暴熊兵团编制还算比较完整外，霍普森卫队、龙舌兰军以及我们麾下所属的三大军团在短时间内都无法继续作战了……至于普通的士兵，除去伤兵那部分，我们目前还有一战之力的就只剩一万五千名士兵……而且最重要的一点是，面对那些真正的老牌贵族，我们高端战力上也不占任何优势，如果我们请盟友出手的话，那么势必会引起整个王国其他贵族的反感和声讨，到时候纷争就有可能变成内乱。”

　　“所以，作为爆发内乱导火索的我们就会成为罪人。”威廉接过海拉的话，不过此刻终于抬起头望了肖恩一眼，那眼神就像是在看白痴一样，“如此一来，除非我们的盟友坚持要和我们共进退，甚至是举旗造反，否则的话我们就要面对一整个王国的兵力，说不定盟友都会变敌人。”

　　虽然肖恩相信亚丝娜他们不会和自己为敌，可是听到这话，他还是感到非常无奈。

　　当时在战争结束之后，他便和博尔德家族、霍普森家族、拜迪家族、佛罗伦萨、亚丝娜以及朗尼斯等六人达成协议，签订了今后无论是政治还是战争等诸多方面上的立场上皆是一致的攻守同盟。而在他们这七人里，目前已经百分之百可以确定亚丝娜、哈奇·博尔德以及寇斯·霍普森等三人都在莱恩王国的第一批公爵名单上。

　　而他和佛罗伦萨、拜迪家族那位家主则已经都在侯爵名单上，反倒是博尔德家族原本另外几位当初在游戏中依旧可以在莱恩王国里占据一席之地的几人却都只能获得一个贵族的头衔而无法获得领地。甚至就连龙舌兰领也无法继续保持这等规模，其领地面积最起码要被削减一半以上。

　　所以，这个七人同盟就会出现三名公爵、三名侯爵以及一位伯爵。

　　这个阵容，就算放眼到那些二级王国里也算是极为抢眼的，因此莱恩公国其他贵族要联手的心态，倒也不是不难理解。只不过因为刚刚经历战争，他们这个同盟唯一好保存有比较完整兵力就只剩朗尼斯这个伯爵，其他人的兵力基本都已经彻底拼光，没有个三、四年以上的休养恐怕很难恢复以前的光景。

　　而在这个时候，他们最引以为傲和得意的，就是麾下的顶端强者。

　　仅亚丝娜、哈奇、寇斯、佛罗伦萨等四人合起来就有七位下位圣域强者。肖恩麾下虽然没有圣域强者，但是雪法妮奥和瑞娜两人却是足以堪称黄金境界无敌的程度，尤其是雪法妮奥一人就足以让人望而生畏了。

　　肖恩虽然不知道安德鲁是从哪弄到的【古代巨龙血脉】这种简直就可以称为BUG，但是瑞娜喝下去之后居然还真的没事，而且还获得了这种血脉能力，虽说目前还没有彻底觉醒这种血脉力量，但是却对她已经有了非常明显的身体素质提升，说瑞娜是半个龙人都已经不为过。

　　而且这还不是惊喜。

　　真正更让肖恩感到兴奋的，是瑞娜从【战争骑士】直接转职成了【圣龙骑士】！她不仅保留了战争骑士所具备的所有光环类技能，同时也获得了龙骑士系列职阶所拥有的强大战斗能力，这等若是说瑞娜从今以后哪怕是在正面单挑上也不会惧怕任何人，甚至可以说她还能够借用光环技能的力量来压制那些实力和她不相上下的对手。

　　不过凡事有利必有弊。

　　圣龙骑士这个职阶虽然强大，可是其阶级的提升难度也远超旁人的想象。

　　龙骑士系列的职阶因为个体能力变得极为强大，而且还有亚龙的援助，所以想要进行实力上的提升，就必须和坐骑达到同步晋升。换句话说，如果瑞娜不悉心照料自己那头已经被她取名为“黑石”的变异帝皇龙，让其成为八级魔兽的话，那么瑞娜大概这一辈子都只能卡在上位黄金巅峰这个水准了。

　　这一点也颇为让人无奈。

　　所以如果只是单纯比拼高端战力的话，别说是他们这个七人同盟，就算是肖恩一个人也足以在莱恩公国里横着走——前提是没有圣域强者出手干预的情况下。可是不说他的盟友，如今他已经百分之百可以确定，经此一战结束后莱恩公国那些老牌贵族和皇室手上所掌握着的圣域强者战力便高达八位，不说这八人一起出手，仅是随便来一个人都足以让肖恩头痛。

　　毕竟，贝斯已经在昨天就离开了虚空之城。而他之后去红叶镇的时候，安德鲁开的那个酒馆也已经转手卖掉了，阿碧丝、德克斯、娜娜莉等人皆不知所踪，所以等于说他现在已经是失去了一块免死金牌。

　　然后一想到自己如今已经在王国内部树立了两个敌对家族，肖恩头就有些痛了。

　　“那么这一次我们去王都不是自投罗网吗？”肖恩望着海拉，然后开口问道。

　　“这一次不会。”海拉摇头说道，“毕竟现在是战后的分赃阶段，到时候我们无论是出发还是返回，都会和亚丝娜等人同行，所以就算有一些胆大妄为的贵族想要刺杀我们，也绝对不会选在路上……当然，如果进入王都之后的话，那么我们就真的有可能会遇到一些麻烦了，这些麻烦大概就只能依靠我们自己解决了。”

　　“是么。”肖恩的眉头微皱起来，“那么看来这一次我们要出发的人选只能贵精不贵多了。”

　　“是的。”海拉点头，“不过我们分赃完之后，大概就会开始正式进入较量阶段，到时候不止是刺杀，各种各样的阴谋手段和来自政治上的威胁也都会接踵而来。如果在这些较量之中一旦我们暴露了弱点或者无法站住脚跟的话，那么我们就很有可能要遭遇重大的损失了。”

　　“如果只是来自国内的矛盾，那还好解决。”威廉终于站起身子，然后活动了一下自己的右手，“我现在更担心的是来自外部的舆论压力……毕竟之前我们还有战争中这么一个幌子，可是现在结束了，商业联盟那些家伙恐怕也不会善罢甘休了吧？如此一来的话，你这颗人头可就要值很多钱了。”

　　听到威廉的话，海拉有些疑惑的望向肖恩，显然不明白这是什么意思。

　　于是，威廉就非常耐心的将肖恩当初对商会联盟干过的蠢事都给说了一遍，尤其是重点提及了在灰影之森的黑市里犯下的滔天罪行。那一场打劫虽然一时很爽，而且肖恩等人也确实收益极为丰富，可是过后的后遗症就足以让人崩溃了，其中最重要的一点，就是贸易之都已经将肖恩等人列为黑名单，拒绝他们进入。

　　如此一来，他们自然没办法快速的补充兵源。

　　要知道，钢铁羽翼可是清一色的北地蛮人！

　　海拉望向肖恩的目光，充满了一种无奈：“真是一个从不顾后果的领主啊。”

　　“哼，商会联盟算什么，等我解决了接下来的麻烦后，我自然会跟他们慢慢算账。”肖恩冷笑一声，“对了，虚空领的领土面积确定好了没？”

　　“喏。”威廉向桌子上那张地图努了努嘴。


第2章 虚空领

　　肖恩伸手将桌子上的那张地图拿了过来。

　　这是一张用羊皮作为载体的地图，而且从大小上来看，最起码得是三副完整的羊皮缝制。经过特殊的工艺手段处理过后，这副羊皮地图的背面摸起来有一种独特的顺滑感，而正面则因为在上面绘制了地图的缘故，那种凹凹凸凸的纹理感也有一种微妙的触感。

　　这副地图是前几天才由亚丝娜命人送过来，让肖恩自己在上面绘出他想要的领地。

　　对此肖恩倒是一点也不客气，直接就将潘达领、耶德比领、伯比斯领、奇拉夫领、达伊领、索安领、汀奇因领这七块领地全部划到自己的名下，并且将其重组为一块新的领地：虚空领。

　　之前威廉在忙着的工作，就是在将这些领地的边缘绘边，以标示这些领地如今的归属权。

　　除此之外，在这张羊皮地图上也已经有了其他几种颜色作为标记，表明这些领地的归属权。

　　基本上，除了哈奇·博尔德家族依旧占据了近半面积的龙舌兰领，以及寇斯·霍普森家族、朗尼斯·霍尔德、伯恩·拜迪这三人的领地也并没有什么变化外，佛罗伦萨同样毫不客气的直接将卡泽斯·霍奇迪亲王的领地占为己有，甚至连带着还将附近的几块领地都划入名下。

　　至于亚丝娜，倒是因为霍普森家族的投降，因此镇守王国东南门户和法西斯抗衡的重任就没有交到她的手上。而且反倒是在戴温·索德尔·沙伯的提议下，达比昂王国的王都及周边的领地连同加罗德要塞则全部都归入到亚丝娜的名下，如此一来亚丝娜反倒是成了这场战争的最大受益者。

　　当然，如果从战略意义上而言，那么肖恩等人的七人同盟则算是被彻底分割了。

　　或许正是出于这一点考虑，所以戴温才会那么爽快的提议将加罗德要塞一并给亚丝娜。不过这一点，在尼尔和海拉两人的眼里，则明显是从头到尾都没有显露任何好心——随着领地规模越大，在领地的管理难度上是直接呈几何倍的增长概率。当初仅仅只是一个托尼斯要塞而已，就几乎让亚丝娜心力交瘁。

　　如今她的领地规模几乎等同于三个公爵领那么大，这让亚丝娜还怎么管理？

　　可是在这种关于领地的安排上，却是无论谁却也没有办法插嘴说什么。不过鉴于如今大家都属于同盟者的关系，所以肖恩还是将尼尔暂时借了出去，由他去负责帮亚丝娜统筹和规划这一切，忙完这些工作之后才回来。这也是如今肖恩麾下的三巨头只剩海拉和威廉两人的缘故。

　　看着地图上绘制的黑色边线，肖恩的目光又落下其他几个同盟关系者的领地，眼里又多了几分无奈。

　　七人同盟中，离他最近的无疑还是佛罗伦萨·怀尔斯，这位霸占了前达比昂亲王卡泽斯·霍奇迪的领地并将其改名为神圣罗马的领地距离肖恩虚空领的奇拉夫郡只有一个多月的急行军路程。但是就算这样中途也需要穿越两块大概相当于子爵领规模程度的领地，如果在此期间遇到什么耽搁的话，那么时间自然是需要再度增加的。

　　至于像龙舌兰领、霍普森家族的领地、拜迪家族的领地以及朗尼斯的领地，距离肖恩的郡地也实在太过遥远——肖恩直接将这七块领地合并改名为虚空领，并且针对这七块领地进行整改划分出九个郡，除了以七个领地的核心作为七个郡地的地名外，新增一个虚空郡和黑天鹅郡。

　　目前九个郡地被肖恩大致上划分成四块区域，基本上则由索玛·海斯汀、卡齐、鲁德三人各负责两个郡地，而达伊郡、虚空郡、黑天鹅郡则因为之前规划上的完善以及周全，目前已经彻底进入轨道并不需要他们负责。不过对于这些事情并不算太过了解的肖恩，也就只能相信这三个家伙，任由他们天马行空的发挥了。

　　轻轻的将地图放下，肖恩的目光落在虚空领比较靠近峡地裂谷方向的几个郡地，沉声说道：“索玛和卡齐这两个家伙到现在还没有任何异样？”

　　“没有。”听到肖恩的话，威廉微微一愣，随即才开口说道，“卢比之前一直都有安排人盯着他们，无论是他们每天说过的话、接触过的人、写过的书信又或者是吃过的东西等等，都有专门的人手负责。但是这么久了，这两个人完全没有显露出任何异样，反而是非常尽心尽力的在处理政务，哪怕是之前处于战争时期，由他们负责调度的后勤补给也从未出过任何问题……可他们越是如此认真，我们也就越不敢放松。”

　　“那么塞恩知不知道他这个叔叔还活着？”肖恩问道。

　　“不知道。”威廉摇头，“不过塞恩看起来也根本就没有想去寻找的意思。而且最近随着战争彻底结束，塞恩整个人也显得有些压抑，这几天一直都醉倒在城里的酒馆，据说已经欠下不少酒钱，我昨天才让人去结账。”

　　“大概是因为觉得没办法杀死我，所以意志消沉了。”肖恩淡淡地说道。

　　对于塞恩，肖恩还是非常了解的。

　　不过自从那场在伯比斯领和奇拉夫领爆发的会战后，肖恩就再也没有用过塞恩，虽然如今依旧留给他五千人的带兵权，可是军队在非特殊时期是不允许进入虚空之城，因此塞恩就算手上有兵也没有办法对肖恩动手。所以塞恩意志消沉的这种表现，肖恩当然非常理解，只不过他也不可能把自己送上门去让他杀。

　　他又不是圣人。

　　“那么，要不要把塞恩处理了？”威廉皱了一下眉头，然后开口说道，“他这么意志消沉下去，对我们而言也几乎没有任何帮助，而且在接下来的矛盾冲突里，他很有可能会倒向其他贵族。凭他的能力想要在其他贵族那里混得更好，也不是什么问题，反而以他的能力以及对我们的了解程度，有可能会对我们造成不必要的麻烦。”

　　对于塞恩的能力，肖恩还是非常认可的。

　　可是最大的问题是，这个家伙对他的敌意简直就是与日俱增，哪怕最近他意志消沉，可是身上的红色光晕却也没有一刻减弱过，反而都快红得发紫了。这让肖恩实在头痛，如果能够将塞恩收为己用的话，肖恩相信他绝对是一个不比诺克、阿尔道夫、斯大林等人逊色的将领，当然只是没有他们那么有着极为明显和强烈的作战风格而已。

　　“只能如此了。”肖恩无奈的叹了口气。

　　“不需要。”这个时候，海拉倒是突然开口了。

　　对于肖恩和海斯汀家族的事，她其实也有所了解，因此对于这个能够隐忍到这种程度的人，海拉还是有点欣赏的，因此觉得如果就这么将其葬送的话，确实也有些可惜。反正这种事情，对于她而言也就是稍微费点脑细胞想个方法而已，至少总比像她之前和威廉交手要轻松得多。

　　“先让他知道索玛·海斯汀还活着的事吧。”海拉想了想，然后开口说道，“只要让他知道了自己还有族人活着，而且这位族人也完全不知道他曾经干过什么事，那么至少就不会让他感到绝望和孤单。然后在这个时候，我们再散发出一些消息给塞恩，让他误以为索玛也是想要复仇，这样他一定会想办法去和索玛接触，接下来在他们彻底接触并且决定计划之前，我们只需要静观其变就行了。”

　　“这样有用？”肖恩有些疑惑的问道。

　　“只是第一阶段计划而已。”海拉耸了耸肩，“反正不管他们想出什么计划，第二阶段他们还是要按照我策划的剧本走，如果他们两个能够撑住第二阶段的话，那么我还有第三、第四阶段的计划……不过你还是做好战争的准备，在我的计划里塞恩肯定会秘密投靠如今莱恩的某一个贵族，然后在背后捅你一刀，所以从现在开始就不要让他接触太多的机密情报了。到时候再击败他一次，然后放他走，之后再在正面战场上击败他个两、三次，他就会真正的投降了。”

　　肖恩想了想，总觉得海拉这个计划和他以前在地球时听那个诸葛亮七擒孟获的故事实际上是差不多。只不过有些事情，他就算知道也绝对想不出如此周密的计划，但是海拉却能够轻而易举的就想到这一点并且将其细节化的用上，这大概就是所谓的智将和普通人之间的差距。

　　“那么这件事，就交给你负责好了。”肖恩开口说道。

　　“还需要负责什么啊，无非就是散播个传言而已，这方面让希格莉去处理就行了。”海拉一脸平静地说道。

　　作为昔日海拉麾下的情报官，希格莉确实是一个让人难忘的角色，因为她收集情报和处理情报的能力就算是在如今的虚空之境里，也只有卢比可以和其一较高下而已。因此当希格莉听闻海拉投降于肖恩后，她也就在第一时间选择投降，当然她服从命令的对象依旧是海拉，而不是肖恩，对此肖恩倒也并不介意，反而让她成为了虚空之境特务机构的副总指挥官，就阶级地位上而言是和艾利凯特平级。

　　这些事情，肖恩并不太理解，对于他而言有海拉和威廉去帮他解决可行性的问题就足够了，他只需要提个方针就可以。

　　“那么，接下来是最重要的问题，这一次前往莱恩王都，你打算找谁同行？”威廉问道。

　　“人选已经确定好了。”肖恩轻声说道，“我将会带瑞娜、塞西莉亚、雪法妮奥同行。”

　　听到肖恩报出来的名单，海拉和威廉皆是一愣，显然有些反应不过来。

　　整个会议室瞬间陷入了一种怪异的沉默氛围。

　　如此沉默了十数秒后，威廉才开口说道：“你这个阵容名单……你确定你不是开战的吗？”

　　“如今莱恩境内起码有十三位圣域强者，这一次莱恩升格王国的仪式必然盛大无比，就算这些圣域强者不能全部齐聚，起码也会有十个人吧？”肖恩反问一声，“你觉得我还能在王都闹出什么风雨来吗？”

　　“那倒未必。”海拉也开口了，“雪法妮奥小姐虽说是教会人员，可是她现在在莱恩境内各贵族的眼中已经和你的追随者没什么区别了，单纯就实力上而言她也算是半步圣域的强者，因此如果真的有圣域强者出手的话，那么在不使用法则压制的前提下倒也不算以大欺小……以贵族圈里的潜规则而言，肯定会有贵族会示意家族里的圣域强者向你发起挑战。”

　　“呵。”听到海拉的话，肖恩反倒是笑了起来，只是笑容明显变得有些冷，“如果对方有圣域敢如此托大的话，那么雪法妮奥肯定会让对方尝到一个终生难忘的教训……就算不用雪法妮奥出手，瑞娜一个人也已经足够了。”

　　如今的瑞娜，虽说是圣域之下无敌，但是如果有下位圣域敢托大不使用规则之力来压制和拉开彼此之间的实力差距的话，那么瑞娜就足够打得对方鬼哭狼嚎了。而如果对上雪法妮奥的话，那么胜负就更干脆了，因为带刀祭司的战斗从来就不是在表演，而是真正的杀人之技，所以一旦让雪法妮奥出刀的话，和其对手的圣域下场也就可想而知。

　　不过这还不是最主要的，真正最重要的是，雪法妮奥还有一张至今都未翻开的底牌——这是肖恩在贝斯离开之后重新准备的另一张底牌。

　　肖恩对于自己昔日所追随的那位公会会长印象最深的，就是他在面对过万的敌人时，一脸狂妄肆意所说出的那句话。

　　“你们以为自己手中握有一张王牌就可以把我逼上绝路吗？可笑！你们这群家伙知道什么叫底牌吗？底牌就是足以扭转乾坤且从未被人知晓的手段，就叫底牌！每一张底牌都是一张王牌，但是已经被翻开的王牌却永远无法成为底牌！”

　　然后，他便亲眼见识到那位虚空之翼的会长一口气翻出了五张底牌。

　　一战定乾坤。

　　而如今，肖恩的手上就握有两张底牌。

　　如果不是贝斯走了的话，说不定会是三张。

　　“你们就四人出发？”威廉再度问道，“不需要带点其他护卫人手吗？”

　　“不需要了。”肖恩摇头，“我们只有四个人出发的话，机动性也高一些，就算遇到有人不顾一切的报复，我们也可以轻易的突围而走……不过，我不觉得会有人那么傻的来找我们的麻烦就是了。”

　　“那可未必。”海拉最近似乎和威廉走得比较近，因此也开始变得特别喜欢泼肖恩的冷水，“你永远无法猜到那些贵族们的想法，不过如果你和亚丝娜大人他们一起行动的话，倒是应该不会遇到什么危险和麻烦。”

　　“我们约好在托尼斯要塞碰面。”肖恩开口说道，“所以前往托尼斯要塞的路程这一个半月里我是要自己上路的，这个时候应该不会有圣域强者来拦路吧？”

　　“这个时候应该不会。”海拉想了想，然后才开口说道，“至少去的时候不会，但是回来的时候就不好说了。除非你有什么拿得出手并且能够彻底镇住他们的手段。”

　　“手段是有，就看有没有必要用了。”肖恩耸了耸肩，“好了，这件事暂时不需要你们担心。不过为了预防万一，还是让猩红骑士团隐藏身份秘密跟随吧。”

　　“我知道了。”威廉点了点头，“战术方面的环节你就不需要担心了，这点我会确保万无一失的。不过……”

　　“战略方面的问题我也已经帮你想好了，到时候你就按照我之前跟你说的那样去做就行了。”海拉拿起茶杯喝了一口奶茶，一脸的云淡风轻，显然对于肖恩去和这些贵族应酬打交道的事还需要自己教而感到不耐烦，“必要的显示实力是一种身份的象征，但是必须在你获得侯爵身份之后，如果这一次贵族授衔仪式上出现意外的话，那么隐藏实力则会成为你的第一要务……不过如果实在没办法的话，那么就赌战吧，而且有多大赌多大，最好赢上那么几个家族的资产来。”

　　“嘿嘿，赌战这个，我最喜欢了。”肖恩坏笑一声，神色显得异常的满意，“不过那些家伙没那么傻吧？”

　　“所以示敌以弱也是很有必要的。”海拉耸了耸肩，“这方面你不是非常擅长吗？就不需要我教了……不过，如果莱恩皇室问起你那次的突袭战术时，你准备怎么回答？”

　　“如实回答。”肖恩沉声说道，“我必须显示出一些过人的手段或者技巧，这样才能够让皇室在这一次授勋仪式上站在我这边，至少虚空领我是一寸都不打算让出去的，谁想要那就必须把我打败！”

　　“但是目前领地上几乎没有兵源可以补充……”

　　“是时候该联系安德烈和卡罗斯、阿塔巴他们了，就说我需要他们的帮助。”

　　“我知道了。”

　　“至于贸易联盟那边的事，就等我回来之后再处理吧。”

　　“是！”


第3章 重回托尼斯要塞

　　一支队伍在青翠的原野上缓缓前行着。

　　队伍的规模其实并不大，也就是四个人而已，但是因为队伍中多了一只高大威猛的生物，因此这一路行来便让这个队伍显得有些引人注目。

　　这只生物，便是那头名为黑石的变异帝皇龙。

　　帝皇龙，是拥有黑龙血脉的地行龙中的一个进化分支，不过只有体内的血脉浓度超过百分之四十而未到百分之五十的变异地行龙个体，才有可能在激活体内的血脉之力时进化成帝皇龙。而比帝皇龙次一级的则是黑岩地行龙，也就是当初肖恩在黑石镇附近见到的那头六级魔兽，至于比帝皇龙更高一个级别则有数个种类，这些基本都是血脉浓度超过百分之五十的，因此对于这些个体玩家都会统称为亚种黑龙。

　　帝皇龙和黑岩地行龙在体型上其实没什么区别，正常情况下帝皇龙也就是比黑岩地行龙略高一点，但是也不会高到哪里去，所以整体上而言这两者的差距并不大。只不过既然帝皇龙的血脉浓厚度能够比黑岩地行龙高，那么这就证明帝皇龙肯定有比黑岩地行龙更强的地方，这种强大之处主要体现在攻击力、恢复力这两方面，至于防御力和耐力，帝皇龙和黑岩地行龙其实没什么差别。

　　但是这也仅仅只是说只变异进化一次的帝皇龙和黑岩地行龙而已。

　　瑞娜的这头帝皇龙，绝对不能以正常情况来理论。

　　虽说变异两次的亚龙个体并不是没有，但是通常几乎不会出现在血脉已经呈现出显性状态的亚龙身上。正常来说第一次的变异，还可以归结为血脉觉醒，但是第二次的变异则完全不可能用这种方式来解说了，这等于是说一个新的物种正在诞生——而在正常情况下，变异一次而觉醒血脉之后，这类亚龙基本上就会走向进化之道。

　　像肖恩之前遇到的那头黑岩地行龙，虽说最终它的成功几率非常低，可是一旦成功的话则会蜕变成一头真正的黑龙。像这种进化成功的巨龙，一般则不会再被称为魔兽，因为它们已经完全超越了魔兽的概念，完全成为了传说中的存在。

　　至于那些变异两次以上的个体，通常都是在受到某种意外情况下才会产生的，实际上它们都只能算是新品种的亚龙，其本质上依旧不会脱离魔兽这个范畴，而且也很少有能够达到八级魔兽的程度。

　　可是黑石的情况则明显无法用任何肖恩所知的常理来推测。

　　尽管它在血脉觉醒异变成帝皇龙后再度进行一次异变，可是本质上却还是帝皇龙，依旧是走在进化之路上，并没有因此而产生偏差成为某种新的亚龙品种。

　　肖恩推测，这里面的问题肯定是出现在安德鲁的身上。

　　这一点从安德鲁能够将一瓶【古代巨龙血脉】的特殊药剂交给他就能够看得出来，因此肖恩实际上也有些怀疑，这头变异帝皇龙是不是得到了古代巨龙的血脉？否则的话，怎么会变得如此巨大呢？

　　至少据肖恩所知，真正个古代巨龙仅形态就是一般巨龙的两倍。

　　而以这种理论推断的话，黑石那超越一般地行龙两倍以上的体型也就有了一个合理的解释。

　　黑石的身高超过三米，虽然没有仔细的测量过，但是肖恩可以肯定的是绝不会低于三米半。不过除此之外，在其他方面倒是和一般的地行龙没有太大的差距，体宽同样是在半米左右，其背部非常的平整，并没有骨脊或者棱角尖刺，这一点也确保了瑞娜坐在上面至少不会屁股开花，当然也就不需要马鞍之类的东西。

　　托黑石的福，肖恩、瑞娜、雪法妮奥、塞西莉亚四人一路行来都没有什么不长眼的家伙来骚扰，甚至连路人都会选择远远的避让。哪怕对于肖恩这位领主，虚空郡和黑天鹅郡的居民都已经非常熟悉，可是看着那头狰狞的魔兽，这些居民还是不敢靠近，只是远远的和肖恩打了个招呼。

　　如此一来，肖恩等人也就不敢去村镇里住宿，只能在野外将就一下。

　　好在此行的四人，肖恩、塞西莉亚、瑞娜皆是佣兵出身，而雪法妮奥在被艾丝温特尔唤醒之前只是一名普通的村民，后来一路上和寒冰教会的人纠缠，也是在野外休息，所以四人对于野外露宿这种事当然也不会排斥。

　　借此机会，肖恩倒是发现了一个非常微妙的地方。

　　黑石作为一只七级魔兽，哪怕是在食物链里它也是属于比较顶端的存在，但是在棉花糖的面前它还是显得非常的温顺，反倒对咕噜总是喷着鼻息，态度明显充满了一种不耐烦和不高兴。或许如果不是因为棉花糖在的话，估计黑石可能还会和咕噜狠狠的打上一架——当然对于这种结果，肖恩可不看好黑石，毕竟咕噜身上自带的力场可不是开玩笑的。

　　不过如此一来，肖恩倒也更加可以确定，黑石体内的黑龙血脉绝对非常浓郁。

　　因为就信仰方面的问题而言，黑龙其实算是一种比较喜欢混乱、邪恶的巨龙，它们和崇尚秩序、光明的银龙一直都是宿敌关系。而咕噜，却恰好有着非常明显的秩序与光明的力量，这种力量给肖恩的感觉就是和晨光之主差不多，因此黑石和咕噜彼此不合，倒也不是一件难以理解的事情。

　　肖恩甚至推测，咕噜会不会就是光明之力的凝聚体，也就是最为纯粹的光。只是因为缺乏实际上的论据，所以他实在很难推断出来，不过通过之前的一系列接触，肖恩发现咕噜特别畏惧贝斯这位亡灵君王，或许是因为彼此之间的力量差异太大，连平衡都做不到，所以咕噜才会畏惧。当然，如果在安德鲁的面前，咕噜也会想办法躲得远远的——尽管肖恩无法理解这里面的缘由，但是自从咕噜第一次见到安德鲁然后被安德鲁带走了两、三天回来后，一旦感受到安德鲁的气息，咕噜就会有多远躲多远。

　　而直觉则告诉肖恩，安德鲁明显是知道咕噜的身份和来历，只是无论肖恩怎么问，安德鲁却只是笑笑而已。

　　不过真正神奇的，其实还是棉花糖。

　　这小家伙在过去那段时间里一直呆在黑天鹅古堡各种吃好睡好，后来战争爆发后不过只是半年多的时间没见而已，如今这家伙已经差不多有一只成年狮子那么大。只不过它明显还正处于发育期的状态，因为它的身上依旧还是白色的绒毛，并没有像它的母亲那样有着黑色的鳞片，就连头部附近都有一圈鬓毛，看起来就像是一只雪白的狮子。

　　不过棉花糖的尾巴倒是开始变得结实和坚硬起来，寻常兵器都只能留下浅痕的黑礁顽石在棉花糖的尾巴一扫之下，直接就断裂成两块。而且在速度方面，棉花糖也可以追得上猎风豹，甚至只凭利爪和牙齿就能够轻易的咬杀，虽然猎风豹只是以速度而出名的三级魔兽，但这也能够从侧面证明了现在的棉花糖已经拥有了三级魔兽的实力。

　　当然真正让肖恩感到神奇的并不是这一点，而是作为三级魔兽的棉花糖却可以在黑石的面前摆足老大的谱。要知道除了瑞娜之外，无论是肖恩还是塞西莉亚、雪法妮奥都无法和黑石太过亲昵，虽然看在瑞娜的份上黑石并不会抗拒肖恩等人的接近，可是如果想要骑黑石或者是抚摸黑石的话，这头变异帝皇龙就会表现出极为明显的抗拒。

　　可是这近一个月的行程走下来，棉花糖却是全程都赖在黑石的身上，根本就没有自己下来走过。而黑石这蠢货居然还一直屁颠屁颠的跟在棉花糖的身上，甚至觉得让棉花糖睡在自己身上是一件非常荣誉的事情。

　　对于这些魔兽圈子里的事，肖恩只能表示“贵圈真乱”。

　　不过最终，一行四人外带两只魔兽和一只不知道什么生物的奇葩存在，还是无惊无险的抵达了托尼斯要塞。

　　这座辉煌的要塞，昔日曾经为莱恩公国挡下了一场有可能差点灭国的战争——尽管不是在这个世界，可是其重要性也同样是可想而知。当然对于这个世界而言，托尼斯要塞是亚丝娜花费无数心血才建立起来的巨型战争要塞，虽说如今因为已经征服了达比昂王国的事，所以这座要塞也就失去了其应有的价值，但是要说亚丝娜会因此而舍弃这座要塞那也是不可能的，因为对于亚丝娜而言，这里才是她真正的家。

　　不过，出于时局上的政治考虑，莱恩皇室肯定不会允许这么一座完全可以说是扼住喉咙的要塞不在自己的掌控中。

　　所以趁着这一次入侵达比昂王国的大获全胜，亚丝娜也就因此被莱恩皇室顺势推下这座要塞的主人身份。

　　如今这座要塞的新指挥官是一位之前从未在国内有过任何名声与记录的侯爵，许多人甚至不知道这位新托尼斯侯爵到底是从哪冒出来的。外界甚至猜测，如果不是因为托尼斯要塞的前任主人也是一位侯爵，因此这块领地如果没有侯爵的身份就无法匹配得上，恐怕随便哪个阿猫阿狗恐怕都能够成为这座要塞的主人。

　　因为谁都知道，这座要塞名义上是属于这位侯爵的，可是实际上却是被莱恩皇室牢牢的掌控在手中。

　　当然，这一点也无法阻止其他贵族对这位侯爵的羡慕嫉妒恨。

　　毕竟从此之后，这位侯爵就完完全全可以过上醉生梦死的生活了，他的一切开销和费用都会由皇室来支付。不过作为代价，关于这座要塞的所有行政命令，他都没有任何自主权，甚至就连负责其安全的卫队也只允许百人的规模，其他包括城防、治安巡逻等等问题，都由莱恩第七军团所负责。

　　对于如今托尼斯要塞的情报，肖恩早就已经知道了。所以他也知道这个所谓的第七军团，从某种意义上而言，已经算是他的老熟人了，至少从后来在亚丝娜那里打听到的消息来看，曾经那位第七军团的军团长后来在托尼斯要塞的日子可不怎么好过，一直到亚丝娜离开要塞后，他的日子才稍微后过一些。

　　可是之后不久，就因为靠近前线的缘故，直接被戴温·索德尔·沙伯侯爵所调用，后来在西北战区中因为那场诈败变真败的事件里，第七军团的损失也是极为惨重的。不过在这之后，有后台和被后台、有背景和没背景的作用就得到了极为显著的表现，因为只忠于皇室的第七军团在战后成为第一支被立即补充满员的军团，甚至就连那位军团长也因此而荣升成为实权侯爵。

　　肖恩等人抵达的时候，托尼斯要塞的城门已经排起了三条长长的队伍。

　　每条队伍之间都有安置木栅栏作为间隔，周围还有身穿第七军团服饰的卫队在巡逻，因此实际情况上要比现象中的更有秩序，并没有任何乱糟糟的情况出现。不过眼尖的肖恩还是敏锐的注意到托尼斯要塞开辟了一条特殊的通道，这条通道的周围除了放置有栅栏外还有拒马，并且以钉桩固定，显然已经布置了不是一天两天，从规格和设置情况而言，肖恩可以肯定这是一条给贵族或者是那些有钱有势的大人物专门打造的通道。

　　另外还有一条供要塞内的人离开的通道，不过相对于进入要塞的热闹，这条路就显得无比冷清，几乎都没有几个人走动。

　　不过仔细想想倒也就明白。

　　毕竟如今莱恩公国即将升格王国，像这种完全可以说是普天同庆的活动必然会持续好几个月，因此越是靠近王都等繁荣的城市或者领地，那么也就会相对的更热闹，连带着商机也会多上不少，因此肯定会有无数的人流量从四面八方涌向这些地方。除此之外，达比昂王国作为南大陆这边拥有最多贵族的国家，如果在战后还想要保持或者享受贵族的身份和特权，那么他们就必须得到莱恩皇室的点头，因此这些人才是此次必须要通过托尼斯要塞的真正人群大头。

　　以目前每个人通过托尼斯要塞都要收取一枚银币的入城费来看，仅今天肖恩所看到的人群流量，托尼斯要塞的收入起码就得有三百枚金币。如果这种情况持续上一个月的话，托尼斯要塞最起码就可以带来近万枚金币的税收收入，而这一切还都只是肖恩的保守估计而已。

　　不过随着肖恩等人的出现，人群中很快就出现了一阵骚动与恐慌般的惊叫。

　　黑石的形象，实在太突出了。

　　肖恩对此也只能抱以苦笑，然后选择了尽可能的远离人群，改从那条专门为贵族开辟出来的通道走去。

　　只不过还不等肖恩等人走过去，立即就已经有十数名第七军团的士兵围了过来，他们在见到肖恩等人的第一时间，甚至直接就端枪摆开了一个军阵，这种充满敌意的态度表现得淋漓尽致。

　　肖恩的眉头很快就皱了起来。

　　而黑石一开始还只是有些疑惑对方的行为，不过在感受到瑞娜的不满后，这头变异帝皇龙立即就发出了一声威慑般的咆哮，作为变异两次而且又是血脉彻底觉醒的帝皇龙，它这种威胁般的咆哮自然是带上了淡淡的龙威，尽管效果并不如巨龙那般可以直接削弱对手百分之五十以上的全属性，但是像黑石这样削弱个百分之二十左右还是没问题的。

　　站得比较近的人群，直接就恐慌尖叫起来了。

　　这就是龙威的副作用。

　　真正的龙威，除了会对对手产生全属性削弱的影响外，还会附带着诸如恐惧、混乱等负面情绪。但是一般亚龙都是不会有这种能力的，只有那些血脉浓度比较高的几种处于亚龙种族顶端的高级品种亚龙才会有这种特殊效果。因此想要对付龙威，自然是需要让祭司神官或者魔法师实战精神加持的屏障保护，或者直接就是战斗力比较强横或者自信心极强的军队结成军阵才能够进行抵御，以普通人的身份自然是完全无法阻挡得了。

　　所以在黑石发出一声咆哮之后，原本还算有秩序的人群立即就尖叫着溃散起来，其中一名小女孩甚至吓得直接跑到了那条专门为贵族所提供的专属道路上。

　　恰逢此时，一辆装潢豪华的马车正突然疾驰而至。

　　赶车的车夫似乎真的有急事那般，因此并未关注到距离专属道路还有一小段距离外的肖恩等人和第七军团对峙的情况。在这种情况下，那名小女孩突然奔至这条道路上，等于是自己朝着这辆马车撞了过去，以马车的这种疾驰速度，这名小女孩根本就不可能活得下来。

　　“棉花糖！”肖恩低喝一声，“去救那个孩子！”

　　原本还懒洋洋的躺在黑石身上的棉花糖这才有些不情不愿的站了起来，下一刻便犹如一道白色闪电般瞬间奔驰而出。

　　众人根本就没来得及看清状况，马车已是疾驰而过，一直到前奔了十数米之后才终于停了下来，看着这一幕，人群中有一名妇女直接就晕了过去，若不是她身边还有一名男子扶着的话，恐怕这妇女直接就摔倒在地。不过当马车停下来后，那名车夫倒是一脸慌张的下车，然后立即跑到马车后来，在看到地上没有丝毫的血痕血迹以及一脸惊魂未定而又显得茫然的小女孩时，他的神色才略微放松下来。

　　棉花糖将叼着的小女孩轻轻的放到地上，这名小女孩哇的一声就哭了出来，不过嫌烦的棉花糖则是一脸厌烦的转身离开，小跑着回到塞西莉亚的身边，像是邀功一般的在塞西莉亚身边蹭着。后者一脸微笑的轻拍着棉花糖的头，然后微微抚摸了几下，棉花糖才心满意足的跳回到黑石的身上，懒洋洋的打了个呵欠，不过却并没有继续睡觉，而是眼神不善的盯着那些正端枪指着肖恩等人的第七军团士兵。

　　如此一来，第七军团的士兵倒是有些面面相觑了，完全不知道该如何是好。

　　他们跑出来，只是下意识的将肖恩等人当成危险人物而已，可是直到现在对方也没有出手，反而救了一位平民，这让他们也显得有些尴尬起来。可是如果在这个时候收枪，那他们也就有些丢脸，可是如果说要继续和对方抗衡，在见识到对方仅仅只是两只宠物就已经如此不凡，哪还有一战的勇气。

　　肖恩看着那名男人将身边的妇女放下后，才跑过去将小女孩抱起，一脸庆幸和激动的模样，然后又把目光望向那辆马车。此时那辆马车的车夫已经不在，他将一小袋钱丢给了那名男子后，就重新驾驭着马车向托尼斯要塞驶去，对此肖恩倒也没有再说什么，毕竟对方的身份无疑是贵族，能够停下来查看并且丢一袋钱作为赔偿已经实属难得，否则以贵族们的骄傲就算把平民碾死也都不会觉得过分。

　　于是肖恩就又把目光望向了这几名拦路的士兵，声音略带几分低沉与威严：“把路让开吧，我不计较你们刚才的无知。”

　　几名卫兵彼此对视了一眼，略作沉默之后，那名领头的军官终于略微侧身。

　　不过就在这时，有一声怒吼突然从天而降：“你们在干什么！面对如此危险的人物居然还不赶紧将他们抓起来！”

　　听到这吼声，肖恩侧目而望，虽然吼话那人距离自己这一边还有些远，可是以肖恩的视力却还是能够看到对方的容貌，而且对方的身后正跟着数十名第七军团的士兵奔跑而来，显然是听到这里有误报，因此才急忙带人来增援。只是在没有理解清楚情况之前，就将他当成是危险人物，这点还是让肖恩有些不高兴的。

　　但是联想到对方曾经的所作所为，对于这个还没有理解清楚状况就乱下定论的人，肖恩也只能表示无奈的耸肩。因为就连他也没有想到，他在离开托尼斯要塞这么久之后才第一次重新回来，居然这么快就遇到一个老熟人。


第4章 我们又见面了

　　兴许是经历了一场血战的缘故，第七军团的人身上都多出了一种血腥杀气。

　　这群新增援而至的士兵们虽然没有刻意表现出一副凶神恶煞的模样，但是每一个人的身上却是散发出一种凌厉的彪悍气息，与肖恩曾经所见时的模样有着云泥之别。而且这些人在逐渐接近肖恩等人的时候，那名领头的指挥官还懂得下令分出一些人手去维持秩序，并且将人群驱散开来，以免接下来有可能爆发的战斗会波及到无辜群众。

　　虽然不知道对方是出于什么样的心态考虑，不过能够做到如此谨慎细致的地步，至少证明在过去这一年多来，眼前这个家伙明显还是有所成长的。

　　很快，原本还在排队进城的人群就被驱散到距离肖恩等人二、三十米外的地方。

　　如果黑石看起来是一种极端危险的生物，恐怕这些被驱散开来的人群还会挑选在更近的地方进行围观。当然，也并不是什么人都会选择围观，此时便有不少人舍不得缴纳那一枚银币的人头费，纷纷选择趁着现在第七军团的注意力都被吸引开来而进入托尼斯要塞。

　　肖恩的目光又扫了一圈，却是发现那名小女孩以及大概可以算得上是她父母的人已经离开。对此肖恩也只是无奈的摇了摇头而已，毕竟在一个实力为尊的混乱世界里，还能指望这几个连点身份都没有的平民来替他说什么吗？

　　随着人群被驱散，第七军团士兵的逐渐靠近，对方那名指挥官距离肖恩自然也就越来越近。

　　只不过由始至终，他的目光都几乎都停留在黑石和棉花糖身上。从他看向黑石眼中的炽热以及对棉花糖的疑惑，肖恩就已经可以判断出对方显然是知道地行龙这种生物的存在，只不过是否知道变异帝皇龙这个品种，那就不好说了，至于棉花糖那是连肖恩都不清楚的生物，对方显然也是不可能知道。

　　因此，很快对方的视线就转移到瑞娜的身上，毕竟瑞娜此时正站在黑石的旁边，伸手轻拍着黑石的身子，让它安静下来。以地行龙的秉性而言，能够如此温顺的听从一个人类的指挥和命令，那么这就毫无疑问彻底表明了瑞娜的身份，以至于对方望向瑞娜的目光也充满了一种炽热，就像是看一件所有物一样。

　　地行龙这种生物，或许对于那些能够组建地行龙军团的帝国而言并没有什么奇特之处，最多也就是代表着实力和运气，毕竟不是每个人都可以成为地行龙军团里的一员。但是对于莱恩人来说，地行龙这种魔兽简直代表着身份、地位、实力等多方面的象征，能够拥有一只地行龙又或者是一名地行龙骑士追随者，这简直就是一件极有面子的事情。

　　但是很可惜的是，这种魔兽对莱恩人而言，还是属于无法强求的存在。当然造成这种结果的，并不是说地行龙很难找到，相反在莱恩公国境内就有几个地行龙的巢穴，而真正造成地行龙无法被强求的原因是驯服地行龙的难度非常大。这种所谓的难度，指的是一种驯服技巧，就像是驯服野马那样必须要有特殊的技巧才能够驯服一样。

　　而基本上在南大陆这边掌握这种驯服技巧的也就只有千年盟约帝国和艾美利亚帝国这两大帝国而已，虽然还有一个叫撒塔加斯坦的王国也有龙骑兵军团，不过这个国家是否掌握这种技术倒是谁也无法证明，因为这个国家和外界的交流非常少，而且就龙骑兵军团的规模上而言还是和两大帝国有很大的差距。

　　只不过这个王国却也有两大帝国所不具备的一个巨大优势：撒塔加斯坦王国的镇国强者是一位真正的龙骑士。

　　不是地行龙骑士、飞龙骑士又或者是圣龙骑士这样的职阶，而是真正的龙骑士：巨龙骑士。

　　所以任何想要侵略撒塔加斯坦王国的国家都必须面对一个问题：在龙威面前，任何骑兵类型的部队根本就无法上战场，而且就算是纯步兵军团的话，面对龙威也同样要削弱一定程度上的战力，如此一来根本就不够撒塔加斯坦王国的龙骑兵军团一个冲锋。不过很微妙的是，这么多年来撒塔加斯坦王国也从未表现出任何对外侵略的念头和迹象，他们似乎非常安于现状，其国土面积至今都和一个公国差不了多少，因此久而久之也就没有人想去找撒塔加斯坦王国的麻烦。

　　至少，在这个王国皇宫里那条巨龙死去之前，不会有人去找这个国家的麻烦。

　　而如今的莱恩王国，拥有地行龙或者飞龙的贵族，绝不会超过五位，算上肖恩的话或许有五人。只不过，其他几位肯定也就是普通的地行龙、飞龙，严格意义上甚至不能算是亚龙种。因为据肖恩的了解，奇迹大陆上对于“亚龙”的定义为拥有巨龙血脉，而像地行龙、飞龙这样稀薄到几乎不存在巨龙血脉的魔兽，确切的定义是“类龙”，就如同“类人”一样。

　　所以肖恩可以理解对方望向瑞娜眼里的炽热。

　　毫无疑问，对方显然已经把瑞娜和自己等人都当成了一个小小的佣兵团。

　　或者说，一个运气不错因而获得一头地行龙的佣兵团。如果不是知道地行龙正常情况下终其一生都只会侍奉一个主人的话，肖恩敢打赌对方肯定是在想要如何杀了瑞娜夺走黑石。毕竟这种杀人越货的手段，对于这些贵族们而言并不陌生，甚至可以说是信手拈来。

　　当然，肖恩会有这种印象，最主要还是对方是有这种前科的人。

　　不多时，对方就已经带着一群第七军团的人来到肖恩等人的面前。不过鉴于肖恩等人都戴着冒险者常用的兜帽斗篷，而且此时也都没有把兜帽掀开，因此对方倒也没有认出肖恩等人的身份，当然最主要的是对方的目光根本就没有停留在肖恩的身上，而是停留在瑞娜的身上，甚至就连雪法妮奥、塞西莉亚两人都给无视了。

　　或许在他的眼中，真正有价值的人应该就是瑞娜和黑石了。

　　至于一头白色的狮子，虽然是没见过的品种，但是在他的眼里充其量也就是一头三、四级的魔兽而已，这一点还不足以让他心动。当然，如果是买一送一的话，那么他肯定是不会拒绝的，说不定这一次回去正好可以当成礼物送人。

　　“你们是哪个佣兵团的？”站在肖恩眼前的这个老熟人，一开口便是一套标准的官腔，“居然敢在托尼斯要塞这里闹事，难道你们就不怕遭到王国军队的围剿吗？还是说，你们觉得自己有一名地行龙骑兵就可以为所欲为了？”

　　他的声音嘹亮而充满一种上位者的威严，刚一过来立即就先声夺人，这倒是和肖恩印象中的那个人影重叠到一起。原本感受到对方身上那股血腥杀气以及在处理事情上的反应速度，肖恩觉得对方这大半年来的军旅生涯说不定真的有所成长，但是现在看来纵然是有所成长，可是这贵族式的脾气和思维方式倒也同样没有落下。

　　肖恩等人皆没有回话。

　　在这个团队里，肖恩的实力虽然是最低的，但是他的身份却是最高的，而且其他三人其实也都已经习惯了肖恩的指挥和发号施令，因此肖恩没有开口，其他人也就没有说话。不过，她们倒是很明显转头偏向肖恩，尤其是瑞娜的兜帽刚才已经被掀开，所以此时仅从她的目光来判断，对方也就知道站在中间的这人就是这支队伍的团长。

　　“你是这个佣兵团的团长？”对方又开口了，声音里一如既往的傲慢。

　　肖恩没有说话，不过戴着兜帽的头倒是可以看到有点头的痕迹。

　　这个举动，让这名年轻的第七军团将领脸上闪过一丝愠色，整个人的气势也变得凌厉许多。

　　那是一种只有真正在沙场上杀出一条血路来的人才会拥有的血腥杀气，结合其身上日渐深厚的上位者威严，确实能够给一般人造成一种印象深刻的强大气场威压。只不过很可惜，他现在面对的人是肖恩，所以他这种类似于不怒自威的强大气场根本就无法给肖恩造成任何压力。

　　不过这一次，对方倒是难得的给肖恩留下了一个新的印象。

　　因为对方居然没有强取豪夺，反而是开始懂得思考，甚至是用上一些遮羞手段：“现在是特殊时期，你们就这样进去的话会带来不小的混乱和影响，所以你们的这几只宠物必须先留在外面，而你们也要和我先去军团驻地进行报备，等确定你们完全没有任何危险之后，才会允许你们在要塞内进行逗留，不过逗留期间你们的这几只宠物都不允许进入内城，必须寄养在军团驻地，我们会安排专人看守的，不过之后你们需要缴纳一笔看管费。”

　　这话听起来似乎没有任何漏洞与破绽，但是关于需要缴纳的看管费是多少，对方却并没有明说。而且肖恩相信，对方刚才打量瑞娜的眼神那么火热，肯定也是知道瑞娜的地行龙骑士身份，既然知道这一点显然对方也很清楚地行龙一旦认可了骑主后是不太可能再被驯服，但是对方却依旧想要强行分开瑞娜和黑石，那么这只能说明对方要么有什么特殊手段认为自己有把握留住黑石，要么就是想试图以这种手段和方法来强行隔离瑞娜和自己等人的行动，方便他的接触和拉拢。

　　但是不管是前者还是后者，至少证明现在这个家伙是真的有用脑子在思考问题，而不像当初那样只知道强取豪夺。

　　两相对比之下，这个吃相就越来越像一名合格的贵族了。

　　“我们最多逗留一个晚上而已。”肖恩终于还是忍不住开口了，反正他想知道的事情基本也都已经知道了，那么自然也就没有必要再扮什么猪，“明天早上就会离开托尼斯要塞。”

　　听到肖恩的话，这个年轻贵族的眉头再度一皱，望向肖恩的目光多了几分疑惑。在肖恩看来，明显是对方对自己的声音感到熟悉而多了几分疑惑，毕竟当初在托尼斯要塞闹出来的事情可不算小，双方也都有过几次唇枪舌剑的交锋，因此或多或少有点印象并不稀奇。

　　只不过，这种疑惑很快就一闪而逝——尤其是在他再度望向黑石后。

　　“这大概不可能。”年轻贵族摇了摇头，“仅只是报备审核和检查，你们大概就要呆上几天的时间，至少在确定你们的危险性之前，我们是不可能让你们进入内城的，更不用说离开托尼斯要塞。毕竟再过一段时间莱恩王国将会举行盛大的宴会，所以你们还是做好一些长期逗留的准备吧。”

　　肖恩微微叹了口气，在非必要的情况下，他确实不想这么快暴露自己的身份。这一点不止是他这么想，就连亚丝娜、哈奇、寇斯等这些大人物也都是选择秘密抵达，之后哪怕是一起上路，大家也都是选择在离开要塞后装作无意间碰到才同行，无论如何他们都要尽可能的避免给人一种结党营私的感觉。

　　因此如果在这里肖恩暴露了身份的话，那么他大概就不可能再和亚丝娜等人一起上路。而这一点，恰好是肖恩想竭力避免的，毕竟因为之前他在南方战区的强势以及刻意的一些行为，已经为他树立了不少敌人。同样的因为他曾是亚丝娜的人，因此那些不敢也无法在明面上对亚丝娜下手的政治对手，自然也会选择对他下手。

　　按照威廉和海拉的计划，那么就是这一次前往莱恩王都，他最好是找个靠山借下势同行，尽量避免提早暴露实力。

　　只是，眼前这个年轻贵族那副摆明了就是要挖墙角的贪婪吃相，还是让肖恩明白，如果他不暴露身份的话，恐怕今天还真的没办法就这么离开。而如果真去了第七军团的驻地，那么他的身份也同样是会暴露开来，甚至还有可能会让一些聪明人推测出他的一些手段，这反而对他更不利。

　　毕竟，第七军团自成立以来就是莱恩最有名的贵族兵团。

　　这支军团的指挥权一直落在莱恩皇室的手中，哪怕就算会有一些内讧或者管理层上的对峙，那也是属于莱恩皇室内部的冲突和交锋。可是作为皇室最重要也是最忠心的一支军团，从这支军团走出来的贵族自然也很容易获得莱恩皇室的信任和认可，所以久而久之这支军团就成为各贵族家族向皇室表忠心的试练地，因此开始不断有贵族将自己家族中那些不是很重要的继承人送到这支军团里来。

　　如此一来，也就开始有贵族不断向第七军团提供物资之类的东西，而莱恩皇室当然非常乐于见到这样的局面，等于是说他们不需要花费一分一毫就有人帮着他们养军队，而他们只需要适时的丢那么一点碎肉出去就能够满足这些贵族，何乐不为？当然，如果是那些真正忠诚的家族，又或者是确实有能力的人才，莱恩皇室也并不会吝啬，他们还是非常乐意为他们提供一个机会或者说平台。

　　如此一来，第七军团内部自然是越来越鱼龙混杂。毕竟因为政见或者利益上的问题，莱恩王国各大贵族彼此之间也会或敌对、或结盟、或联手、或中立，而这些家族的反应和态度自然也会影响到被送来第七军团里的那些家族子弟身上。只不过这也并不是没有好处，因为几乎齐聚了莱恩王国境内所有的贵族，所以第七军团本身这个平台也是各家族最大的情报来源地。

　　由此可想而知，肖恩乔装的身份一旦在第七军团里流传开来，各大家族最多三天后就会收到消息。而或许第七军团那些年轻贵族子弟不会想得太深，可是这样的情报一旦传回家族内，以那些贵族老狐狸的谨慎程度，自然很快就能够勾勒出一副哪怕不完全准确也能够猜中个大概的战略计划图。

　　“布罗德，你就那么急着想要拉拢我的人吗？”肖恩在无奈的叹了口气后，他还是选择开口，“难道你就不怕有的东西太烫，你咽不下去反而会烫伤喉咙吗？”

　　名为布罗德的年轻贵族瞳孔猛然一缩，因为当肖恩说出这句话时，他可以感受到一股极为明显的凛然杀意，那是一种完全凌驾于他之上的强大气势。他转过头死死的盯着肖恩，或许是因为受到肖恩强势威压的关系，不过这么短短一瞬间他就已经满头大汗，脸色苍白了几分，喘着粗气说道：“你是谁？”

　　肖恩也不再说话，只是将兜帽轻轻的掀开，一脸漠然的盯着布罗德。

　　“是你！”布罗德的脸色涨得通红。

　　对于肖恩，就算是化成灰他也不会忘记，因为正是一年多前那场在托尼斯要塞城门口爆发的冲突，彻底断送了他的第四顺位继承人身份。为此他一怒之下直接和塞巴罗克斯家族脱离关系，但是当时罗迪斯家族——布罗德生母的家族却也没有想他抛出橄榄枝，因此他正式脱离贵族身份开始从一名士兵当起，在经历了几场围剿作战以及西北战区的大战之后，他终于依靠自己的力量爬到伯爵的位置。

　　但是也就仅仅只是一个虚衔而已，并没有封地，哪怕在第七军团里也就是担任一个中队的中队长而已。

　　所以对于肖恩，布罗德的内心还是非常怨恨的，因为如果不是他，他也不会落得今天这个下场。不过除了怨恨之外，他内心更多的反而是一种嫉妒，嫉妒肖恩的运气：因为当时战争爆发时，他听到的是肖恩担任南方战区总指挥官的身份，而且还是以男爵的身份。而当这场战争之后，他无意中听到有人再度提起肖恩这个名字时，是那份从皇室泄漏出来的侯爵名单。

　　为此，他终于意识到想要凭借自己的实力成为一名真正的贵族，这绝不是一件容易的事情。所以当罗迪斯家族的人来和他见面，并且表示如今罗迪斯家族愿意接纳他的身份时，布罗德没有丝毫的犹豫就同意了，并且在成为布罗德·罗迪斯的那一刻起，他就正式加入到了罗迪斯家族继承人的竞争中。

　　如今，他已是罗迪斯家族的第二顺位继承人，和第一顺位继承人的差距也已经缩小到一个完全可以忽略的差距。

　　所以，如果他能够拥有一名地行龙骑士当追随者的话，那么这对于他的继承人争夺绝对会有很大的帮助。这也是布罗德在见到瑞娜和黑石的时候，眼里会流露出那么狂热的神色的原因，因为没有人比他更清楚“特权”这两个字的含义。

　　当然，在此时再一次见到肖恩之后，布罗德也终于明白，肖恩所拥有的并不仅仅只是运气那么简单。他的实力虽然并没有提升太大，可是在他的气势威压之下，布罗德却是连一点反抗的心思都没有，这到底得杀多少人才会有如此可怕的杀气。

　　布罗德想不通。

　　“是我。”肖恩面无表情的点了点头，“我们又见面了。”

　　布罗德望着肖恩，沉默不语。

　　“我说过，我只在托尼斯要塞逗留一个晚上，第二天就走，所以你最好还是不要挡我的路比较好。”肖恩依旧轻声说道，但是既然已经暴露出了身份，那么自然也就不会有所客气，反正他当初在托尼斯要塞可是宰了这位贵族的两个手下，“你我也算是老熟人了，因为你应该非常清楚，如果挡着我的路的话会有什么样的下场。一年前的时候我能够杀了你两位护卫，一年后的今天你觉得情况会如何？……我可没有看到你身边有黄金强者呢。”

　　听着肖恩如此赤裸裸的嘲讽，布罗德却是沉默不语。

　　而那些跟随布罗德而来的第七军团士兵，也一样是面面相觑，很明显他们都已经听出来，这两个年轻人不仅认识，而且似乎还彼此有着宿怨。但是布罗德作为他们的长官，他不下令的话他们根本就不敢散开放这些人过去。

　　“散开。”布罗德挥手一扫。

　　所有士兵很快就散开了。

　　肖恩望了一眼布罗德，对于他如此干脆的反应，倒是显得有些疑惑，眉头微皱了一下。不过既然布罗德没有再说什么，肖恩自然也没有再开口的意思，他迟疑了一下，还是没有将兜帽戴起来，只不过在经过布罗德身边时，却是听到了布罗德的一句低语，这让肖恩微微愣了一下后，顺手便将兜帽戴起，然后带着瑞娜、塞西莉亚、雪法妮奥等人离开。

　　待到肖恩等人走远之后，场内那种压抑到极致的气氛终于开始徐徐散去。

　　有几名和布罗德走得比较近的士兵这个时候才壮着胆子上前，然后问道：“大人，刚才那人是谁啊？”

　　布罗德神色复杂，但是却还是摇了摇头：“没什么，今天的事情你们都当没看到，要是让我知道谁私底下传出去的话，你们自己清楚后果的。”

　　听到布罗德如此严肃的声音，这些第七军团的士兵都有些凛然，因为他们很少看到布罗德如此发威。不过在这些士兵看来，大概只是因为自己的长官曾经在对方的手上吃过亏，而且还被杀了两个护卫，这件事非常的丢人，所以才禁止他们私下议论，对此他们倒也能够理解，毕竟贵族都是爱面子的。

　　而逐渐消失在布罗德等人视野中的肖恩，嘴角却是微微扬起：“有意思。”


第5章 夜访

　　昏暗的夜幕下，有一名披着灰褐色兜帽斗篷的人正快步行走着。

　　他虽然一直尽可能的行走在阴影里，而且还是贴着墙根走，但是在一些资深的盗贼眼中，这个人的隐匿技巧却非常的差，甚至可以说一路上都在不断的留下各种踪迹。

　　所幸，此时正值深夜，街道上并没有多少人，除了不断来回巡逻的第七军团士兵外，就没有再看到任何人。按理而言在如此戒备森严的街道上行走着，就算是再资深的盗贼甚至是刺客，都必须小心翼翼的前进才行，可是对于这个人而言，却仿佛是如入无人之境一般，他总是可以卡着两个巡逻队之间那几乎只有不到一秒的视野盲点前进。

　　许多已经注意到这个穿着冒险者斗篷的人的视线，在发现到这一点后，纷纷选择了收回视线。

　　如今托尼斯要塞鱼龙混杂，纵然有第七军团全面实施军事管制，可是在庞大的人流涌入这座巨型要塞的时候，谁也不清楚在这些人中到底混入了多少别有目的的人。再加上如今莱恩公国升格在即，国内贵族圈无论是上位贵族还是下位贵族都面临着一次洗牌，所以虽说暂时没有外敌侵袭，可是依旧无法避免在短时间内整个莱恩王国会陷入政局动荡的状态。

　　而通常，政局动荡则往往意味着阴谋、暗杀，甚至很有可能还会伴随着一、两个乃至数个家族的没落、灭亡。

　　政治上的牺牲品，说的就是这些。

　　只不过，这一次莱恩王国即将引起的政治动荡，其实还是局限在一个比较小的范围内。

　　说白了也就是老牌莱恩贵族与投降派新兴莱恩贵族之间的利益矛盾。

　　在几乎如入无人之境的状态里，这名神秘人很快就来到一栋看起来颇为破旧的小旅馆前。

　　这是一栋在托尼斯要塞内城有一定岁月历史痕迹的旅馆，据说是要塞开始建设的时候成立的。而在那段忙碌的时光中，这栋旅馆一直都为要塞里的兵士和为数不多的工人提供着物美价廉的食物和热酒，因此后来当要塞建成之后，那位托尼斯要塞的女侯爵便是在这里召开的一场庆功宴，而这一点后来也一直成为这栋旅馆最引以为傲的招牌。

　　只是，随着时间的变迁，当越来越多的人开始涌入这座要塞时，各种各样更加上档次的酒馆、旅馆开始开设起来后，这栋旅馆也就渐渐遗忘在人们的记忆里。而到如今，这旅馆已经成为了那些贫困旅人的最佳选择点——哪怕稍微有点钱的冒险者都不会在这个地方入住。

　　但是对于有些人而言，这旅馆的存在价值却是极高的。

　　因为没有冒险者、佣兵、猎魔者等人的入住，这旅馆自然也就不会有人气。而没有人气的地方通常也就意味着缺乏情报上的交流，这一点对于那些依靠情报吃饭的人而言自然是一个毫无价值的地方，所以也就不会有谍报者会到这种地方来。如此一来，这栋旅馆也就相当于一处天然的隔音所，因此在那些真正识货的人眼里，这旅馆才是最佳的选择。

　　这位至今都没有暴露身份的人小心翼翼的看了一眼左右，然后这才推开旅馆的木门走了进去。

　　一股腐朽发霉的气味迎面而来，这让这名神秘人的眉头微微皱起。

　　旅馆内柜台里的老板，是一位垂垂老矣的小老头，面皮居然都已经贴着骨头，给人一种异常渗人的感觉。他微微抬起头望了一眼进门的神秘人，眼神淡漠得简直让人感到不可思议，这位戴着斗篷的神秘人甚至有一种被看穿的错觉，这种错觉他已经有多久没出现了？

　　“只剩一间房了。”老头的声音沙哑得就像是风箱里吹出来的一般，这位神秘人甚至可以看到老头说这话时，胸腔甚至直接压缩下去，这让他很担心这个老头会不会说下一句就直接死了。

　　“不，我只是来找人。”神秘人赶紧开口说道，就连他自己都不知道为什么会在这个老头面前如此拘谨，感觉就像是在面见什么长辈一样。

　　“那个带了头地行龙的女人？”老头扫了对方一眼，“上去吧，在左边第二个房间，他们都还没睡呢。”

　　神秘人有些拘谨的道了声谢，然后转身开始上楼。

　　整个小旅馆都给人一种似乎随时都会崩塌的感觉，这人才刚一脚踩在楼梯上，就发出一声咯吱的响声，似乎再用力一点就会被踩裂一样。如此一来，自然是让他只敢小心翼翼的上楼而不敢太过用力，不过好在上到二楼的时候，地板变得厚实了许多，这才让他的心情略微放松一些。

　　小旅馆的二楼过道，可以看出明显的改装痕迹，似乎最开始的时候并没有这条过道，只不过就算是这样，这条过道也只能容纳一个人通过。这位到现在还没有脱掉兜帽斗篷的人按照老头的说法，敲响了左边第二个房间的房门，然后下一个瞬间房门就被打开了。

　　旅馆的房间，比想象中还要狭小一些，也就一张靠着墙摆放着的床、一张靠近窗口边的桌子，一张椅子，除此之外就没有其他东西了。不过看得出来，这些东西明显已经挺旧了，至少也得有十年以上的历史，由此可见这些玩意绝对是在托尼斯要塞建成前就已经有的。

　　唯一的可取之处，就是房间内的被褥洗得非常干净，甚至还散发出一种淡淡的清香。

　　开门的是瑞娜，她已经将身上的斗篷和铠甲都脱了下来，只穿一件白色的粗布衫，下身则是一条束脚长裤，整个人看起来给人一种精悍的感觉。

　　在看到瑞娜后，这名男子终于将兜帽掀开。

　　兜帽下的面容，赫然就是布罗德。

　　瑞娜的眼里闪过一丝异色，很明显她有些不清楚布罗德在这么深的夜里前往这里的用意。一时间，房门外的气氛显得有些纠结和低沉，毕竟在今天上午的时候，他们双方还差一点打了起来，结果这才没多久的时间，布罗德就深夜来访，这也难怪在这一瞬间，瑞娜整个人立即就绷紧了神经。

　　房间内，肖恩坐在书桌前，似乎正在翻阅着一本书籍，他看得非常认真，以至于布罗德来的时候并未在第一时间发现。直到房间内的气氛变得有些诡异和低沉起来时，肖恩才回过神来，转过头便看到布罗德已经被瑞娜挡在门外，大有一言不和就动手的情况。

　　而躺在床上的塞西莉亚则睁开眼望了一眼门外的人，在看到是布罗德后，她便又闭上眼继续睡觉了。这些天来的旅程，已经让她感到非常的疲惫了，以布罗德的实力和情况还不至于让房间里所有人都一起出动呢，一个瑞娜就足够让他有来无回。所以只是翻了个身，塞西莉亚便又睡着了。

　　至于雪法妮奥，她靠在窗户边，不知道在看什么，那把冰凛被她放置在一旁，由头到尾她就连眼角的余光都没扫向布罗德。

　　“让他进来吧。”肖恩轻声说道。

　　瑞娜回头望了一眼肖恩，眼里有些不解，不过在看到肖恩点头后，瑞娜还是把路让开，将布罗德放了进来。

　　进门之后，布罗德便顺手将房门关上，不过在扫了一眼房内看到并没有多余的椅子，而且瑞娜和雪法妮奥都站着后，布罗德倒也干脆，直接把斗篷脱下然后往地上一扔，就这么坐了下来。这个动作倒是让肖恩的脸上又露出几分惊讶，感觉上布罗德在过去一年里确实变了不少，这让肖恩原本有些轻佻的态度也稍微改变了一些。

　　“你比我预计的时间来得稍晚了一些。”肖恩轻声说道。

　　“横穿大半个内城且不被任何人发现，并不是件容易的事。”布罗德开口说道，“如今托尼斯要塞的情况如何，我相信你今天也应该看得很清楚了。”

　　“确实。”肖恩点了点头。

　　说到这里，肖恩又饶有兴趣的打量了一眼布罗德一眼，笑道：“不过我倒是没想到，你今天上午的时候居然会说出那种话。我原以为……”

　　“以为我会把你到这里的事说出去？”布罗德开口打断了肖恩的话。

　　肖恩不置可否的笑了笑。

　　“如果是在和达比昂王国爆发战争之前的话，那么我确实会这么做，但是在这之后，不会。”布罗德一脸的坦然，然后平心静气的开口说道，“我知道我们之前在过去或许有那么一些过节，但是在我看来那些不过是小事而已。正如你所说，我们都是贵族，所以对于贵族之间的做法你我都很清楚，那么你一定听说过一句话……”

　　这一次，打断布罗德声音的是肖恩：“没有绝对的朋友，只有绝对的利益是吗？……我没记错的话，我们连朋友都算不上吧？”

　　“朋友和敌人，永远只在一念之间。”布罗德耸了耸肩，“而且之前的事，我也不觉得我们之前的仇恨会大到不可开交。当然，那一次的事情也确实是我做得有些过分，所以为了表示我的诚意，我在这里向你道歉，并且我也已经在王都替你准备了一套庄园，保证如果你不愿意的话，没有任何人能够骚扰到你。”

　　“除了你之外？”肖恩的眼睛微微眯起。

　　“是的，除了我之外。”布罗德倒也坦然，很干脆就承认了，“毕竟那套庄园是要经过我的手。只是我可以保证，这套庄园绝对是干净的，就算你搬进去也不会有人知道我和你之间的关系。”

　　“你是想和我达成秘密同盟协议？”肖恩歪了一下头。

　　“是的。”布罗德点了点头，“我们都很清楚，这一次莱恩公国升格之后，国内政局必然会因此产生动荡。当然，如今莱恩公国也已经分成塞内贵族和塞外贵族……”

　　“贵族圈里的分派已经定型了？”肖恩有些惊讶的问道。

　　贵族圈向来都不是一成不变的，他们会因为政治理念上的不同，或者是利益纠缠上的问题，而选择彼此抱团或者是对立。所以无论是抱团还是对立，为了能够在国家继续确保自身家族的成立，他们都会选择和其他贵族家族进行联盟，这种联盟关系有深有浅，但是一旦达成联盟协议的话，那么就会形成一个固定的圈子。

　　通常成立时间比较长的圈子就会成为老牌贵族，而那些才成为贵族不久的家族，一般则被称为新兴贵族，如果一个新兴贵族没有老牌贵族作为引荐人的话，则这个贵族就会被彻底排斥在圈子外。因此如果那些被称为新兴贵族的家族不想就这么成为政治牺牲品的话，他们也会选择抱团，所以新老贵族之间的矛盾自然也就由此展开。

　　这一点，是各国都无法避免的贵族内部斗争。

　　不过在不同的国家历史里，对于新老贵族的定义都有着完全不同的区分。像在莱恩公国里，老牌贵族都是那些成立起码两百年以上的家族，而由于中间有近百年几乎没有新的贵族上位，所以新老贵族的分派非常明确，并没有任何模糊的界限。

　　所以，贵族圈里的分派并不是随便说说而已，最起码必须要达到一定的共识才行。

　　“是的。”布罗德作为老牌贵族之一的贵族，他当然知道肖恩的意思，于是便点了点头。

　　“那么之前老牌贵族和新兴贵族的矛盾呢？”肖恩的眉头突然皱了起来，“这两者之间不是有着不可调和的巨大利益冲突吗？为什么会突然间就联手了呢？”

　　“所以我说了，这个世界上没有绝对的敌人与朋友，只有绝对的利益。”布罗德耸了耸肩，“那些老牌贵族让出了总价值大概在一千八百万金币左右的各种材料和资源，所以那些新兴贵族自然就是第一时间扑上去了。至少在这场大动荡结束之前，莱恩王国……”布罗德特别强调了“莱恩王国”四个字：“之前受封的那些贵族，已经是上下一心了。”

　　肖恩没有想到，莱恩王国的政局变化居然会如此之快，这完全就超出了他的认知范围。

　　至少，他还记得当初在游戏里可没有这样的局面。

　　“那么你的意思呢？”肖恩沉声问道。

　　“我只有一个要求。”布罗德轻声说道，“帮我成为罗迪斯家族的下一任家主，那么我将会站在你们这一边。”


第6章 改变计划

　　布罗德确实是有心和肖恩合作，因此对于肖恩的问题，他都是知无不言言无不尽，充分的表现出他寻求合作的诚意。

　　所以，肖恩很快就知晓了如今莱恩王国境内的诸多情况和问题，尤其是对局势有了一个更加清楚的认知。

　　所谓的塞内贵族和塞外贵族，指的是以托尼斯要塞为中心轴向内及向外进行区分。简单点说就是原莱恩公国境内的贵族全部都是塞内贵族，原本之前因为某些利益和立场上的不同而产生近乎于不可调和的冲突矛盾的莱恩公国新老贵族，在面对突然一口气涌入莱恩王国贵族体系圈中的原达比昂贵族，他们表现出了难得一见的政治立场相同：对塞外贵族的强烈排斥性。

　　诚然如同布罗德所说的一样，在绝对利益的面前，除非是血亲之仇，否则的话没有什么恩怨是不能放下的。

　　如此一来，以荆棘草侯爵为首的塞内贵族团体这一次便抢在塞外贵族反应过来并且抱团之前达成了一次意识上的共鸣。在可以预见的半年内，原达比昂王国贵族的那些人日子恐怕都会很难过，毕竟这些牵扯到利益上的问题，莱恩贵族肯定会表现出一种极为强硬的咄咄逼人。

　　而等到所谓塞外贵族的原达比昂贵族终于明白过来并且开始抱团时，他们就已经完全处于一种下风之中，至少在一方有所准备并且充分利用了半年时间的争斗下，双方的差距只会被越拉越大。哪怕达比昂贵族这边有精明的政治家牵头，在短时间内也是很难扭转局面，而一旦时间长了的话，以贵族的墙头草个性，谁也无法保证塞外贵族的团结性以及向心力。

　　如果在这种情形下还爆发内斗的话，那么在未来十数年里，所谓的塞外贵族肯定就会长期处于下风之中。

　　而很不幸的是，依靠这场战争起家的肖恩，便被列入塞外贵族名单之中——事实上，就连亚丝娜.G.伊文思都被塞内贵族所排斥，肖恩也就不指望自己还能进入塞内贵族的圈子里。只不过想要明目张胆的对亚丝娜下手，塞内贵族还没有这个勇气，因此亚丝娜反倒是成为了肖恩的七人同盟中唯一一位没有被列为目标的塞外贵族。

　　但是这也只是暂时的。

　　一旦塞外贵族在大局上被压制的话，那么塞内贵族肯定会逼亚丝娜选择站队。以肖恩对亚丝娜的了解，她肯定不会抛弃同盟，而如今她的地理位置又被彻底阻隔在加罗德要塞内，以这种国中国的情况一旦被掐断外来物资路线，亚丝娜就会立即陷入相当被动的困境。

　　如此想来，肖恩便知道为什么戴温侯爵提出将加罗德要塞以内的原达比昂领土全部都给亚丝娜时，以荆棘草侯爵所牵头的利益集团不仅没有反对，而且还全部都投了赞成票的原因。因为这样一来，他们就等于变相的困住了亚丝娜这头猛兽，甚至是让她彻底远离了整个莱恩王国的政治中心。

　　此时此刻，肖恩突然有了一种杀驴卸磨的悲哀感。

　　“莱恩王国旧派实力侯爵包括亚丝娜在内一共有七位，目前可以肯定的就是罗伊德统帅绝不会参与到针对自己女儿的计划，而且那柄莱恩之剑除了提议将加罗德要塞以内的达比昂领土全部都转给亚丝娜外，也没有其他的行动……至少没有明确的表明自己的政治立场，剩下的三个家族……”肖恩望了一眼布罗德，然后才沉声开口，“都已经加入荆棘草侯爵的利益集团？”

　　莱恩王国的前身：莱恩公国时期，一共有七位冠以“实力”前缀的侯爵。

　　其中伊文思家族便占据两席，剩下五位分别是拥有“莱恩之剑”名头的戴温·索德尔·沙伯侯爵、灰夜领的佐伯·罗迪斯侯爵、拥有号称莱恩最强重步兵团“沉寂山脉”的福斯·塞巴罗克斯侯爵、荆棘草麦克尔·艾特侯爵、卡洛夫奇·芬利斯汀侯爵。

　　除去亚丝娜外，其他六人皆是莱恩十二上位贵族的常客。

　　不过令肖恩感到有些微妙的是，和肖恩基本处于敌对状态的沙伯家族居然没有参与到荆棘草侯爵的利益集团中，反倒是芬利斯汀家族以将自己排斥在外为条件加入到这个利益集团中。也正是因为如此，所以他们这个利益集团也就等同于将亚丝娜推到对立面，如此一来亚丝娜的父亲当然也就不可能参与到这个利益集团里来。

　　而这七位旧派莱恩实力侯爵，必然也是莱恩王国已经拟定的公爵名单里的一员。

　　公爵级别的贵族冲突，这就不是什么好玩的游戏了。

　　布罗德听到肖恩的话，自然也知道肖恩在顾虑什么，所以他便开口说道：“我的家族还没有决定立场。”

　　肖恩的眉头微微一挑。

　　“不过和我争夺继承权的表兄，倒是比较倾向于这个利益集团。”看到肖恩的神色，布罗德又不动声色的说了一句。

　　“你在威胁我？”肖恩的脸上已有寒色。

　　“不。”布罗德的内心猛然一悚，一股突如其来的冷冽杀气让他的心脏猛然一抽，就好像被一只无形的手捏住一样，只是他的脸色却依旧保持平常，声音似乎都没有一丝的颤抖，“我只是向你进行一个互惠互利的提案而已……如果你觉得这个提案不错，那么我们就可以合作，这样你的敌人不仅会少一个助力，而你则可以获得一个盟友。”

　　“只是这样还不能够让我心动。”肖恩思索了一下，对于布罗德诚意他还是非常满意的，只是如果仅仅只是这样的话，他却是一点好处也没有，因为哪怕就算是布罗德所说的盟友，也只是像当初朗尼斯那样当一个不可能公开彼此身份和关系的秘密盟友，这对肖恩而言根本就没有任何实质性的好处。

　　而肖恩，却恰好是一个典型的不见兔子不撒鹰的人。

　　“我可以给你一批灰夜矿。”思索了一下，布罗德开口说道，“大概足够你武装一支主力军团。”

　　灰夜矿，这是一种混有微量魔力的稀有金属矿，通常都是作为伴生矿出现，不过在罗迪斯家族的领地倒是极为罕见的以非伴生矿出现，这也是灰夜领这个名字由来的缘故。不过肖恩却是知道，灰夜矿也就只是在地表层比较罕见而已，对于地底世界而言，灰夜矿则是一种常见到几乎可以说是泛滥的大众矿石。

　　不过仅对地表上的国家而言，灰夜矿还是一种比较重要的资源。

　　以这种矿石再配合另外两种常见的普通矿石所冶炼出来的合成镔铁，便可以用于制作一种特殊的防具。这类防具当初在游戏中，玩家是不可以装备的，但是根据考究党的计算，这种防具其质地已经相当于弱效青铜级的装备，而且还具有一定程度上的魔法抗性，而且防护效果还相当于重铠这个等级，但是重量却只有重铠的一半——基本上也就相当于轻铠的程度。

　　作为号称莱恩最强重步兵军团的沉寂山脉所采用的制式装备，就是这种特制铠甲。

　　不过在肖恩的眼中，这个“最强”其实是非常有水分的：因为装备了如此强力的装备，沉寂山脉也就只是准四级军队而已。如果把这套装备卸下的话，沉寂山脉甚至会直接降到准三级军队，连三级军队恐怕都算不上，由此可想而知这支军队的军事素养和纪律性到底是烂到什么样的程度。

　　如果肖恩给自己麾下三支主力军团都换上这种制式装备的话，肖恩相信这三支军队甚至可以直接提升到准五级的水准，而钢铁羽翼再加上冲击盾的话，说不定可以直接突破六级军队的极限。

　　六级水准，这就是一般军队的极限值了。

　　从这条分水岭开始，如果想要让军队的战斗力等级继续提升上去的话，那么就需要军团全员的职阶都得到提升——对于玩家们而言，职阶就是实力的代表，但是对于这些原住民而言，职阶却并不等同于实力境界。想要达到七级军团的水准，就必须军队全员都是六阶职阶；八级是七阶，九级是八阶。

　　至于十级军队，整个奇迹大陆只有一支。

　　所以布罗德提出这个条件，肖恩确实有些心动。

　　“数量？”肖恩开口问道。

　　“一万。”略作沉思后，布罗德便开口说道。

　　“不够。”肖恩很干脆的摇头。

　　如果仅仅只是可以武装一万名士兵的数量，这对肖恩而言并没有太大的帮助，最多就是将钢铁羽翼无脑堆到六级而已，他甚至没办法扩大规模。而且最重要的一点是，这些材料是布罗德提供的，一旦发生战事后，他甚至没有后备资源进行补充，等于说他有一项弱点被布罗德彻底握住了。

　　“我最多只能提供两万套和沉寂山峦一样的制式装备。”

　　“我不需要。”肖恩直接拒绝，“我要你的开采权。”

　　“这不可能！”布罗德当即便发出一声惊呼，整个人差点直接跳了起来，“如果把开采权都给你的话，灰夜领就不再是灰夜领。灰夜矿的开采权，才是我们罗迪斯家族的赖以生存的根基！”

　　“我并没有永久霸占灰夜矿开采权的意思。”肖恩看着激动的布罗德，伸手示意他稍安勿躁，“这样吧，我只要你三年灰夜矿的开采权。你用三年灰夜矿的开采权换取你罗迪斯家族的家主之位，我觉得这笔买卖非常公平吧？”

　　听到肖恩的话，布罗德不由得陷入了沉思之中。

　　肖恩知道，他正在计算这里面的得失，所以他也并不打扰。毕竟对于他而言，如果能够得到灰夜矿的开采权，那倒是一件挺幸运的事，不过就算得不到的话那也无所谓，因为他已经发现了一条深渊之径，等以后领地情况彻底稳定下来后，他就准备去地底世界逛一圈，到时候灰夜矿那还不是要多少有多少。

　　“灰夜领内发现的这条矿脉，每年大概只能够出产十万吨的灰夜矿，当然这是受限于当前的采掘技术而言，不过理论上每年是可以达到二十万吨左右。”布罗德并没有开口回答肖恩的话，而是突然开口介绍起灰夜矿，“以十万吨灰夜矿为例，实际上在经过冶炼工序的提炼后，大概也就是五千套沉寂山峦军团的制式装备……所以就算你要三年的开采权，最多也就是一万五千套沉寂山峦军团的制式装备而已，既然如此那么我给你两万套不是更好吗？”

　　“不一样。”肖恩摇了摇头，“我就问你，灰夜领的灰夜矿还可以开采多少年？”

　　“以十万吨年开采量而言，大概还可以开采五十年。”布罗德迟疑了一下，最终还是将这种对于罗迪斯家族而言都属于秘密的事情告诉了肖恩。

　　“也就是说，矿藏量还有约五百万吨左右。”肖恩微微点头，“如果说，我有办法让你每年的开采量达到三十万吨呢？”

　　“这怎么可能！”布罗德下意识就要选择反驳，可是看到肖恩那镇定自若的模样，他后面想说的话却都是咽了回去。

　　“我要你三年的开采权，如果你同意，那么我也可以把这项技术传授给你。”肖恩轻声说道，“而且我可以保证，灰夜矿床下面那个遗迹，我绝不染指，那依旧是你们罗迪斯家族的秘密。”

　　听到肖恩轻描淡写的将灰夜矿床底下那个遗迹的事情说了出来，布罗德的脸色猛然大变。这个遗迹的秘密，就算是在罗迪斯家族也只有最为核心的几人才知道，而他还是因为一次无意中偷听到后才知道这件事，其他几位候选继承人都不知道这回事，这一点也是布罗德无论如何都想要成为唯一一位继承人的原因。

　　因为在奇迹大陆上，任何牵扯到“遗迹”这两个字的东西，必然是价值连城，甚至还有可能是让人变得实力强大的捷径。

　　而这个原因，也是布罗德想竭力避免肖恩插手开采灰夜矿的原因。

　　“相信我。”看到布罗德神色，肖恩就知道他为什么拒绝让自己插手开采灰夜矿的事了，“如果你没有我这份技术的话，那么你最起码需要十二年后才有可能挖出那个遗迹的入口。”

　　这一次，肖恩倒是没有骗布罗德。

　　灰夜领的地下确实有一个古代遗迹，而且还是一个八阶团队副本。当时这个副本开放的时候，已经是游戏版本更新了第四个资料片的时候，当时的时间轴线已经推移到一八八六年，也就是如今的十二年后，所以肖恩说十二年后可不是开玩笑的。

　　只不过八阶也只是这个副本的最低进入门槛而已。

　　他还记得当初他所在的公会会长拉着整个精英团跑去开荒，基本上全员都是八阶顶级，依旧在这个副本里死得不要不要的。前后最少花了近一个月的时间，才勉强开荒到第三个BOSS，据说已经是整个南大陆所有开荒这个副本的团队里成绩最好的。

　　等到后来肖恩所率领的团队终于可以去打这个副本时，那时候前面四个BOSS的攻略早就已经详尽得不能再详细了，所以他们也没有花费太多的时间就跟上了当时的进度团。后来在打最终BOSS时，因为他无意中发现的一个地形BUG，在牺牲了半数团员之后，他们终于将这只BOSS杀了，成为首个通关的团队。

　　而在这个世界里，八阶就等于是上位黄金。

　　肖恩可不觉得布罗德的麾下会有那么多的上位黄金强者，因为就连佛罗伦萨这个如今号称莱恩王国境内麾下强者数量最多的领主都无法凑出十个上位黄金强者，因此就算布罗德在短时间内真的挖出这么一条可以打开遗迹正门的通道，他也绝对没办法搞得定这个副本，因此肖恩相信布罗德最终还是要来求助于他。

　　“如果你需要九十万吨的灰夜矿，我可以满足你。”布罗德沉思良久，但是最终他发现自己完全没有任何选择的权利，于是只能开口说道，“但是我不可能每年都直接把开采权给你……这样吧，我每年给你十五万吨，六年内全部给完。”

　　“如果你要分期支付的话，那么我要一百万吨，可以让你分五年内还完，但是每年必须提供给我二十万吨灰夜矿的原矿石，我不接受任何已经提纯或者冶炼过的半成品。”肖恩毫不犹豫的直接拒绝道，“如果你不能接受这个提议的话，那么我们就没什么可以谈的了，我会当你没来过。”

　　“成交。”这一次，布罗德仅仅只是思考了三秒钟，就毫不犹豫的答应了肖恩的提议。

　　于是，双方很快就在这件事上达成了共识，并且互相签订了一份秘密协议，以防止将来布罗德的翻脸不认人。不过如此一来，反倒是布罗德吃了点亏，毕竟肖恩在这件事上完全占据了主动权，所以他根本就没有任何可以留给布罗德的罪证和把柄，只不过在如今他需要肖恩协助的形势下，布罗德也只能选择沉默的闭嘴。

　　当协议完成后，布罗德很快就离开了这家小旅馆，一刻也没有停留。

　　而肖恩，在略微沉默了片刻后，他便写了一封信交给雪法妮奥，让她将这封信以最快的速度送去给亚丝娜。信里的内容，肖恩已经简明扼要的说出了如今莱恩王国的时局，以及那些贵族们准备的阴谋和手脚，虽然很多话语内容他都是简单的提了几句而已，但是肖恩相信以亚丝娜的能力肯定能够很快就发现这里面的陷阱，从而提前做出应对。

　　当然，肖恩也同样提到了布罗德·罗迪斯这个人，并且将自己和他的私下交易说了一遍。这也是肖恩的一种保障手段，毕竟他虽然对布罗德的做法和印象有了改观，可是也不代表他现在就能够立即信任这个人，哪怕他身上没有任何红色的光晕。

　　不过这些，全部都是次要的问题。

　　真正最重要的是，在信的末尾，肖恩说明了如今情况的危险，因此他决定临时改变主意，不再和他们汇合而是要自己前往王都，到时候众人再在布罗德提供给他的那套庄园会面即可。同时在信里，肖恩也已经交代让亚丝娜让她不要跟哈奇公爵等人汇合，以免出现一些不必要的情况和麻烦，至于他自己的安危他会想办法解决。


第7章 暗杀

　　翌日，天微亮的时候，肖恩、塞西莉亚、雪法妮奥、瑞娜等四人便离开了这栋小旅馆。

　　肖恩一直觉得这个小旅馆肯定有什么秘密，因为作为玩家的直觉告诉他，越是看起来平凡到极点的东西，就越有可能不平凡。只是这个小老头却是完全不理他，这让肖恩估计应该是欠缺了什么特殊条件所以才会没有反应，当然也有可能是这个老头本来就比较孤僻。

　　不过对于肖恩这样的玩家而言，他宁愿相信是前者的缘故。

　　托尼斯要塞是城市和城堡一体化的结构，外城防构架在面对着原达比昂王国的方向，不过随着达比昂王国的覆灭，如今这部分也就成了摆设和累赘，据说莱恩皇室有意将外城进行拆分修整，准备改建成对轴城的模式——亦即是将如今内城的建筑布局直接在原托尼斯要塞外城区域进行复刻。

　　在昨晚的时候，肖恩就已经在托尼斯要塞的内城区逛了一圈。

　　他发现如今托尼斯要塞虽然正式进入军事管制的状态，但是实际上内城和外城两个部分的军团士兵素质有着非常明显的不同。而通过昨晚和布罗德的交流，肖恩大致上也已经明白如今第七军团的情况其实也就相当于一个小型的贵族圈：那些已经选好靠山站稳脚跟的贵族子弟便可以进入内城搜刮油水，而那些找不到靠山的家族子弟就只能跑去外城负责又苦又累的活。

　　布罗德，在他的姓氏被塞巴罗克斯家族剥夺后，他也就和外城那些贵族没什么区别。

　　一直到他重新被罗迪斯家族所看上，并且成为第二顺位继承人后，他的情况才有所好转。只不过在经历了许多事情以及人生最艰难的那半年多后，现在的布罗德也确实不屑于和那些找到靠山就狐假虎威的贵族子弟一起同流合污，因此昨天才会在要塞外碰到肖恩。

　　这也就解释了为什么布罗德会对内城的巡逻防线那么了解。

　　因为有了布罗德给肖恩的手令，因此在离开内城的时候，他们并没有受到任何刁难。毕竟如今单纯就身份上而言，布罗德才是第七军团里真正地位最高的一位——只要罗迪斯家族的下一任家主还没确定，哪怕布罗德如今只是混到一个男爵的头衔，以他的顺位继承人身份就没有人敢去招惹他。

　　如此一来，倒也是给肖恩省略了许多的麻烦。

　　而通过这一点，肖恩也发现布罗德确实成熟了许多。他不仅仅只是懂得在处理事情上为自己多添一块遮羞布，而且也懂得为了利益而去舍弃一些所谓的面子问题，甚至还懂得在处理事情的问题上处理得更周全，肖恩感觉自己正在亲眼见识一位未来的政治阴谋家诞生。

　　不过对这种感觉，他倒是并不怎么排斥。

　　因为布罗德的行为，也给了肖恩一些提醒。

　　事实上，肖恩也知道让瑞娜把黑石带出来很有可能会惹出一些不必要的麻烦，可是地行龙这种生物可不像咕噜或者棉花糖那么好哄——无论是地行龙还是飞龙，这种生物通常终生只会认定一个主人，而当他们认定了主人之后，那么就会永远和主人形影不离的相随着。

　　所以想要将黑石丢在虚空领，这是完全不可能的事。

　　肖恩敢打赌，第二天这家伙起来看不到瑞娜，那么虚空领肯定会出现一条有魔兽暴走的新闻。因此不得已之下他也只能让瑞娜把黑石给带上，虽说这样一来确实有些张扬和充满了炫耀的味道——对于游戏里的玩家而言，这种行为确实就是炫耀和装13，不过为了领地的安全着想，肖恩也不得不这么干，因此一路上他们都是伪装成冒险者的身份。

　　原本按理来说，就算一个冒险者团队或者佣兵团有一名地行龙骑士，但是那些贵族也不会太放在眼里，毕竟因为地行龙的顽固他们也都是很清楚的。只是肖恩没有预料到如今莱恩王国时局动荡和混乱的问题，所以在这个时候出现一名地行龙骑士对于那些渴望快速提升力量的贵族们而言，不亚于猫见到鱼一般让人兴奋。

　　所以引起一些不必要的混乱以及受到各方势力的关注，也就是理所当然的事情。

　　“有人在跟踪我们呢。”在距离托尼斯要塞大概半天的行程时，瑞娜突然开口说了一句。

　　肖恩的神色微微一动，不过却并未因此而停下脚步，四人依旧在继续前进着。只不过，黑石却是显得有些焦躁起来，它开始不断的喷着粗气，有着非常明显的攻击欲表现，如果不是瑞娜站在一旁轻拍着黑石的身子，恐怕这大块头就要开始暴走了。当然随着黑石的焦躁举动，一直都趴在黑石背上睡觉的棉花糖也有些不爽的醒了过来。

　　“几人。”看到这两只魔兽的表现，肖恩便知道跟踪对方的绝对不是什么好人。

　　地行龙这种生物，有着非常敏锐的感知力，所以通常它们都可以在很远的位置就察觉到哪个方向有猎物从而展开追捕。因此无论是气息、气味又或者是其他，地行龙都非常敏感。所以此刻能够让地行龙变得焦躁起来，那么就只有一个原因：黑石感受到非常强烈或者说浓郁的杀气、杀意。

　　只有在感受到威胁时，地行龙才会变得焦躁起来，并且展现出属于龙种生物的争强好斗。

　　“三到五人左右。”瑞娜毕竟是佣兵出身，如今实力又是上位黄金巅峰，而且还服用了安德鲁之前给的那瓶【古代巨龙血脉】药剂，虽然目前体内的血脉之力还没有彻底呈现出显形活化状态，可是各方面属性的提升以及感知的敏锐这些都是非常明显的，如此一来这也确实有助于瑞娜利用以前的经验技巧来判断敌人的数量，而不需要想办法去反侦查。

　　“如今布罗德在第七军团的地位已经水高船涨，哪怕他的做法让其他第七军团的贵族不满，但是至少现在也不会有人去得罪他。”肖恩的眉头紧皱着，显然是有些不理解情况，“在这种情况下我们是拿着布罗德的手信离开托尼斯要塞，为什么还会有人敢跟踪我们呢？而且……”

　　说到这里，肖恩的目光也扫向黑石，这头变异帝皇龙已经越来越狂躁，这也意味着对方正在逐渐接近他们。这一刻，让肖恩明白对方那几个跟踪他们的人恐怕并不是单纯的跟踪那么简单，说不定是真的想要解决他们。而知道他们这边有一名地行龙骑士还敢选择出手的，这就明显表示对方有信心能够限制住瑞娜的发威。

　　“看来那些家伙应该是布罗德有直接利益冲突的人。”肖恩想明白这些关键后，发出一声轻微的冷笑，“最大的可能性应该就是罗迪斯家族的第一顺位继承人派来的，看起来第七军团内部也是勾心斗角纷争不断呢。”

　　“那么怎么做？”塞西莉亚开口问道。

　　“既然对手都来了，那么我们不反击的话也太对不起我们的豪华阵容了。”肖恩停下了脚步，然后突然就将斗篷一把甩开，同一时间便直接开启了轻身术、肾上腺刺激两个王牌技能，整个人就已经朝着后方冲了过去。

　　敌人或许是因为看不起肖恩等人，因此他们和肖恩等人距离一直都在不断的缩进，而面对如此接近的距离，肖恩甚至已经完全不需要瑞娜的提醒，他就知道这些家伙到底躲在哪里了。因此肖恩在两大王牌技能全开之下，一个全速奔跑就已经冲到了他的对手面前，看着对方脸上浮现出了一抹惊诧，肖恩挥手就是一剑。

　　面对如此突然的袭击，这名有些年纪的中年男子虽然震惊，但是却并未慌乱。尽管他不知道为什么肖恩会发现他躲在这里，可是事到如今一切思索已经毫无意义，所以他微微抬手——他的右手上已经握着一把短剑，这柄短剑的造型很朴素，可是其质地却绝不普通，因为这名中年男子凭借这柄短剑居然挡住了肖恩挥砍过来的死骨剑锋。

　　只听一声“叮”的金属声响猛然传出，伴随着火花的四溅，肖恩和这名中年男子的瞳孔皆是一缩。

　　两人都知道，他们这一次是真的遇上对手了。

　　不过不等这两人再一次展开交锋，从旁边就又有两人朝着肖恩冲了过来，这两人的速度几乎是一模一样，就连使用的武器也都是一样的，很明显肖恩所面对的这三人就是一个长期有所配合的暗杀队伍。能够有如此精湛的手段，这就足以证明这些人绝不是什么简单的对手，最起码也是南大陆这边有点名气的杀手刺客。

　　但是这两人，却有一个人比他们更快。

　　瑞娜！

　　一柄炎枪碎空，瑞娜人未至，长枪却到。

　　枪尖轻点在一名杀手的短剑之上，一股强大的冲击力猛然爆发而出，却并不是瑞娜后退，而是那名和瑞娜硬碰硬的杀手直接被炸飞出去，人在半空中就已经连吐数口鲜血。

　　但是瑞娜能挡住一人，却挡不住第二个人。

　　此时，他手中的短剑已经朝着肖恩的肋下刺去！

　　从这个角度如果被刺实的话，肖恩的心脏绝对会被刺穿！


第8章 德鲁伊大师

　　湛蓝色的光华从肖恩的身上散发出来，并且迅速凝结成一个蓝色的铠甲闪闪发光，就像是肖恩的身上骤然间穿上了一套华丽的蓝色轻铠一般。

　　冰甲术！

　　几乎是雪法妮奥的冰甲术落下的瞬间，一声清脆的金属交击声便微微响起。

　　感受到手中短剑传来的坚硬反震力，那名试图刺杀肖恩的刺客瞳孔微微一缩，不过他也并没有坚持，而是立即选择抽身后退，快速的和肖恩、瑞娜拉开距离。一口气直接退到自己同伴的身边，然后在看到自己的同伴重新从地上站了起来时，他的眼里才有一丝稍微放松的神色。

　　至于那名和肖恩处于对峙中的刺客，也在肖恩的身上被雪法妮奥套上冰甲术之后，毫不犹豫的选择拉开距离。

　　只不过，他的目光却是已经望向雪法妮奥——纵然雪法妮奥和塞西莉亚两人身上的斗篷已经罩着，但是施展神术所产生的能量波动，还是非常明显的。

　　在战斗中，优先解决敌对方的法师这根本就是一种常识。

　　虽说对手的队伍里有一名神职人员实在是让他们感到有些惊讶，不过也就仅仅只是略感惊讶而已，毕竟总会有一些神职人员瞒着自己的教会跑出来赚点外快，因此对于这种情况他们自然也是见怪不怪。反正有没有神职人员于他们而言都不算什么问题，最多就是稍微棘手了而一点而已，但是只要解决了对方的神职人员，那么这场战斗他们还是觉得毫无悬念的。

　　所以下一刻，三名刺客立即就分散开来，再也不抱团，而且还分别选取了三条路向雪法妮奥迅速靠近，这三人显然是打算先将雪法妮奥这个神职人员干掉之后再来解决肖恩等人。

　　从战术上而言，这种做法确实是正确的。

　　但是，那也是要看用在什么队伍的身上才行。

　　像肖恩等人的团队，肖恩只能感叹一声到底是谁给他们的勇气？连情报工作都没有做好，居然就敢如此贸然出手袭击他们，真不知道该说是无知者无畏好呢，还是说他们都是一群白痴好。

　　不过在刚才交锋的那么一瞬间，肖恩还是比较相信前者的猜想。毕竟单纯以这三名刺客的实力，一般的小团队也确实不会是他们的对手，毕竟这三人不仅互相之间配合默契，而且每一个人实力都非常的出众，甚至就连基本功都非常的扎实，该出手就出手、该退就退，完全不拖泥带水。

　　像这样的刺客，才是真正最让人头痛的对手。所以这三人自负到可以解决肖恩等人也只是其信心强烈的一种表现。

　　当然，通常过度强烈的自信心也就等同于自负。

　　至少，如果他们有做过详细的情报收集工作，那么他们就不会试图选择优先解决雪法妮奥。因为雪法妮奥这位冰雪与凛冬教会的带刀祭司，才是肖恩他们四人之中最强的一位，与其去找她的麻烦，肖恩觉得还不如先集中全力刺杀自己，这样他们的胜果说不定还会更大一些。以雪法妮奥的实力，就算同时面对这三个刺客她也能够轻易的将他们击杀。

　　但是哪怕雪法妮奥一个人可以解决这三个刺客，肖恩也没打算在这里彻底暴露雪法妮奥的实力。

　　所以他和瑞娜两人很快就各朝着一名刺客迎了上去——事实上，这三名配合默契的刺客选择自己分散，对于肖恩而言反倒是一个更加有利的局面。而他所选择的目标，自然便是之前那个可以挡下自己攻击的那位刺客，直觉告诉肖恩，对方手上那柄短剑绝不是什么普通武器。

　　只不过就算肖恩和瑞娜两人各找上一个对手，还是有一个刺客朝着雪法妮奥冲了过去。

　　瑞娜轻轻的吹了一声口哨，黑石便发出一声强烈的咆哮，然后朝着第三名刺客迈开双腿就冲了过去。那近乎于千军万马般奔腾的声势，就算是其他两对即将展开交锋的人也还是忍不住侧目扫了一眼那边的情况：那名需要正面面对黑石冲锋的刺客，此时的脸上也流露出几分怪异的神色，毕竟无论是谁正面看到一头三米高的巨大地行龙朝着自己冲来，这种震撼感绝对不是一般人可以承受的。

　　只不过，肖恩却是看到了更多的东西。

　　黑石发出的咆哮声，其实就是龙威发动的必备步骤。毕竟黑石不是真正的巨龙，所以它当然无法像那些真正的巨龙一般，只是睁开眼就能够让视线范围内的敌人全部都中龙威的负面效果——单纯从游戏里的术语解释，巨龙的这种龙威其实也是一种规则上的领域压制，但是和其他种族的强者所能够动用的规则不同，巨龙完全可以无时无刻的维持着这种领域规则上的压制，而其他种族的强者却没办法永久性的维持。

　　不过世界是公平的。

　　巨龙虽然可以永久性的存在着这个领域压制，但是却也是可以通过精神防护等诸多加持精神抗性的能力来抵消巨龙的龙威对其产生的压制。这一点也是为什么当初在游戏里，想要屠龙的团队就必须要有法师和神官加入的原因，如果没有他们不断的施展精神防护类的辅助技能，再多的玩家也围杀不了一条巨龙。

　　而肖恩，此时便看到了当黑石发出的咆哮声，以一种独特的声波向四面八方传递开来，三名刺客被这道声波扫中的那一瞬间，动作上都有一丝非常明显的迟滞。可是一下个瞬间，这三个人身上就都泛一阵阵的涟漪，将这股声波挡了下来，紧接着便可以看到他们的动作速度又恢复到了正常的水准，仿佛黑石嘶吼而出的龙威对他们根本就没有影响。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　如果不是之前在托尼斯要塞外的时候，肖恩亲眼见到当黑石发出那一声怒吼后，那些第七军团的士兵全部都受到龙威的影响，甚至就连一般人都被吓得进入混乱和恐惧状态的话，那么此时他也就不会感到奇怪了。可正因为清楚的看到那一幕，肖恩知道黑石的龙威也是对人有所影响的，所以眼下看到黑石的龙威对这些刺客全然没有半分影响，他当然会感到惊讶。

　　在这一刻，肖恩甚至忽略了自己为什么会看到这些声波扫动的痕迹。

　　因为他已经得出了一个结论：对方也有魔法师！

　　只有这个结论，才能够证实为什么黑石的龙威会对他们没有效果！

　　那是因为他们已经受到了精神防护的加持！

　　“小心！”肖恩只来得及发出这么一声喊声，那名和肖恩对峙的刺客立即就发动了猛袭。

　　他的速度骤然提升一倍，几乎只是一个踏步前进而已，就已经来到肖恩的面前，手中的短剑更是直接刺向肖恩的心脏。

　　单纯从理论速度上而言，肖恩其实并不见得会比对方逊色，可是此时面对这刺向自己的一剑，他却是完全没办法躲避。这不仅仅是因为对方挑选的进攻时机非常巧妙，同时也是因为兵器上的优势——短剑也就仅比匕首略长一些，对于擅用这种武器的刺客们而言，感觉就像是他们手臂的延伸一样。

　　所以一旦被这类刺客近身缠上，除非是格斗家、武术家、拳击手这一类近身搏斗类的职业，否则的话一旦被掌握主动权的话就很难翻身了。而肖恩此时所处的情况，恰好就是被对方直接掌控了主动权——谁都很清楚，被一位刺客贴伸靠近掌握主动权的话，会是什么样的下场。

　　只不过，肖恩也有属于他的简单粗暴破解方法。

　　面对这刺向自己心脏的一剑，他毫不在意的就挺身撞上。

　　由雪法妮奥施展出来的冰甲术效果，没有人比他更清楚——基本上任何经过雪法妮奥施展出来的冰雪与凛冬教会的神术，效果最少都会增幅百分之五十以上。

　　可是，一声清脆的玻璃破碎声，却是打破了肖恩的念头。

　　在这个现实世界里，冰甲术的效果也都得到了很大程度的变化，并不像当初在游戏中那样仅仅只是一个数值的代表。而根据肖恩的实测，如今冰雪与凛冬神官团里的祭司和神官所施展出来的冰甲术完全可以挡住一位上位白银高手的一次全力一击，而如果这个冰甲术是由雪法妮奥所施展的话，那么则完全可以挡住一位上位黄金强者巅峰时期的爆发一击。

　　毕竟如今雪法妮奥也是半步圣域的准圣域强者，在力量、规则、神术等多方面的领悟下，也完全今非昔比。

　　而眼前这位正和肖恩交手的刺客，他的实力别说是上位黄金巅峰，就连上位黄金都没有！可是面对这样的对手，由雪法妮奥所施展出来的冰甲术，却是被对方一次攻击就完全击破，这让肖恩如何能够不惊讶！

　　“咒印·银鳞！”

　　面对如此紧急的情况下，肖恩也不得不激活自身职阶最重要的底牌！

　　短剑贯穿了冰甲术所凝聚而成的轻铠，这名刺客的眼神依旧平稳如初，没有丝毫的波动，甚至就连一丝对击杀敌人的胜利喜悦和快感都没有，他的眼神、表情所有的一切看起来都是那么的理所当然。但是下一刻，当短剑刺穿了肖恩的外衣后，像是撞在什么岩石之上一般，从短剑反馈出来的震动力当即就让这名刺客的神色产生一丝的波动。

　　他无法理解，为什么自己的短剑居然被挡住了！？

　　不过很快，他的嘴唇微微张和几下后，肖恩便看到他的短剑剑身上突然发出微弱的亮光，紧接着自己的心脏部分就像是被一只角牛冲撞到一样，强烈的冲击力直接透过短剑渗透到体内，这差点肖恩一口鲜血直接就喷了出来。不过幸运的是，他却也借着这股冲击力迅速的和对方拉开距离，一步跃到四五米后落地，然后又依旧滑出近三米才终于停了下来。

　　肖恩的目光，死死的盯在对方的短剑上。

　　此时此刻，肖恩终于可以确定，对方能够挡住他手中的死骨并不是什么偶然，而是对方的兵器同样也不是凡品，如果不是传说品级的装备，那么就是对方的武器上面被附加光属性之类的祝福。而从胸口处正不断散发出来的黑色烟雾来看，肖恩相信对方那把短剑绝对是一柄被附加了光属性之类效果的兵器，否则的话不可能会对他的银鳞效果产生如此强烈和明显的干扰。

　　这个交锋，双方只是在一刹那间完成，而结果很明显从头到尾都是肖恩在吃亏。

　　几乎是肖恩刚站起来，并且在第一时间解除了【咒印·银鳞】的效果时，一声狂暴的怒吼声也紧随着响了起来。

　　然后，就是一阵完全不逊色于黑石奔跑起来的地动山摇声响起。

　　不等众人反应过来，一道黑色的身影便从一旁的树丛中跑了出来，看两旁完全是被踩断和推倒的粗壮数目，就可以知道这个突然跑出来的身影绝对也不是好惹的家伙。

　　待到众人看清楚这道身影时，所有人不由得也是一阵惊讶。

　　因为这居然是一只身高同样接近三米的巨大猩猩！

　　这只猩猩通体呈现棕色，在手臂、腿部都有着偏向红色的光滑柔毛，看起来异常的柔顺。只不过它的背部、胸口的部位却是深黑色，不仅没有毛发，甚至看起来还像是铁块一般坚硬。

　　“铁背金刚！”肖恩发出一声惊呼，“这里怎么会有铁背金刚！”

　　除了那三名刺客外，无论是雪法妮奥还是塞西莉亚、瑞娜都无法理解肖恩为什么在看到这只魔兽时会那么惊讶。因为此刻她们三人的目光已经被这只铁背金刚右手上握着的东西所吸引住了目光——那是一棵起码需要三到四人才能够合抱得了的粗壮森树。

　　而伴随着铁背金刚冲出来的这一瞬间，它直接就挥动着右手将手中握着的森树往黑石的身上狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　一声巨响，整棵起码需要三到四人合抱的森树直接就断裂成两截，而黑石更是直接就被抽得倒在地上滑出数米远的距离。

　　但是这个时候，这只铁背金刚却是再一次毫不犹豫的朝着黑石冲了过去，双手合握后高举过头，然后就朝着黑石狠狠的砸了下去。只听得一声沉闷的重响，紧接着就是黑石发出的一声哀鸣，接连两下的重击都让黑石此时显得有些反应不过来——同样是魔兽，但是通过这一个交手就已经能够看得出黑石的实战经验少得可怜。

　　或许是因为接连两次变异的缘故，让黑石这些年的生活一直都顺风顺水的，缺乏必要的争斗，所以实战经验有些严重不足。

　　可是肖恩，脸上的惊讶神色却是随着铁背金刚的第二次举动而消失，取而代之的是一脸的冷若冰霜：“那不是真正的铁背金刚！而能够变身铁背金刚的绝对是一位德鲁伊大师……以莱恩王国那些贵族的情况，绝对请不起像你们这样的杀手，你们到底是谁？”

　　这一次，听到肖恩的话语后，那名和肖恩对峙着的刺客眼里终于流露出一丝情绪的波动。

　　不过很快他的眼神就又恢复正常，他依旧不发一语，似乎根本就不想和肖恩废话一般，一个箭步就再一次朝着肖恩冲了过来，手中的短剑更是再一次直刺肖恩的心脏。

　　可是这一次，肖恩的眼神却是极为冰冷，他一点也没有去看对方直刺而来的这一剑，反手却是直接将长剑往自己脖子的位置抬起。

　　一声金属交击的撞声再度响起！

　　这名刺客的瞳孔再度猛缩。

　　肖恩反手一剑挥落，这一次的攻击轮到他显得异常的快狠准，但是对方的反应却也不慢，直接一个侧身就选择后退。只是他也低估了肖恩的速度和力量，身上的黑色衣袍被肖恩的长剑所划破，露出了内里的银色锁子甲。

　　“你果然不是人类。”肖恩轻抖长剑，声音冰冷地说道，“距离这里最近的精灵族群只有蛮荒之地……你们是哪个部落的？”

　　刺客望着肖恩，脸上的神色终于再也无法保持平静，那模样就像是在看着什么怪物一样。

　　“不说是吗？”肖恩冷笑一声，“直接强杀！一个也不留！”

　　肖恩一声令下，瑞娜发出一声怒吼，左眼直接变成竖瞳，一股可怖的气息猛然从其身上爆发而出，原本正在和其纠战着的那名刺客仿佛是受到什么惊吓一般，动作瞬间就变得呆滞起来。瑞娜手中的长枪轻轻一抖，炎枪碎空散发出炽热的红色光华，下一刻直接就贯穿了对方的心脏，就连其身上的银色锁甲也完全挡不下。

　　但是最快击杀对手的，却并不是瑞娜，而是雪法妮奥。

　　以雪法妮奥为核心半径三十米内，地面彻底凝结出冰霜，无论那名刺客如何挣扎，他的速度只能越来越慢，本来雪法妮奥打的是活捉对方的念头，但是既然肖恩都说强杀了，那么雪法妮奥当然不会有所留情，她完全可以说是不费吹灰之力就将其斩杀。

　　见到肖恩只是一声令下，自己身边就有两名同伴被杀，那名和肖恩交手的刺客脸色大变，他用精灵语嘶吼一声，当即便毫不犹豫的转身就跑。而那名变身成铁背金刚的德鲁伊才刚刚彻底压制住黑石，便听到自己同伴的惨叫声以及撤退的声音，他虽心有愤恨，可是眼下他也没办法说什么，当即就发出一声低吼，背部就开始长出两片白色的羽翼。

　　不过相对于铁背金刚三米高的身形，这两片白色的羽翼就显得要渺小许多。

　　但是很快，他的身形就开始缩小，身形隐约间也开始有了白色巨鹰的轮廓模样。

　　可是就在这时，一条火龙却是突然砸在了他的背上，将他直接从半空中砸落在地。而瑞娜则是一个箭步上前，就将手中的炎枪碎空直接钉在这名德鲁伊的左边羽翼上。


第9章 神棍再临

　　被瑞娜一枪钉在地上的那只白色巨鹰，体长接近两米，像这等已经可以算是庞然大物的生物，单纯一枪钉住其一片羽翼还是没办法彻底将其擒住的。但是瑞娜也并不是一般人，在激活了龙血之力的情况下，瑞娜的实力都有着极为明显的增幅，所以她只是往前一步踩在这只白色巨鹰的背上，然后左手捏住左半边的翅膀，就足以让这名德鲁伊无论如何折腾都起不来。

　　当肖恩等人赶过来之后，这名德鲁伊就更加没有逃跑的可能性。

　　“你还是变回人形吧。”看着眼前这名德鲁伊，肖恩沉声说道，“猛禽状态下的德鲁伊虽然有很大的战斗优势，可是弱点也同样非常明显，吓唬吓唬一般人也就算了，在我面前你根本就翻不了任何风浪。”

　　尽管肖恩这么说，但是这名德鲁伊却依旧没有恢复人形的打算，他依旧不断的扑腾着，试图甩开一脚踩在自己背上的瑞娜。只是他还是低估了瑞娜的实力，无论他怎么扑腾挣扎，瑞娜就是纹丝不动，反而因为羽翼都被锁住的缘故，挣扎得越狠也就让他的嚎叫声越响亮。

　　而这个时候，黑石也已经从浅坑里爬了起来，虽然刚才被这名德鲁伊变身的铁背金刚那么乱轰乱砸，但是对于它而言也就是一些皮外伤或者气血沸腾这样而已，还伤不到其内脏。在所有类龙、亚龙体系中，地行龙这个个体是出了名的皮糙肉厚的，这也是为什么地行龙骑兵一直都是重骑兵属的原因，更何况黑石还是变异了两次的帝皇龙，这种个体在防御能力上尤为出众。

　　因此当黑石跑过来然后一脚踩在这只白色巨鹰的背上时，肖恩等人依稀听到了类似于骨折之类响声。

　　塞西莉亚不由得有些同情这个倒霉的德鲁伊了。

　　如果不是瑞娜在一旁阻止的话，黑石这家伙就要直接将这名德鲁伊的鹰头给咬下来。

　　“你们德鲁伊的毛病就是多，一点都听不得人话，一个个都是目空一切的家伙。”肖恩一脸讥讽的神色，“你如果还是保持着铁背金刚的状态，恐怕我要收拾你也需要费点力气，但是至少你不会像现在这么惨。当然那么庞大的体型你也不可能逃离我们的视线范围，更不用说这里距离托尼斯要塞那么近，到时候肯定会有军队来围剿……但是你唯一做错的就是不该当着我们的面直接变形猛禽，你们是不是也未免太没有把我们放在眼里了？”

　　这名德鲁伊此刻连哀嚎的力气都已经没有了，他的嘴啄处开始有血沫流出，精气神也瞬间萎靡不少。

　　德鲁伊这个职阶确实是一个非常难缠甚至可以说是可怕的职业，主要就是因为他们可以变身成许多种生物，甚至传奇级别的德鲁伊还能够变身成真正的巨龙。当然如果仅仅只是变身的话，那么也不至于让人头痛，最大的问题在于德鲁伊一旦变身成某一种生物时，他们就会自然而然的掌握这种生物的所有本能以及能力。

　　简单点说，就是拥有这种生物所有属性值。

　　像铁背金刚，这就是一种生活在大陆东方的七级魔兽，虽说北方和西方也有部分地区可以看到这种魔兽，但是总归还是不如东方那么多。而作为七级魔兽，铁背金刚无疑也是属于生物链比较顶端的支配者，它们的攻击手段虽然比较单一，但是力量值却是几乎达到圣域级别水准，所以在攻击力上简直不容小觑，而且名字既然叫铁背金刚，这也同时意味着它们的防御力非常出众，非强化过锋利属性的中效白银魔化兵器都休想对其造成伤害。

　　就战斗能力上而言，铁背金刚和变异帝皇龙是不相上下的，只不过刚才因为黑石是被偷袭击倒，因此被彻底占据上风后它也就很难翻身。

　　如果这名德鲁伊一直保持着铁背金刚的形态，一时半会间肖恩等人还真的没办法收拾他。因为铁背金刚的唯一弱点就是毒素，可是肖恩此时的团队配置里可没有咒术师这类能够施展毒云或者直接下毒的职业，但是铁背金刚高达三米的庞大身姿也会让他成为众目睽睽的目标，想要逃跑也不是一件容易的事情。

　　在这里，肖恩还真的要感谢游戏里的“技能读条”设置。

　　德鲁伊无论是变身成另一种生物，还是恢复人形都是需要读条的，这也就使得德鲁伊无法快速的进行形态上的切换转变。而刚才塞西莉亚的攻击，也是选择了一个极为巧妙的时间点——她在这名德鲁伊变身成白色巨鹰后才发动攻击，不仅没有打断他的变身，同时还给了他一个重创，这才让肖恩等人能够将其活捉。

　　而白色巨鹰这种猛禽，虽然拥有飞翔的能力，而且还有一个“战争俯冲”这样极为可怕的战争技能，但是其防御力却是极低的——至少比起铁背金刚，肖恩等人不至于感到束手无策。所以一旦被肖恩等人打落在地，那么这名德鲁伊也就彻底失去了展翅飞翔的能力，再加上身体构造上的差异性和承受力等问题，以黑石那需要以“吨”作为计量单位的体重，一脚踩上去没有把这名德鲁伊踩死已经算是他实力强大的象征了。

　　不过，能够变身为七级魔兽铁背金刚的德鲁伊，必然也是黄金上位的强者，体质方面肯定也或多或少会有那么一点强化。

　　肖恩蹲下身子，拍了一下这德鲁伊的鹰头，冷笑一声：“你真的觉得我拿你没办法吗？”

　　德鲁伊大师虽然已经失去挣扎的能力，但是却依旧一声不吭，以示自己的顽强抵抗。

　　肖恩也不介意，他站起身子，然后对着雪法妮奥点了点头。后者上前一步后，手心开始泛起淡淡的蓝色光华，然后从这名德鲁伊的背部顶端一路滑到尾羽的部分——凡是被雪法妮奥的右手滑过的地方，都会泛起如星辰般闪耀的蓝色光点，这些光点悬浮在德鲁伊大师的背部半寸地方，之后随着雪法妮奥的低声吟唱，所有的光点则全部都渗入了德鲁伊的体内。

　　一股沁人心碑的凉爽感瞬间就在德鲁伊大师的体内流窜着。

　　虽然这名德鲁伊大师已经在竭力忍耐，可是还是有微弱的哼唧声从他的鹰啄里发出。只不过很快，这个沁凉感就开始变成严寒，那种犹如血液冻结的冰冷开始让德鲁伊大师不断的颤抖起来，身上的毛发更是开始有冰霜在凝结着。

　　从天堂到地狱，这种转换只是在两秒间而已。

　　只不过这种犹如地狱的折磨持续的时间却实在不短，足足十秒之后才终于停下来，而这个时候这名德鲁伊大师基本已经开始在喘粗气了。

　　“虽然我的神官所信仰的神明并不擅长治疗，可是一些战场上的急救还是没问题的，只不过既然是急救了，那么肯定也会有一些这样那样的后遗症。”肖恩微笑着说道，“例如你刚才体验到的，就是在利用寒冰之力替你接骨，以你的体质只要不是当场死亡的话，给你一些时间你总是能够将这些断骨重新接好的，毕竟你们精灵所信仰的月之女神也是一位擅长治疗的神明……只不过，被寒气冻结血液的滋味，肯定不好受吧。”

　　这名德鲁伊有些吃力的抬起头，从他的眼神里肖恩读到了名为愤怒与仇恨的意思。

　　“我想问的问题很简单，如果你老实回答了，我也不是不能放过你。”肖恩耸了耸肩，他选择无视对方眼里的怒火，“毕竟我觉得吧，我和你们精灵族之间也没什么仇恨。”

　　“哼！”这名德鲁伊终于发出第一次声音，虽然只是一个单音节。

　　“真可惜，这可不是我想要的答案。”肖恩耸了耸肩，然后将炎枪碎空拔出。

　　随着炎枪碎空拔出，一道血箭从伤口处飞溅而出，因为肖恩还刻意转了几下的缘故，所以伤口其实要比实际上被炎枪碎空刺穿的部分还大。再加上肖恩还刻意用了一些从卢比、威廉那里学来的审讯小技巧，在痛楚更是让这名德鲁伊无法抑制的发出一声痛哼。

　　肖恩知道，这名德鲁伊的意志开始变得薄弱了。

　　雪法妮奥再度上前一步开始为这名倒霉落入肖恩手上的德鲁伊进行治疗，只不过这一次的治疗手法倒是和之前又有不同之处：雪法妮奥直接施展了一个咒文，就如同当初在蛮荒之地替肖恩治疗一样，以简单粗暴的方式直接用寒冰将伤口凝结出来，但是就寒气流入体内的受苦程度，却是丝毫不弱于前一次治疗骨折的时候。

　　肖恩拿着炎枪碎空，开始在德鲁伊大师的面前挥挥点点，笑道：“你看，我说话一向算话。我说过一定不会让你死的吧，所以你也就别想死了，对了，我给你看一样东西……”

　　如此说着的时候，肖恩伸手轻触着自己的额头。

　　下一秒，肖恩的额头就开始有微弱的黑色光华从指尖散发出来。然后肖恩微微抬起左手，让食指渐渐远离额头，然后众人便看到有一小截黑色水晶菱状物从肖恩的额头冒出，那模样看起来就像是一个黑色的独角。

　　而伴随着这黑色水晶菱状物的出现，一股阴邪的气息也开始在周围弥漫开来。

　　这黑色水晶菱状物，自然就是当初肖恩在峡地裂谷的瞭望区通过击杀恶念聚集体后获得的不朽的黑曜石。

　　但是肖恩并为彻底将这块水晶取下，他只是稍微展示了一下后，就又立即将其收了回去，脸上的微笑依旧洋溢着：“我知道你能够感受到刚才那股黑暗气息，所以我也不妨告诉你，如果你就算死了的话，你的灵魂也还是会被我所捕捉，到时候我甚至可以将你的灵魂直接肢解了，只保留你的记忆……你应该很清楚，如果我这么做意味着什么吧？”

　　德鲁伊大师的眼里，终于流露出惊恐的神色。

　　“没错。”肖恩笑了起来，“你的灵魂无法回归。”

　　回归，是精灵对月之女神的最大信仰依据。

　　他们坚信，只要信仰月之女神，那么当他们死亡之后灵魂就不会被冥神所夺取，而是会回到月之女神的怀中，等待重新苏醒的机会。所以那些小时候就表现出强大的天赋能力的精灵小孩，在各个精灵部落中都会被认为是先人灵魂的觉醒，这也是精灵们对天才的理解定义。

　　因此，对于精灵们而言，灵魂无法回归也就代表着无法安息，而无法安息的灵魂也就代表着精灵族将永远少了一位天才。

　　对于精灵族们而言，当初因诸神黄昏而导致的种族分裂虽是他们所不愿意的，可是他们也不得不接受这样的事实，而且尽管有部分精灵族人抛弃了自己所信仰的月之女神，可是他们认为月之女神是宽容且善良的，因此无论是高地精灵、草原精灵还是森林精灵、血精灵、暗精灵等等，都不愿意自己的灵魂无法回归，从而导致种族永远的少了一位天才。

　　毕竟如今在奇迹大陆上，他们精灵族早就已经不如昔年那般强大了。

　　“那么，你现在是怎么想的呢？”肖恩开口说道，“要回答我的问题，还是让我来抽取你的记忆？”

　　这名德鲁伊终于被内心产生的恐惧所威慑，喊出一声尖锐的吼叫：“你这是在和破风部落为敌！”

　　破风！？

　　肖恩的眉头微皱：“难怪居然敢如此轻易的派出你这位德鲁伊大师，甚至还有三名精灵剑舞者随同，原来是破风部落的人。不过，我如果没记错的话，破风部落也不过就是一个三等席部落吧？一个三等席部落的黄金强者也不可能多到泛滥的程度吧？在这里一口气死了三个黄金强者，尤其是其中一位还是像你这样的德鲁伊大师，恐怕这种损失你们破风部落也承受不起吧。”

　　德鲁伊大师的目光瞳孔猛缩，内心的惊骇明显已经无与伦比：“你……你为什么……”

　　“我不止知道你们破风部落的事，我还很清楚你们和雪风部落彼此敌对。”肖恩耸了耸肩，“哦，对了……没记错的话，现在风暴之眼部落似乎正陷入内乱之中，你们两个部落应该是在争夺……”

　　说到这里，肖恩突然停了下来，他的眼里有着熠熠生辉的神色，似乎是猜想到了什么。

　　那名德鲁伊大师的看到肖恩的神色，内心的不安越来越大，而这一切都已经被他充分的表现出来。

　　塞西莉亚知道，肖恩的神棍属性又开始发挥了，虽然她无法理解为什么肖恩总是知道这么多奇奇怪怪的秘密，毕竟大多数时间她都一直和肖恩呆在一起，也没看肖恩翻过什么书，或者研究过什么。但是毕竟和肖恩相处得比较久了，因此她对于肖恩偶尔会出现这种近乎于“全知全能”的模式，也已经是见怪不怪。

　　同样的，瑞娜和雪法妮奥对于肖恩的模样也一点都不惊讶，她们都知道，肖恩肯定是发现了什么。

　　“我没猜错的话，你们绝对来得不止这么点人。”肖恩轻笑一声，此时在确定了这名德鲁伊大师的破风部落所属身份后，肖恩终于想起了当初在游戏里所发生的一件事。

　　当时在游戏里，蛮荒之地的二等席部落风暴之眼因为老酋长的突然死亡，再加上之前因为接连和蛮荒之地的人类入侵者爆发的战争，根本没时间进行候选人选拔的最后环节，因此几名候选人为了成为酋长发生了一场内乱。基本上，所有依附于风暴之眼部落的次级部落全部都卷入到这场内乱之中，尤其是破风部落和雪风部落这两个同为高地精灵的部落，内战打得最狠，因此这个阶段也成为了那些进入蛮荒之地淘金的玩家最好的攒声望、装备的机会。

　　而在这个期间，当时那些在破风部落声望比较高的玩家则接到了一个秘密任务。

　　暗杀雪风部落的公主。

　　当然，这个秘密任务其实是一个对抗性任务。

　　所以当初选择加入雪风部落的玩家自然也接到了一个拯救公主的任务。只不过很不幸的事，他们这个任务没能成功，所以在后来很长一部分时间里，雪风部落在和破风部落的争斗中一直都处于下风之中。虽说肖恩不知道这位公主到底有多么的了不起和重要，但是从后来的结果看，很明显这位公主的价值还是比较高的。

　　而就时间线上来看，这个任务的触发时间也恰好就是在此刻。

　　“喂，我说，那位雪风部落的公主真的有那么重要吗？”肖恩蹲下身子，轻拍着德鲁伊的鸟头，“居然让你们出动这么多人来围剿……我实在很好奇，这位公主到底是一个什么样的女人了。”

　　“为什么你会知道！”这名德鲁伊又一次开始挣扎起来，不过这一次他倒是开始选择了变回人类形态，“你到底是谁！你……你为什么……”

　　接下来，肖恩、塞西莉亚、雪法妮奥、瑞娜四人就看到让他们有些目瞪口呆的画面。


第10章 这货不是公主！

　　众人眼前的这名德鲁伊大师，正在逐渐恢复成人形。

　　当初在游戏中，肖恩倒也和不少精灵对手交锋过，因此无论是德鲁伊还是剑舞者他都非常熟悉，这也是他之前可以挡下那名剑舞者攻击的原因。

　　但是现实和游戏的情况，终究还是有着很大的不同之处。

　　至少，肖恩就实在无法理解，为什么明明是个人，但是却可以变成鸟啊、狮子啊、猩猩之类的生物，甚至还能够改变身体的高度、体型等等。这简直就是在摧毁肖恩从地球上所学到的知识构架：通俗点说，和毁三观没什么区别。

　　但是眼下这一刻，肖恩还是见识到了更加毁三观的事情。

　　这让肖恩不得不再一次感叹，现实和游戏果然还是有着很大的区别！

　　这名倒霉的德鲁伊大师身上的白色羽毛开始逆生长一般开始缩回他的体内，看起来有点像正在消融的什么东西，逐渐显露出羽翼之下的肉色肌体。紧接着，众人便看到了那对已经失去羽毛的肉翼开始像泄气一般逐渐缩小、缩短，而翼尖的那个位置上则反而开始膨胀，并且逐渐形成一个肉球，五指就像是破土而出的芽苗一样从肉球上顶出，逐渐拉长。

　　而在双翼开始蜕变回手臂、五指的同时，其下半身的部分也同样在开始蜕变着：细长的鹰脚开始像充气一样膨胀出来，上面像螺旋一般的纹理皱褶伴随着双足的充气而不断被抚平，锐利的鹰爪也倒缩回体内，呈勾爪状的三指也同样逐渐收缩起来，并且从旁边的位置又长出两根脚指头。

　　鹰头的部分在蜕变成人形模样的时候，则明显要干脆许多：就像是有人直接拿着一块铁板直接往他的脸上猛拍一样，干脆利落的将所有突出部分全部拍平，然后就是一张人脸生成。

　　当然相对于正在不断倒退的其他身体部分，这名德鲁伊大师鹰头的那部分白羽倒是并没有缩回体内，而是有些像是融合一般的粘在一起，逐渐变成一头雪白的长发。当然这颜色也并未持续太久，然后众人就看到了有金色的液体像是填充物一般的开始在雪白的长发上填充着，那感觉就像是在看染布的过程一样。

　　不得不承认，精灵族果然还是比较受到世界意志的偏爱，因为这个族群无论男女都是极为俊美。

　　尽管在看德鲁伊变身的这个过程实在有些让人感觉像是在看惊悚片，可是当这名德鲁伊恢复人形之后，他的长相确实非常的俊美。虽说在这个世界里肖恩还没见过精灵女性，可是眼前这个德鲁伊大师的相貌轮廓线条虽然显得有些柔和，但是却还是有一种属于男性的阳刚美。不过肖恩觉得，之所以会产生这种阳刚美，很大程度还是取决于他们的身材：与肖恩所想象的那种软弱无力不同，这名德鲁伊大师的身材虽然非常的修长，而且仅从外形上看有些纤弱，但是实际上他的身体却是有着足以令人为之羡慕的肌肉，那是一种一眼看去就知道体内蕴含着强大爆炸性力量的肉体。

　　你问肖恩为什么会知道？

　　因为眼前这名德鲁伊大师此刻正光着身子。

　　不遮片缕。

　　这才是真正让肖恩觉得毁三观，甚至让塞西莉亚等人全部都有些哑然的地方。

　　可是对于这名德鲁伊而言，他却觉得这根本不是什么问题。

　　因为德鲁伊在变回人形时所导致身体内部构架蠕动的缘故，瑞娜害怕黑石真的一脚把这只精灵给踩死，因此并没有让黑石继续踩在这名德鲁伊的身上，如此一来也就直接导致这名德鲁伊在恢复人形后第一时间就挣扎着站了起来，犹如要炫耀身材一般的将自己的身体赤裸裸的展现在众人的面前。

　　当然，他本人明显并没有意识这种事有什么不对，所以在站起来之后他第一时间便朝着肖恩靠了过去。

　　虽然肖恩早就知道，德鲁伊这些亲近自然的家伙比较讲究什么所谓的真性情，大多数时间里他们都会保持生物的形态，因此他们向来都很少穿戴服饰——游戏官方在宣传德鲁伊这个职业时有明显的文字介绍说德鲁伊如果穿戴着衣服在进行变身的时候，总是会将衣服给撑破，从而导致出现各种各样的麻烦问题，所以那些选择成为德鲁伊这个职业的玩家唯一能够装备的防具就是布衣。

　　可是在游戏中，玩家德鲁伊在恢复人形时，身上还是会穿着布衣防具的。当然就算将布衣拿下来，身体也不可能真的是光着的，游戏内置的一套布衣布裤就足以挡住许多玩家的遐想。至于德鲁伊NPC，在游戏中当他们以人形态出现时，通常都会披着一件斗篷，尽管有玩家很好奇斗篷下到底是什么样的，可是从未听说有玩家能够成功的看到斗篷下的模样。

　　直到今天。

　　肖恩终于知道斗篷底下到底是什么：里面居然是真空的！

　　“你到底是谁！”这名德鲁伊还在向着肖恩靠近。

　　塞西莉亚和雪法妮奥两人，一时半会间似乎大脑有些当机，居然完全不知道该如何是好。当然，这也不能怪她们，毕竟她们这两人因为性格、职业以及出身等诸多问题，平时接触到的男性也不是很多，虽然对于一些事情有所耳闻，可是听说和亲眼所见终究还是有很大的差距。

　　反倒是瑞娜要显得坦然一些。

　　不过考虑到她的佣兵身份，以及之前和手下一大群骑士、骑兵同吃同喝同睡，估计别说这名德鲁伊大师区区一个裸男了，就算是一群德鲁伊裸马，瑞娜唯一思索和考虑的也只有如何以最快的速度解决最多的敌人。至于相貌、身材等一般女性都比较关注的问题，在瑞娜的眼里那根本就是千篇一律，完全不存在任何对比性。

　　最终，还是肖恩解决了眼下这个有些尴尬的小局面。

　　他朝着这名德鲁伊甩出一件斗篷：“给老子把衣服穿上先。”

　　“你这是在蔑视我们德鲁伊！”这名德鲁伊尽管脸色苍白，可是配合他那俊美的模样倒是多了几分苍白病态的另类吸引力，“我们是自然的宠儿，我们不需要穿着这些累赘，那会影响我们对自然的感悟……”说到最后，这名德鲁伊的声音也明显变小了一些，因为他已经明显感受到肖恩的杀意，于是最后直接改口：“不过如果只是披着一件斗篷的话，还是可以接受的。”

　　“德鲁伊都是一群有严重裸奔倾向的死变态。”肖恩咒骂了一声。

　　这名德鲁伊大师或许是被肖恩之前的神棍光环所震慑，因此这会有些摸不透肖恩的底细，不过至少他没有像刚才那般嘴硬：“我们德鲁伊确实是能够自由的进行形态变化，你说我们变态那也没错……但是我希望你收回你前面那句话，我虽然并不在人类的国度长大，可是我也知道裸奔在你们人类国度是什么意思。但是这对于我们德鲁伊而言就是一种侮辱！我们这不是裸奔！我们是亲近自然！你如果继续侮辱我们德鲁伊的话，你一定会受到狩猎女神的怒火惩罚！”

　　“行了，收起你的那一套吧。”肖恩不屑的撇了撇嘴，“狩猎女神只是微弱神力的神明而已，如果她能够吞并泉水女神、森林女神的神职，那么她才勉强能够算是一位弱等神力的神明……真搞不懂你们这些高地精灵到底在想什么，居然背弃了月之女神这位高等神明，跑去信仰一位微弱神力的神明。”

　　精灵族的主神是月之女神艾西亚，不过当诸神黄昏一战爆发后，精灵族也就随之分裂成六个族群：高地精灵、森林精灵、草原精灵、暗夜精灵、血精灵、灰精灵。其中只有暗夜精灵、血精灵依旧信奉月之女神艾西亚，而高地精灵、森林精灵、草原精灵则分别改为信仰狩猎女神、森林女神以及泉水女神。

　　作为新兴起来的神明，狩猎女神、森林女神、泉水女神在经过无数岁月的信仰之力收集中，终于拜托了濒危神明的行列，正式成为微弱神明序列的一员，也算是拥有了自己的神国。只不过或许是因为高地、草原、森林这三个精灵族群毕竟都是出身于古代精灵族的缘故，因此他们所信仰的这三位神明就某些部分神职范围而言是彼此覆盖的。

　　因此当初在游戏中，便有玩家认为这三位女神的神职是一分为三，因此如果能够让这三位女神的神职合并的话，那么最少应该可以诞生一位弱等甚至是中等神力的神明。再加上如果神职三合一的话，那么也就等同于高地、草原、森林这三个精灵族群都信仰同一位神，因此在收集信仰之力的速度上应该会更快，甚至就算和月之女神艾西亚平起平坐也不是不可能。

　　所以在游戏较后期的神战资料片里，打得最激烈的恰好就是这三位神明的信徒。

　　当然，扮演战争狂的永远是玩家。

　　面对肖恩的嘲讽，这名德鲁伊的脸色涨得通红，只是他才刚想开口反驳，肖恩就提着炎枪碎空横抽了一下，打得德鲁伊大师倒吸了一口冷气。刚才这一下，他能够感觉到极为明显的斗气侵袭入体内的感觉，以他如今的身体虚弱程度想要抵抗斗气侵袭入体的痛楚，实在是有些强人所难。

　　当然，他不敢反抗的另一个原因，也是肖恩冷笑着说出如果他敢再废话一句就抽走他的灵魂。

　　“你到底是谁？”这名德鲁伊依旧不死心。

　　不过肖恩却是已经懒得搭理这个德鲁伊，他之所以不杀他只是觉得这家伙还有点利用价值而已，毕竟对于精灵部落而言，德鲁伊这种职阶也不是想要就有的，尤其是一位可以变身铁背金刚的德鲁伊，否则的话破风部落也不会派出三名剑舞者来保护这位德鲁伊大师。

　　当然，肖恩更大的目的是准备坐地起价。

　　反正无论是破风部落还是雪风部落，对他而言都没什么区别，哪一方能够给他出个高价，他帮对方自然也无可厚非。所以留着这个德鲁伊没杀纯粹也只是为了到时候破风部落能够给得起好价钱时，他能够借这个家伙来搭个台阶下，当然以肖恩对精灵族的了解，那些高傲的家伙为了避免节外生枝可能不会在这个时候和他翻脸，但是在完成委托之后，说不定他们就要开始暗杀自己了，毕竟自己可是顺手挂掉了对方两名剑舞者。

　　至于雪风部落的那位公主，那就更简单了，如果情况确实很危急的话，那么他漫天坐地起价对方也只能选择接受。

　　因此就个人意愿上而言，肖恩其实比较偏向于帮雪风部落的。

　　“你是在哪发现这些家伙开始跟踪我们的？”肖恩无视了这名德鲁伊大师，直接让雪法妮奥帮忙搭把手，就将这名德鲁伊大师给捆成粽子，而且为了防止他吵闹，还撕了一小片斗篷塞他嘴里，然后转过头望着瑞娜问道。

　　“不远。”瑞娜的回答简明扼要。

　　于是肖恩单手将德鲁伊粽子提起来，然后示意了一下，瑞娜就跃上了黑石的背部，然后开始奔腾起来。

　　伴随着地面的轰鸣巨响，肖恩等人很快就跟着瑞娜来到一处林荫道旁。

　　之前肖恩等人经过的时候并没有注意观察周围的情况，只是埋头赶路，因此错过了不少东西。此时重新回到这里仔细观察起来，便也发现了一些战斗痕迹的蛛丝马迹，虽然这痕迹都做过一些掩盖处理，但是或许因为情况的紧急，这些掩盖处理都显得有些潦草和急促，因此如果真的仔细辨认起来的话，其实倒也不难发现。

　　看到这些掩盖痕迹的处理手法时，肖恩总算知道为什么这些精灵族会盯上他们了。

　　事实上，这还真的只是一场误会而已！

　　肖恩遇到的那四名精灵，他们只是起到一个守卫的作用而已，其目的就是为了防止有可能出现的雪风部落援兵。而当时肖恩等人急着离开托尼斯要塞因此自然是埋头赶路，这种情况在那四名高地精灵看起来明显并不正常，因此他们才会选择跟踪，而恰逢因为前晚才和布罗德就莱恩国内局势进行了探讨，肖恩等人此时也有些敏感，所以当发现有人跟踪时，肖恩的第一反应就是布罗德的竞争对手，所以前进的速度也就放慢。

　　如此一来，那几名高地精灵立即也开始变得敏感起来，毕竟他们做的事情同样见不得光。而且雪风部落的公主能够逃到人类国度来，谁敢保证雪风部落没有人类盟友呢？毕竟如今蛮荒之地的形势同样也是非常复杂，外人和蛮荒之地里的部落有所勾结都几乎不是什么秘密，反正只要不做出损害蛮荒之地利益的事情，大多数时候联合部落议会也是睁一只眼闭一只眼。

　　所以，那几名高地精灵选择靠近肖恩等人，其实也并不一定是打着暗杀的主意。

　　当然无论最开始的念头是否暗杀，如今也已经彻底成了无解之谜。

　　至少肖恩相信就算他再怎么逼问那名德鲁伊大师，他也肯定不会承认的，而他自己也知道自己的底细，额头里那枚黑水晶只不过是一件镶嵌式的装备，用来抵抗精神伤害的，哪有什么抽取别人的灵魂和记忆的效果，他不过只是借着对精灵族的了解以及黑水晶上的黑暗气息，用来吓唬吓唬这个德鲁伊大师而已。

　　“怎么样？”肖恩将粽子德鲁伊丢下，然后随手又抽了他一下，让他的体内时刻保留着自身的斗气不断侵袭着，阻止他在恢复力气后又能够变化形态的麻烦。

　　“应该是往这个方向离开的。”瑞娜作为一名久经历练的佣兵，而且又有行军打仗的经验，如今又得到血脉之力的强化，因此在战斗痕迹的检查和判断上，就算是肖恩也非常信任瑞娜的判断，“追击的人大概有五到七个人，被追的应该是两到三人，其中应该有一位已经负伤。”

　　肖恩的目光又一次落到德鲁伊大师的身上，然后伸手将他嘴里的碎布抽了出来，说道：“那么，你要不要告诉我你们实际上有多少人呢？”

　　“我是不会出卖我的部落的！”这名德鲁伊张了张嘴，然后最终还是没能说出肖恩想要的答案，“你休想从我这里获得任何情报！”

　　“这样啊。”肖恩有些遗憾的站了起来，“其实我本来还想说，如果你们破风部落要是出得起足够的酬金，那么我帮你们解决一下麻烦也不是不可以……既然你不想跟我合作，那么我只好去找雪风部落的人合作了，我相信在这个时候他们肯定会很乐意跟我合作的。”

　　这名德鲁伊大师的瞳孔猛然一缩，然后才想起肖恩等人的身份只是四名佣兵而已，他其实完全可以雇佣他们的，尤其是对方还知道破风部落与雪风部落甚至是蛮荒之地的事，肯定也是一个和蛮荒之地的部落有所勾结的人类，于是他便急忙开口喊道：“等……等等……我……”

　　只是，肖恩却显然并不打算再听他的废话，直接就将碎步又一次塞回这名德鲁伊的嘴里：“真是抱歉呢，现在我可不喜欢听你说话了……所以，你最好还是乖乖的闭嘴比较好，否则的话一会我心情不好把你处理了，你知道下场是什么的。”

　　一想到自己死后灵魂无法回归，这名德鲁伊大师的脸色就连连变幻，最终还只能屈辱的选择服从。

　　而肖恩等人，则是立即遵循着战斗痕迹的逃窜方向向树丛深处追去。

　　这一次，除了塞西莉亚被安置在黑石背上外，由黑石带着前进外，其他人皆是全速爆发的。原本瑞娜作为一名武装骑士，她的速度并不能算多快，至少想要追上肖恩和雪法妮奥那是明显不可能的。可是在服用了【古代巨龙血脉】之后，算是激活了体内的血脉之力，因此在获得全方面的属性增幅之后，她的速度自然也不算慢了。

　　不多时，四人很快听闻到丛林深处开始有激烈的打斗声。

　　交战的声音虽然激烈，并且的碰撞彼此就没有停过，可是肖恩知道那都是因为交手的双方彼此实力接近，因此才会出现这种势均力敌的情况，否则的话以单纯战斗的情形来看，那应该完全就是一面倒的情况才对。

　　不过此时来到近处之后，肖恩倒也没有贸然就冲出去展示什么英雄救公主之类的美好桥段，他最起码必须通过双方战斗的技能机制来判断出他们到底是处于一种什么样的境况，最少也要知道这个雪风公主是否有救场的念头和想法。

　　然后，透过树丛的职业向着场内战斗的情况望去，肖恩再一次觉得自己的三观似乎又被毁了。

　　跌坐在地的那名身穿白色公主长袍的女人，应该就是所谓的公主了。

　　可是，她的体重吨位也绝对达到了三百斤以上！

　　面对这么一个庞然大物，肖恩简直就是被震慑得无与伦比：说好的精灵族无论男女都是身材修长，美貌过人，气质出众的呢？

　　虽说单论长相的话，这位雪风公主的确能够和人类正常审美观里的“美女”这个词画上对等号，可是看着她那只不到一米七的身高以及明显超过三百斤的体重，肖恩打死也不相信这个女人是公主——如果不是她的耳朵是假冒的话！因为根据肖恩所记得的资料显示，精灵族无论男女身高起码都有一米七以上，而且还都是男俊女美。

　　若按照肖恩的地球标准来判断，那就是所有人都是标准的模特身材。

　　但是这一切，在眼前这位长得还算不错，可是身体吨位却是超过三百斤且身高在精灵族里绝对可以被打上“残疾”标签的雪风部落公主面前，肖恩觉得自己用游戏里的数据来套在现实世界，实在是太天真了。

　　此时此刻，肖恩的内心就像是有一万只羊驼在奔跑一般。

　　离得比较近的，依稀还可以听到肖恩的嘴唇念念有词：这货不是公主！这货不是公主！……


第11章 童话里都是骗人

　　肖恩觉得自己正在遭受一个名为“视觉冲击”的精神伤害，而且这个伤害还无法免疫，属于强制性伤害。

　　看到肖恩那明显有些失落的模样，塞西莉亚不由得轻笑一声：“你是不是以为公主都是年轻漂亮的美人呢？”

　　“也不算吧。”肖恩想了想，然后才开口回答道，“只是总觉得……精灵族的话……”

　　“这个世界上，哪来那么多年轻貌美的公主，又不是童话故事。”塞西莉亚浅笑一声，“就算是公主，也不一定就真的是漂亮或者有才华的。当然如果你既不漂亮又没有才华的话，那么这对于出生在皇室的公主而言就是一件悲剧了，因为至少前者还可以成为政治联姻的筹码，而后者则可以提升皇室的综合实力及影响力。”

　　听着塞西莉亚的话，肖恩却是陷入了沉默之中。

　　那位雪风部落的公主虽然有着精灵族所独有的精致面容，只是她的体型也确实超过了精灵族的标准程度太多。当然肖恩对于这位公主并没有任何想法或者意见，他只是觉得在看到这位公主之后，内心所存在着的某些对童话的美好想象确实被现实的残酷所击碎。

　　在听了塞西莉亚的话后，肖恩也知道，童话终究只是童话而已，虽说不能完全否认那些故事，可是那些故事也都是经过一定的美化。而且无论是公主还是王子，他们也都是属于自己种族里的常人而已，而只要是常人就总会有平凡甚至是无能的，只不过因为被披上了一层公主或者王子的外皮后，他们就会被外人通过想象力而得到美化，一旦无法见到这种想象中的王子或者公主时，就会感到沮丧、受骗甚至是愤怒等诸多负面情绪因素。

　　或许对于这些公主王子们而言，出身上的高贵反而成为了他们精神上的压力。

　　“所以因为政治上的原因，很少有公主能够拥有所谓的自由，最多在某些事情可以稍微任性一下，这就已经算是不错了。哪怕就算当初我的父亲再怎么宠溺我，可我所能够拥有的自由依旧很有限……”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　塞西莉亚是伦贝尔公国的公主这一点在肖恩的核心圈里早就不是什么秘密，只不过大家都当成不知道而已。虽然肖恩猜测塞西莉亚自己可能或多或少也发觉到一些，只是有些东西确实就像是遮羞布那样，如果没有人揭开的话，那么很多东西大家就都会选择静默，没有人会去触及这个话题或者说是敏感点。

　　但是现在塞西莉亚亲口说出这话，那么这含义就完全不同了，至少肖恩知道塞西莉亚现在才算是真正的解开心结。

　　“……我当初去玛姬帝国的魔法学院进修时，就是我父亲替我安排的，我没有任何拒绝的能力。”塞西莉亚的声音还在继续，不过在知道她的心态已经完全不同的情况下，肖恩还是很喜欢听塞西莉亚叙说自己的过去，“当时公国的情况有一点复杂，我父亲将我送走一方面是为了保证我的安全，另一方面就像是我之前所说的那样，为了提高皇室的综合实力……不过现在想起来，我应该算是比较幸运的，至少我还能够去玛姬帝国魔法学院进修，而我另一位只比我大了一岁的姐姐却已经被确定了未来的丈夫人选，而从那时开始她就不断要去上礼仪课。”

　　肖恩静静的听着，并没有插嘴说什么，这是他第一次听闻到皇室的生活和艰辛——无论是这个世界还是游戏中。当然，因为塞西莉亚的关系，肖恩对于那位雪风部落的公主自然也就多了几分同情，毕竟像这样的皇室贵族子弟所背负的沉重压力绝不是外人所能够想象出来的。

　　不过像这样的压力，自然也是有利有弊。因为背负着这些沉重的压力，那些最终可以进入皇室继承人名单的无一都是真正的人才，就算比不上所谓的天才，但是至少在同辈、同龄乃至同族之中，他们都是最优秀也是最杰出的；至于那些无法承受得了这种压力的，他们通常也会早早的选择放弃争夺所谓的继承人，成为平庸乃至碌碌无为的平凡人。

　　而面对压力，抵抗的方式同样有许多种。

　　有的人会选择暴饮暴食，有的人会选择释放情欲，有的人会选择杀人泄愤，也有的人会选择不断购物。

　　或许这位来自雪风部落的公主，就是选择了暴饮暴食这种方式来释放自己的压力。而据肖恩的了解，在这个世界上诸多美食都是富含高热量的食物，毕竟强者们每天的运动、士兵们的训练等等都是需要消耗大量的体能与热量，如果没有富含远超地球标准的热量，那么每天所需要消耗的食物便很有可能会是地球上的数倍到十数倍，这样一来这个世界早就陷入资源贫瘠的情况，也不可能说一个小小的公国就有超过千万的人口。

　　奇迹大陆，从来就不是一个地广物稀的世界。所谓的贫瘠之地也仅仅只是相对于那些富饶区域而言，像北地蛮人所生活的极北冰域之所以会说是贫瘠之地，更大的原因其实还是在于那里的气候环境比较恶劣，不适合通过种植来产出粮食，但是却并不代表那里可以充当食物的资源会少，只是在收集上有比较大的风险而已。

　　由此同理，蛮荒之地既然可以号称世外桃源，又哪会是什么贫瘠之地呢？尤其是那些二等席、三等席所占据的区域就已经非常肥沃，更不用说一等系的部落，因此在自给自足方面已经完全足够养活那些部落的人口。更何况蛮荒之地越是靠近内部核心的区域，高级魔兽就会越活跃和越常见，它们所富含的营养价值要远超其他魔兽。

　　所以在摄入高蛋白、高热量这些方面因素上，蛮荒之地应该说要比人类国度更具优势。只不过蛮荒之地常年处于战争状态，各种各样的训练就从未有一刻停止，以蛮荒之地的情况也就是刚刚好做到一个平衡而已。

　　通过这一点，肖恩大致上也就可以判断出这名雪风部落的公主应该是一位依靠脑力的公主。而且在同为高强度标准的前提下，脑力消耗的热量远超体能消耗，因此自然需要摄入更多的热量来进行补充，如此一来再加上长期缺乏运动的条件基础下，想要变胖也是分分钟的事情。

　　以精灵的爱美程度，这位雪风部落的公主居然可以容忍自己的身材变形，由此可见她为了自己的部落到底是做出了什么样的牺牲。这让肖恩对塞西莉亚刚才所说的那些话也有了一个更深的感触，所以望向战场中心那位公主的目光，此时也多了一些截然不同的味道。

　　对于肖恩来说，无论是破风部落还是雪风部落，也就是他未来进入蛮荒之地的一个过渡桥梁而已。当然就算不通过这两个部落，肖恩自己也有一套打算可以在蛮荒之地站稳脚跟，以目前他收到的回馈信息来看，蛮荒之地的进展要比他在莱恩公国这边顺利许多，不过考虑到他如今还是需要莱恩公国的贵族身份作为自己的遮掩，因此暂时在这个国家里吃些亏他也不是很在乎，否则的话他哪会容忍那些贵族在他面前像跳梁小丑一样蹦蹦跳跳？

　　很多事情，从他成为一名领主那一刻开始，他就必须多为大局考虑。适当的耍脾气、任性都可以，可是这些都不能和他最终的目标进行冲突，否则的话在他彻底发展起来之前，他都需要适当性的选择让步。

　　望着那名脸色略显苍白的雪风部落公主，肖恩又望了一眼塞西莉亚，然后微微叹了口气。

　　此时战场内的双方，战斗似乎也已经进行到了最后。

　　来自破风部落的战士一共有七人，不过肖恩并没有看到那位之前和他交手的剑舞者，因此他猜测对手可能会有八人甚至是更多人。而负责保护雪风部落这位公主的，此时则只剩两人，一位实力明显较强一些，哪怕被四、五人围攻也可以坚持着，当然身上的伤口还是无法避免的在不断增多，这显然是一位防御者；而另一位则倒在那位公主的身边，脸色已是非常的苍白，他的腰腹侧开了一条直达胸腔的创口，外人几乎都可以通过这条伤口看到胸骨里跳动的心脏。

　　很明显，就算不再对这位出手他也活不了多久。

　　或许是因为隐秘出行的缘故，肖恩并未在战场中看到更多的雪风部落护卫，不过除了还在坚持的这人以及即将死去的咦人外，地上大概还有三具明显应该是属于雪风部落护卫的尸体，以及五具应该是破风部落追杀者的尸体。

　　不过真正让肖恩惊讶的，是他还看到了一具人类尸体。

　　而肖恩，恰好就认识这具人类尸体。

　　或者说，他曾经见过这具尸体。

　　那位前天在托尼斯要塞外差点碾死那位小女孩的车夫。

　　肖恩还记得，当时那位车夫是一脸慌张的下了马车，然后在看到那位小女孩安然无恙之后他明显松了口气。只是因为某些原因，他并未上前详细的查看，而是抛了一小袋钱币作为补偿，然后就急匆匆的重新驾驶着马车离去，当时肖恩并未多想，也只是觉得那位马车上的主人应该是真的有急事。

　　此时看来，那位主人应该就是这位公主了。而且那个时候起，他们明显就已经知道自己正在被破风部落的刺客所追杀，当时的赶路如今看来也就是一种慌张的表现。

　　至于为什么会在今天还在距离托尼斯要塞不远处的这里，肖恩的内心也已经有了一个答案。

　　以昨天所见到的那辆马车大小来看，塞入这位雪风部落的公主后，最多也就只能勉强再塞一个人：从现在的形势上来判定应该就是此时还在奋战的那位精灵族防御者。所以昨晚他们应该是在托尼斯要塞内城逗留了一晚上，由此刻重伤的这名护卫带着另外三人赶过来汇合，之后在早上城门开启的时候就立即离开。

　　只是，这几人最终还是被来自破风部落的刺客所追杀，然后展开了一系列的交战，只是无奈因为人手过少的缘故，最终还是不敌破风部落的刺客。当然，恐怕就算是雪风部落也没有预料到，破风部落为了杀这位公主居然会如此不惜血本，仅肖恩如今所见，就已经有六位黄金级的强者——此时战场中还有两名黄金强者，剩下的五人都是上位白银巅峰。

　　而雪风部落一方，此时也就只有那位防御者是上位黄金强者，那位已经重伤濒死的或许也是，可是现在他这幅模样是与不是已经没有任何意义。因此雪风部落的那位公主死亡，也只是时间问题——或者说，已经是板上钉钉的事了，因为有两个人已经绕过那名防御者准备对那位公主下手。

　　虽然那名防御者竭力想要过去帮忙，但是很可惜他被两名黄金强者缠住，根本就脱不开身。

　　大概，最终也只能眼睁睁的看着雪风部落的那位公主死亡。

　　对于这样的结局，肖恩一点都不意外。

　　当初在游戏中，这个对抗任务最终就是以这位公主的死亡而结束，如果真的是遵循历史的进展而言，那么这位公主其实也就是一位必死之人。

　　不过实际上，肖恩其实也有点搞不懂。

　　既然破风部落出动了六位黄金强者，为什么不直接一口气就全部用上，反而要在外面安排了四位黄金强者站岗放哨呢？如果六位黄金强者全部出手的话，说不定这位公主早八百年前就已经成为一具尸体了，哪还会留到现在。

　　“肖恩……”塞西莉亚轻扯了一下肖恩的衣袖。

　　肖恩回过头望着塞西莉亚，看着她那明显已经有所感触的目光，肖恩知道塞西莉亚肯定是回想起了自己当初的身世：如果没有那个雨夜的相见，或许现在他和塞西莉亚两人的命运也会截然不同吧？

　　轻叹一声，肖恩的左手轻拍在塞西莉亚的头上，然后站了起来：“我知道了。”

　　下一刻，那名粽子德鲁伊就被肖恩抛飞出去。

　　超过三十米的距离，对于肖恩而臂力而言根本就不是问题。所以等到那几名破风部落的精灵发现问题时，那名德鲁伊大师已经距离他们非常的接近，在慌乱之下那两名走向雪风部落公主的精灵都以为是什么暗器，当即就立即出手攻击。

　　肖恩都忍不住要替那名可怜的德鲁伊大师申冤了。

　　这两名精灵也都是剑舞者职阶体系，所以此时两人虽是慌忙出手，但是出剑都是又快又狠。短短几个瞬间，以肖恩的眼力就看到最起码对着那名粽子德鲁伊挥出不下三十剑，虽说以那名德鲁伊大师的体质和能力还不能彻底将他杀死，但是却也绝对足以让他重伤，这一点就已经足够了。

　　肖恩可不想让这位德鲁伊大师恢复实力，然后又变成铁背金刚来找他们的麻烦。

　　成功挡住这两名剑舞者后，肖恩也就提着剑朝着战场走了出去。此时战场之上的双方，都因为这突如其来的变故而选择了暂时停手，只是破风部落的人也没有因此就放松警惕性，而是依旧对那名精灵防御者形成包围之势，防止他突然突围带着雪风部落的公主离开。

　　这一点，就是高地精灵们的优势了。

　　信仰了狩猎女神之后，高地精灵们在战斗技艺方面自然也有着一定程度上的提升，尤其是对战斗直觉以及一些战场形势的敏锐程度上，他们拥有了超越其他精灵族群类型的优势。但是同样的，他们也有了部分其他族群特长上的退化，例如在森林环境之中他们就不可能再像之前那样拥有敏锐的感知，因此他们也才需要安排放哨的人，甚至当肖恩在三十米外的地方，他们就完全无法发现肖恩。

　　这个世界，是非常公平的，凡事有利自然就有弊。

　　当那两名剑舞者终于发现刚才被他们攻击的就是他们自己部落的德鲁伊大师时，这两人立即就惊呼起来，连带破风部落和雪风部落双方也都是一脸的惊诧。只不过在惊诧过后，双方的神色就有了更加明显的区分：破风部落是如临大敌的模样，而雪风部落则是一脸庆幸。

　　这个时候无论来的人是谁，只要是破风部落的敌人，那么就是他们雪风部落的恩人。

　　然后，众人就看到了肖恩孤身一人从林中走出来的身影。

　　这一刻，肖恩因为脱了斗篷的缘故，所以在场的精灵自然都可以看到这位年轻男子的模样。

　　他的装束很平常，并未有什么奇特之处，甚至就连身上也只是一套为了行动方便才穿着的冒险者常见服饰，几乎任何防具装饰都没有。唯独他的右手倒是握着一柄长剑，只不过仅看剑身的话根本就无法看出这剑到底有什么独特之处，和铁匠铺最常见的那种制式长剑没什么区别。

　　如此一来，雪风部落的人自然就感到有些失望。

　　但是破风部落的人却并未因此而放松警惕，脸上的警备之色反而更显。

　　这让肖恩不得不轻叹一声，高地精灵在战斗警惕性方面果然是名不虚传，这让他完全没有任何可乘之机。

　　“这位人类朋友，你还是快点跑吧，这不关你的事。”雪风部落那名公主好不容易才升起的希望之火，在这一刻又熄灭的，于是她便急忙开口说道，希望尽可能不要牵扯到无辜的人下水。

　　与肖恩想象中的情况不同，这位雪风部落的公主虽然身材有些超乎想像，但是她的声音倒还是挺动听的。尤其是她的内心倒也不坏，因为肖恩可以明显的感受到她话语里的真诚，并不是虚伪的客套话又或者是什么陷阱，而是真心想让自己避免被卷入到这场战斗中来。

　　“没事的。”肖恩轻笑一声，笑容里有着充分的自信。


第12章 肖恩的打算

　　肖恩轻甩手中的长剑，抖出几个剑花。

　　他的脸上洋溢着自信的微笑，然后又往前走了几步，但是每往前一步，他的气势就会攀升一分。

　　几步之后，肖恩的气势已经达到了上位白银巅峰的极限值，距离突破下位黄金也就只有一线之差，可是这一线之差却始终没有跨过去。如此一来，场内两拨高地精灵就又一次的变得有些疑惑起来，因为肖恩所展现出来的自信与他的实力有着明显的不符，这让所有高地精灵一时半会间都不敢贸然出手。

　　虽然很久以前，精灵族都自称为自然之子，可是自从分裂出六个族群后，这六个精灵族群也开始像新生族群那样，衍生出新的种族特性。但是基本上，生活在地表上的四个精灵族群其本能与特性还是和自然有所关联的，因此他们才会不承认生活在地底世界的另外两个远亲——暗夜精灵和血精灵——是他们的族人。

　　而在地表世界的四个精灵族群里，高地精灵素来以战斗嗅觉敏锐而著名，因此虽然肖恩表现出来的实力似乎只有上位白银巅峰的水准，但是他们面对肖恩时依旧感到了极端的危险，这让他们根本就不敢贸然出手。

　　与草原精灵和森林精灵比起来，高地精灵因为狩猎女神的信仰加持，大多数情况下他们都是完胜这两个族群的。

　　不过此时，肖恩却并未打算给对方任何反应或者谈判的机会。

　　他在将自己的战意与气势都提升到最高点的瞬间，就朝着最近的那名剑舞者冲了过去。

　　剑舞者，作为精灵族群里的特色职业之一，这个职阶赋予了他们极佳的身体平衡性以及剑技上的突出，因此在使用双剑作战的情况下，会让人产生一种同时面对两名精灵围攻的错觉感，而这一点也正是剑舞者这个职业最具特色的地方。所以在正常情况下，如果不是在剑技方面或者实力方面可以压制住剑舞者的话，通常情况下剑舞者都会立于一种先天性的不败之地。

　　肖恩之前之所以能够轻易的逼退那名剑舞者，就是因为对方根本没有使出全力，如果对方从一开始就是使用双剑的话，那么纵然是肖恩也会陷入苦战之中。毕竟对方的实力要高出肖恩太多，在种族天赋、信仰加成、职阶能力等多方面的加成下，底牌全翻的肖恩也就只能勉强战成一个平手而已——若是不慎的话，死亡的反而会是肖恩。

　　但是眼下的情况就不同了。

　　这两名剑舞者只是白银境的实力而已，以肖恩能够和一名黄金境的强者交锋，对付这两人自然是完全碾压的状态。

　　一个欺身近前，肖恩手中的长剑先对方一步刺出。

　　所刺的位置恰好就是这名剑舞者双剑交击时露出来的唯一破绽。

　　三剑交叉，肖恩手中的死骨毫无悬念的从这个破绽中滑入，然后一剑就贯穿了对方的咽喉。

　　这名破风部落的精灵剑舞者，此时脸上依旧带着一脸难以置信的神色，他怎么也没有想到在一照面之间自己居然会是第一个死的人。此时他脑海中的唯一意识，就是自己明明已经封住了对方的攻击，可是为什么还是没有挡住对方这一击呢，按理来说应该是对方的攻击被自己招架住，然后下一个瞬间他就能够施展开至少五套以上的反击招式。

　　这……和剧本不对啊！

　　但是无论这名剑舞者此刻脑海里还在想什么，至少他都已经完全没有机会实现了。

　　而肖恩也根本就没有丝毫留情的打算。

　　一剑贯穿这名剑舞者后，肖恩一脚就将对方踢开，这让他省略了拔剑的动作步骤，转而可以直接就挥剑朝着左边另一名剑舞者展开攻击。恰逢这个时候，另一名精灵剑舞者也终于反应过来，挥剑对肖恩展开进攻，所以当肖恩以雷霆之势击杀一名精灵剑舞者后转过身来攻击，双方的交锋刚刚好就此展开。

　　只听得一声剑锋交击的脆响，肖恩的嘴角就微微扬起。

　　反观那名精灵剑舞者，脸色却是猛然大变。

　　因为他用于和肖恩交手的那柄长剑，居然产生了一道极为明显的裂纹，这也完全就意味着如果再以一次这种力度交锋的话，那么他手上这柄长剑肯定会就此断裂。而剑舞者如果不使用双剑的话，那么战斗力则会明显的下降至少一半，除非是实力在圣域以上的剑舞者，那么或许倒是可以凭借一柄剑就压制他们的对手。

　　但是，他又不是圣域强者。

　　转眼间这名剑舞者就气势全消，已经完全不敢和肖恩正面对决了。

　　看着这名剑舞者在这一刻居然攻势立即就变守势，肖恩脸上的笑意就更浓了：“你完全愧对了剑舞者这个称号呢。”

　　剑舞者，是精灵族所独有的职阶。

　　也就是说无论是高地精灵、草原精灵、森林精灵，又或者是暗夜精灵、血精灵等等，他们都可以培养出剑舞者这个职阶，只是因为种族天赋上的问题，所以各族群中培养出来的剑舞者都会有不同的侧重点。

　　像高地精灵族群的剑舞者，他们因为战斗嗅觉极为敏锐的缘故，因此在战斗中他们总是可以极为轻易的发现对手的弱点，然后以一击必杀的终结手段直接将对手击杀，在战斗效率上就算是其他几个族群也无法和高地精灵相提并论。因此对于这名精灵剑舞者能够快速且自由的在攻势和守势中来回切换，肖恩其实是一点都不惊讶的，甚至可以说他要比这名剑舞者更清楚这种转换所带来的优势。

　　基本上，高地精灵剑舞者由攻势转为守势，就是承认自己已经无法彻底压制住对手，因此他们需要更长的观察时间来寻找对手的弱点，以求一击必杀的弱点。可是就算是在守势中，高地精灵剑舞者也会保持着极强烈的进攻欲望，一旦有机会的话他们就会立即出手攻击，再加上天生对战斗嗅觉的敏锐，所以通常对手故意流露出来的破绽自然无法引诱到高地精灵剑舞者。

　　但是，这名高地精灵转为守势之后，他却是彻底失去了进攻性，变成完完全全的被动防御。

　　剑舞者是极为崇尚进攻的职业，如果一旦失去攻击性的话，那么这个剑舞者也就相当于是一个废人了。或许在面对其他人的时候，这名剑舞者刚才的选择不能说是做错，可是面对肖恩却选择这么做，那就等于是在将自己送上绝路。

　　肖恩的第二剑，不再向着这名剑舞者的兵器上挥，而是开始直袭其要害部位。

　　兴许是因为见识到肖恩之前将自己同伴一剑秒杀的缘故，这名剑舞者完全不敢硬挡肖恩的攻击，只能希冀于拉开距离防守。可是如此一来，反倒是被肖恩更加得寸进尺的步步紧逼，一剑接一剑的彻底逼退，而且随着肖恩的出剑次数越多，他的频率也越来越快，到最后甚至开始隐隐约约间出现了剑身痕迹的残影。

　　这种感觉，对肖恩而言非常的玄妙。

　　在这一刻，他似乎进入了一种空明的状态，所有杂念在这一瞬间就被清空，脑海里回想着的只有如何出剑，如何更快出剑，如何刺出更多的剑，至于其他的一切早已不在肖恩的思索范围之中。

　　因此，当肖恩逼退了这名剑舞者的那一刻起，众人眼中看到的就是在半空中不断浮现出来的一道道剑影。如果这些剑影只是单纯的速度够快，那么其他人也不会有太多的惊讶或者别的念头，毕竟剑舞者也是以速度而著称的。在同样的实力情况下，精灵族本来就比人类的体质、速度更快，所以比拼剑技和出手速度的话，正常情况下人类是很难占据优势的。

　　可是现在，他们在看肖恩出手的这些剑影时，上面却有着极为明显的凌厉气息。

　　这种气息让他们都感觉到非常的不舒服，那种冰冷的剑意和寒气都让他们感到非常的难受。而此时，他们距离肖恩还有一小段距离都能够感受到这样的气息，更不用说那位正处于肖恩那犹如狂风暴雨攻击范围内的可怜家伙了。几乎是才支撑了不到五秒的时间，他身上就已经被刺出超过七个伤口。

　　“先杀了萨洛琪公主！”有人吼道。

　　这名破风部落的人在看到肖恩的出手后，他们就清楚如果想要和肖恩抗衡那么他们这边至少需要再分出一位黄金强者才行，可是这样一来的话他们就无法在短时间内杀了那位雪风部落的防御者。此时此刻他们对于留在外面的四位哨岗已经不抱任何希望了，尤其是在看到他们团队最为核心的德鲁伊大师都已经被打成这样了，其他人哪还有可能活路？

　　不过在那三名如今下落不明的剑舞者里，有一位可是拿着他们破风部落的圣物，所以他们现在很担心那件圣物是否已经落入了眼前这人的手中。但是看他手上拿着的长剑并不是部落里的圣物，这又让他们有点欣慰，唯一怕的就是以人类的狡猾会选择将那东西藏起来，等到结束了战斗之后再去把这藏起来的东西拿回来。

　　但是无论如何，他们这一次的任务也确实是以杀了雪风部落的公主：萨洛琪·雪风为主，因此无论如何都必须将这位公主击杀了才行。至于其他的事情，他们可以以后再来慢慢处理，毕竟有人类盟友的又不止雪风部落一个，这一次他们可以如此轻易的发现雪风部落的人，就是有他们的人类盟友援助，当然在这之后他们也需要付出不小的代价作为回报。

　　只是和收益相比起来，这点损失就不算什么了。

　　那名雪风部落的防御者看到旁边几名实力稍逊一些的破风部落剑舞者要绕过去对付他们部落的公主，这名防御者立即就动了起来，可是这个时候一左一右两名破风部落的强者立即冲了上来，彻底将其拦截住，任凭这位雪风部落的强者无论怎么左冲右突，却始终都无法破开这两名强者的联手。

　　另外三名破风部落的剑舞者，则趁此机会毫不犹豫的冲向那名雪风部落的公主。

　　尽管这位公主的身边还有一位强者，可是他身上的伤势实在太重了，尽管他竭力勉强着想要站起来，但是他最终也就只能对付一个人而已，运气好的话或许可以拦截住两个人。可是这位强者知道，正如这些破风部落的精灵极为了解他们雪风部落一样，他们雪风部落也同样非常了解这些破风部落的敌人，所以当他拦截住一位敌人时，那名剑舞者也一定会死死的缠住他，所以他想要拦截两人，也只是一种奢望而已。

　　但是就算这样，他也想要拼一场！

　　这名强者勉强支撑着站了起来，然后侧目望了一眼肖恩，无奈的叹了口气。

　　他当然看得出，此时的肖恩已经进入一种玄妙的状态，这种状态几乎可以说是可遇而不可求，就算是他这一生也只遇到一次而已。这位少年跟他们没有任何关联，对方会出手援救已经是一种极为难得的品性了，他又怎么可以要求更多，甚至是自私破坏对方的感悟呢？

　　可就在这时！

　　一声犹如惊雷般的声响猛然炸起！

　　肖恩原本已经看不到焦距的双眸瞬间恢复了焦距，眼里有一抹寒芒闪过。

　　原本在半空中浮现的无数剑影顷刻间宛如归一般的瞬间全部消失，整个世界仿佛只剩下肖恩手中平刺而出的那一剑。但是这怪异而惊悚的一幕，却并未被旁人所发现，因此此刻战斗已经进入最后的白热化，谁也没有时间去搭理肖恩或者说那名注定将成为牺牲品的剑舞者，他们唯一的目标就是那位雪风部落的公主。

　　因此，只有那位即将死于肖恩剑下的剑舞者，才能够感受到肖恩这一剑的恐怖。

　　剑挡。

　　剑断。

　　剑刺。

　　然后肖恩再也不看自己的战果，转过身便又是一剑挥出。

　　空气里，再一次传来惊雷般的炸响。

　　伴随而出的，还有犹如星坠般的火花飞溅。

　　肖恩的嘴角微扬，他终于再一次见到那名之前和他交锋的剑舞者。

　　只不过这一次，对方却是不再刻意隐瞒自身，他的身上穿戴着的已经是破风部落剑舞者统帅的装束，而左右手也各持着一柄剑。但是却并不是剑舞者所常用的制式武器长剑，而是两柄造型略显简朴的短剑，不过这一次肖恩却是从这两柄剑上感受到了一股截然不同的气息。

　　肖恩知道，这两柄剑是一对的，而且绝对是传奇级以上的装备！

　　之前交锋时他之所以没有感受到这对剑的异样，纯粹是因为当时对手只用了一柄短剑，显然对方是打算隐藏或者伪装身份的。而之后的撤退，肖恩也已经明白为什么那么久对方都没有过来发出警报，显然是去拿这把藏起来的成对短剑，也只有这两柄短剑同时在手，眼前这名高地精灵才能够发挥出真正的实力。

　　当然，更多的是，对方显然也非常在意地上那位半死不活的德鲁伊大师。

　　看到肖恩脸上显露出来的挑衅之色，这名精灵剑舞者的脸色却非常的平静，并没有显露出任何愤怒之色。他在用双剑挡下肖恩的攻击之后，他便微微一退，用脚勾起那名德鲁伊大师的身体朝旁边一挑，这名德鲁伊大师就飞向了那三名剑舞者身边，这一次破风部落的人自然知道这个人就是他们部落的德鲁伊大师，当然不敢再胡乱挥剑劈砍，只是手忙脚乱的将人接住。

　　“走！”

　　这名精灵剑舞者发出一声大喊。

　　肖恩微微愣了一下，他没有想到这位他以为是男人的破风部落精灵剑舞者，居然是个女人！？

　　只看这名剑舞者的实力，明显是不在德鲁伊大师之下，而且他……或者说她的实力，也不比一般的精灵剑舞者弱上多少。对于高地精灵这个信仰狩猎女神的族群而言，他们和森林精灵最大的不同就是，高地精灵的剑舞者通常都会是男性，毕竟在战斗嗅觉的敏锐问题上，女性精灵要比男性精灵弱一些。

　　所以一位可以成为高地精灵二等席部落的剑舞者统领，无论怎么说也不应该会是一名女性才对。

　　几名剑舞者皆有些不明所以，因为他们不明白自己的统领为什么会喊出这样的话，所以一时间都有些迟疑起来。而在这个时候，那名德鲁伊大师终于稍微回过神来，他只是扫了一眼场内的情况，就已经彻底明白过来眼下的情况如何，于是他用尽全身的力气说出一声：“快……走……”

　　这一次，三名剑舞者终于不再有任何迟疑，抱起那名德鲁伊大师转身就逃。

　　这一幕看得周围所有人皆是一脸茫然。

　　尤其是那两名破风部落的强者，更是不知道为什么会出现这样的情况，不过在看到那名剑舞者统领冰冷的眼神时，他们也知道情况很可能已经彻底变成他们所无法掌控的局面，否则的话不会连这位统领都拿上双剑出现。于是，这两人也没有任何的迟疑，立即转身就跑。

　　肖恩扫了一眼那几名逃跑的破风部落的精灵，倒也没有出手追杀。

　　事实上，他当然也有自己的考虑。

　　破风部落和雪风部落两个部落继续交战的话，对他而言会更是有利的，倘若两个部落一家独大的话，那么他也就会失去很多可以利用的东西。就算最终两个部落只能活一个，那么他也必须要在其中一方获得足够大的好处后才行，因此在这里将破风部落的所有人都杀死不在他的计划之中。

　　那名破风部落的剑舞者统领看肖恩没有追击的意思，她当然也不会留下来死战，她深深的望了一眼肖恩，嘴唇微张的说出一句话后，便纵身一跃然后就消失在了众人的视线里。


第13章 部落秘辛

　　破风部落的人，很快就彻底消失在所有人的视线范围内，仅剩下些微的外来者气息依旧残留着。不过这些气息，很快也就会随着时间的推移而逐渐消散，当然如果在场的人里有森林精灵的话，那么他们倒是可以凭借这些还未彻底消散的气息而对敌人展开追击，这也是他们最擅长的技巧。

　　不过很可惜，高地精灵和森林精灵终究是不同的。

　　肖恩望着那些离去的破风部落高地精灵，神色非常的平静，对于他而言区区一个三等席的部落还不被他放在眼里。若是换成他们的宗主部落风暴之眼部部落的人在此的话，那么肖恩或许会稍微谨慎和客气一些，毕竟二等席部落和三等席部落之间有着一条极为明显的分水岭：前者代表着进入部落联合会议的席位资格，而后者则只是在某些方面会比较有价值而已。

　　用贵族的意思来说，就是上位贵族和下位贵族的差别。

　　用战斗的实力来说，就是上位圣域和下位圣域的差距。

　　用游戏的术语来说，就是特殊进阶和普通进阶的差异。

　　因此无论是处于什么情况下的考虑，此时此刻，肖恩都必须尊重一位二等席部落的人。当然，如果他能够把事情处理干净不留任何踪迹的话，那么二等席部落的人其实也不算什么，但是如果不行的话，那么在拥有能够和对方彻底抗衡的实力的前提下，肖恩可不会去招惹二等席部落的敌人。

　　所以，破风部落的人是选择离开还是留下死战，肖恩一点都不在乎。不过如果对方是要撤退的话，他也不会强行留人就是，毕竟只有当两个彼此敌对的势力处于一种微妙的平衡中时，想要浑水摸鱼的人才会有机会。

　　肖恩对于这句话印象非常深刻。

　　因为，那是他当初公会的会长教给他的。

　　所以在确定破风部落所有人都离开之后，肖恩才回过头望了一眼那名雪风部落的公主。

　　说实话，肖恩还是无法接受一位公主居然可以胖成这样的设定，因为这总让他有一种自己内心里某一些很美好的事物被打破的感觉。

　　直白点说，就是幻灭。

　　幻想破灭。

　　肖恩是一位非常直白的人，大多数时候他都不屑于伪装自己，因此无论是喜欢还是憎恶、愤怒他都会清楚的表现出来。虽然此刻他面对这位雪风部落的公主并没有明显的表现出排斥，但是神色中或多或少还是带有一些类似于异样的疑惑或者说怪异，这一点就算是旁人都能够很清楚的察觉。

　　更不用说作为当事人的雪风部落公主，萨洛琪·雪风。

　　“阁下，虽然对于您救了我们一事我们深表感激。”那名雪风部落的精灵防御者拖着疲惫的身子往前走了几步，站到萨洛琪的面前，以一种不亢不卑的态度语气对着肖恩沉声说道，“但是，作为一名护卫和随从，我还是希望阁下能够对我们的公主保持一位绅士所应该具备的尊重和礼仪。”

　　“我又不是绅士。”肖恩耸了耸肩，“而且我必须纠正你的说法。”

　　“什么？”这名精灵防御者问道。

　　“绅士在我家乡那边，通常是用来形容对方是个变态。”肖恩一脸正色地说道，那认真严肃的表情让人也不由得紧张起来，“而变态这个词，可不是用来形容德鲁伊们变化形态时简略缩写的‘变态’，而是用来辱骂别人……所以，我可以理解为你刚才是在骂我的意思吗？”

　　“退下！洛米斯奇恩！”那名雪风部落的公主萨洛琪轻喝一声，这一刻她才真正展现出那种身为公主所应具备的气质与威严，“我已经说过很多次了，不要在人类国度显摆你那些从过时书籍里看来的知识！”

　　“对不起，公主殿下，我错了。”那名雪风部落的防御者微微躬身，“阁下，请原谅我用词上的失当。”

　　看着对方一脸认真的和自己道歉的模样，肖恩其实也有些傻眼，或者说感觉到一种异样。因为眼前这个雪风部落的人和他所接触到的精灵有着一种截然不同的态度。在游戏中几乎所有精灵族群他都有所接触，甚至就连地底世界里新诞生的精灵族变种——黑精灵，他也有所接触。

　　但是这些精灵给他的感觉，都是极为高傲。哪怕他们这个族群再也无法恢复到古代精灵那种往日的荣光，但是他们也始终不愿意面对这样的实事，依旧活在自己的世界中，对着所有人保持着那种高傲的态度。

　　而在这个真实的世界里，肖恩也是今天才第一次接触到精灵。

　　只不过破风部落的高地精灵依旧让肖恩能够感受到那种铭刻于他们骨子里的高傲，以及对人类的轻视。所以和破风部落的高地精灵一对比，雪风部落这些高地精灵的态度就让肖恩感到有些不太适应，因为从骨子里而言，肖恩这人就是典型的吃软不吃硬，如果精灵们依旧保持着高傲的态度，肖恩还可以继续冷嘲热讽的不当一回事，可是如果对方主动客气起来，肖恩当然也没办法做到冷眼扫视对方。

　　不过，也正是借由这位雪风部落的精灵防御者的态度，肖恩此时才终于相信眼前这个对于精灵族而言体型严重超标的女人就是雪风部落的公主，也是破风部落这一次不惜暴露身份、兴师动众也要击杀的目标。而在这之前，肖恩甚至还始终坚持认为，这位公主肯定是替身，真正的公主肯定早已逃跑，毕竟这种玩替身的技巧可是贵族们最喜欢使用的手段。

　　而精灵族又是一个极为崇尚血统论的族群，再加上蛮荒之地的特殊性，所以眼前这个公主是假冒的，肖恩一点也不惊讶。

　　不过从目前的情况来看，显然是肖恩想多了。

　　眼见肖恩没有反应，萨洛琪和那个名字有些拗口的雪风部落的高地精灵防御者也没有再理会肖恩，而是将另一名雪风部落里的高地精灵扶住，然后让其轻轻的躺平于地上。此时无论是萨洛琪公主还是另一名护卫，两人的脸上都有戚然之色，尤其是萨洛琪公主，那脸色根本就不像是作假，而是一种发自内心的伤心。

　　“公主殿下，我只能陪您到这里了。”那名护卫脸上露出欣慰的笑容，“能够看到您平安无事我已经很满足了，这里距离汇合的最后地点已经不远，只要您再坚持一下就好了。”

　　“不。”萨洛琪公主低声哭泣道，“阿卡丹叔叔……”

　　“这位人族朋友。”那名身受重伤的精灵族护卫转过头望向肖恩，然后轻声说道，语气里有着就连肖恩都能够轻易听出的哀求之色，“很抱歉将你也拖进了这场漩涡泥潭……如你所见，我们都是来自蛮荒之地的高地精灵，在刚才的战斗中你也应该听到了，这位就是我们雪风部落的公主……”

　　“雪风部落和破风部落，我还是知道的。”肖恩平静地说道。

　　眼下这名雪风部落的护卫伤势极重，除非有生命教会的高级祭司在场，而且最起码也得是希特莉那个级别的祭司，否则的话对于这样的伤势也根本就是回天乏力。毕竟他身上这道伤势所造成的伤害并不仅仅只是失血过多那么简单，同时也已经完全伤及到了内脏，甚至还能够看到断了两根胸骨——而如果不是这两根胸骨的话，恐怕在造成这道可怖伤口的瞬间，他的心脏就会直接击碎。

　　面对这样的伤势，最少也得施展【生命回流】这样的神术才能勉强止住恶化，然后还要继续施展多次的高级治愈术才有可能保住其性命。当然也就仅仅只是保住性命而已，实力上的削弱这一点也是无法避免的事实，甚至还会因此而导致其体质下降等其他后遗症出现。

　　想要彻底复原的话，那么最少需要这位施展神术的生命教会高级祭司自降几级才有可能彻底根治。但是对一位黄金强者做出如此大的牺牲，在这个世界根本就是不可能的事情，所以从这道伤势出现的那一刻起，也就已经注定了这位强者的下场。

　　他能坚持到现在还没有将最后一口气咽下，纯粹是因为他将全身的斗气都用在了防止伤口的恶化上，一旦这些斗气都用完，他的生命也就走到尽头。

　　所以，为了不浪费对方的生命，肖恩开口打断了他早就已经知道了的事实，而且为了防止对方认为他只是信口胡诌，他还继续补充道：“你们都是风暴之眼部落的附属部落，也是风暴之眼部落最为信赖的强大部落之一，我甚至知道你们两个部落在私底下明争暗斗许久。只是我不明白，为什么你们这两个部落彼此之间会有如此难以化解的矛盾，这和我所知道的蛮荒之地情况完全不同……”

　　肖恩所知道的蛮荒之地，内斗虽然会有，而且还不少，可是基本上都会保持在一种比较克制的范围里，基本上彼此之间不会闹得太狠，就算真的闹起来那也是抱着彻底吞并对方的念头而行动。

　　当然这规则一般只适用于三等席部落以上。

　　像四等席、五等席部落，就算再怎么杀得血流成河，也不会有人去管。这一点也就是当初为什么重岩部落差点被灭族也没有宗主部落的人来插手的原因，因为对于蛮荒之地而言，弱等部落的价值就是为高等部落提供战力，因此那些像三等席以上的高等部落甚至会刻意给那些低等部落制造一些争斗，让他们去不断壮大。

　　当然，对于三等席的宗主部落而言，他们当然也不会看着自己所统治的部落成为一个可以和他们抗衡的另一个三等席部落，因此一旦发现这样的苗头，宗主部落就必然会直接出手干预甚至是掐灭。因此一个新的三等席部落的出现，必然伴随着旧的三等席部落覆灭，不过偶尔也会出现一些比较例外的情况，例如如今肖恩正在秘密策划的蛮荒之地事件。

　　所以，破风部落和雪风部落都是三等席部落，这两个部落之间打起来，如果是小打小闹那么自然是没问题，可是眼下这已经和人类国度的血亲复仇没什么区别了，所以按理而言风暴之眼部落肯定会进行干预的，哪怕现在风暴之眼部落还没有选出新的酋长，可是大巫祭和部落长老会还在，那么整个部落就不可能陷入政事瘫痪，因此就算风暴之眼再怎么因为酋长继承人的事而内乱起来，也绝对不会让破风部落和雪风部落拼起来。

　　毕竟在蛮荒之地里，三等席部落就已经不是可以随意牺牲的炮灰了。

　　但是现在的情况，和肖恩所知道的明显截然不同。

　　这两个三等席的部落都是有着自己的封地，而作为三等席部落也肯定会有其他四等席、五等席的部落所依附着，所以这两个部落彻底拼杀起来时，那些小部落都要被卷进来。这种损失对于蛮荒之地就非常惨烈，这也是高等部落会禁止三等席部落彻底拼杀起来的根本原因，当然如果只是小打小闹的摩擦，或者是为了一些领地上的利益争夺所产生的冲突，一般高等部落都不会理会。

　　毕竟蛮荒之地是一个真正信奉弱肉强食这种赤裸裸的丛林法则的世界。

　　很快，肖恩就将自己所了解的那个蛮荒之地的情况说了出来。

　　听到肖恩居然如此了解蛮荒之地，不止那两名雪风部落的高地精灵感到惊讶，就连萨洛琪·雪风公主也是一脸的惊骇。然后，肖恩也就意识到这些高地精灵为什么会那么惊讶了，毕竟双方的立场阵营不同，而他们对于人类国度的事情却一概不知，就算知道的事情也都是一些过时的消息——蛮荒之地对外界的了解只能通过泛大陆商会联盟放出来的消息，以及和那些捕奴队、来自周边各人类国家军队的战争从而得知。

　　而在这种充满了局限性的情况下所获知的消息的真实性，也就可想而知。

　　反过来，作为一个从未在蛮荒之地生活过的外界人，对于他们蛮荒之地的事情却是如此的了解，甚至可以说是彻底洞悉了他们的一切，这如何能够让雪风部落的三人所不惊骇呢？尤其是雪风部落的公主，萨洛琪·雪风，这位以智慧而在部落里闻名的公主，更是比其他人更了解一个外界人如此了解蛮荒之地所有可能带来的危险性。

　　“你们不用担心。”肖恩反应过来后立即开口说道，“我对蛮荒之地之所以会这么了解，是我在蛮荒之地曾经呆过很长一段时间，而且我在蛮荒之地也有不少的朋友，所以这些算是我亲身自经历的所见所闻吧……相信我，在人类国度这里你们不会再找到第二个有我如此耐心和毅力的人了。”

　　听到肖恩的话，不管这是否安慰或者托词，但是至少还是让人稍微放心一些。

　　只不过，此时此刻萨洛琪·雪风却是已经彻底警惕起来。

　　“我知道你大概想要说什么，只是在我彻底了解清楚情况之前，我是不会答应你的。”肖恩望着那名即将死去的雪风部落高地精灵，感受到他身上的斗气流失速度正在加快，于是便立即开口说道，当然内心也有部分因素是在试图转移话题。

　　这位高地精灵望了一眼萨洛琪公主，然后像是下定了什么决心一般的转过头望着肖恩，沉声说道：“阁下既然如此了解蛮荒之地，那么您应该知道风暴之眼部落也是我们高地精灵一族在蛮荒之地的聚集地之一吧？”

　　肖恩点了点头。

　　风暴之眼部落不仅是高地精灵的聚集地，甚至还是灰精灵、草原精灵的聚集地。

　　对于这一点，肖恩还是非常清楚的。

　　看到肖恩点头后，这名雪风部落的高地精灵护卫才继续说道：“其实……雪风部落和破风部落的酋长都是风暴之眼部落曾经争夺酋长继承人选单失败后的人所创立的。所以从严格意义上而言，无论是我们雪风部落还是破风部落，我们这两个部族和风暴部落都是一脉相承的……如果说风暴之眼部落如果确定了继承人的话，那么我们两个部落或许会彼此敌视，但是却绝不可能会因此而拼杀到这种程度，但是……”

　　“你是想告诉我，因为风暴之眼部落的新酋长没有确定人选，所以你们破风部落和雪风部落都想去争夺这个酋长的位置？”肖恩有些惊讶地说道，这个消息可是他当初在游戏里从未听说过的消息，“因此这场争斗根本就不是什么旧有仇恨所点燃的新怒火爆发，实际上根本就是一场风暴之眼部落继承人的竞争？”

　　“请允许我纠正您的说法。”这名护卫突然剧烈的咳嗽起来，整个人的气息也萎靡了几分，“是最后的竞争……我们雪风部落和破风部落只要其中一方赢了，那么就可以继承风暴之眼部落的酋长之位，彻底统御整个风暴之眼部落……而萨洛琪公主殿下，就是我们雪风部落里有资格参与这场竞争的最后人选。”

　　听到这话，肖恩整个人都愣住了。

　　如果是这样的话，那么也确实可以解释得了为什么雪风部落和破风部落这两个三等席部落都拼成这样了，但是风暴之眼这个宗主部落却依旧没有插手的原因，毕竟这场争斗的定性不是“内乱”，而是“继承人竞选”，如此一来性质自然不同。

　　可是，这样的话又和肖恩所知道的历史有着完全不同的结果啊。

　　“阁下……我，能够请求您，带着我们的公主殿下前往我们雪风部落的秘密汇合地点吗？”

　　几乎是在这名护卫的话语刚落时，肖恩的脑海里瞬间就响起了一阵电子音。

　　【您已触发一个限时任务。】


第14章 限时任务

　　萨洛琪望着肖恩的目光，满是好奇。

　　她能够感觉到这个男人对自己不屑一顾的态度，可是同样的，她也能够感受到在自己部落里的这名护卫在说出请求之后，眼前这个黑发人类明显变得犹豫起来。

　　所以萨洛琪非常好奇，到底是什么原因让这位年轻的人类产生了改变主意的想法呢？

　　此时，肖恩的眉头紧皱着，因为在他的面前正浮现着一个任务选项。

　　【任务名称：护送】

　　【任务类型：限时任务】

　　【任务要求：请在三天之内将萨洛琪·雪风护送前往指定地点，并保证其安全。】

　　【任务奖励：蛮荒之地·雪风部落声望值+500，熟练点+2，因经验值已达当前等阶极限，因此将额外获得熟练点+1。】

　　【任务失败：蛮荒之地·雪风部落声望值-3000，该部落将永远视你为仇敌。】

　　【任务惩罚：蛮荒之地·破风部落声望值-1000，所有与蛮荒之地·破风部落为同盟关系部落将视你为仇敌。该惩罚不包括其他区域，但是在某些特殊情况下该惩罚将会引起后续机制演变，成为修正参考数值。】

　　【请注意，一旦你接受任务，那么任务惩罚就立即生效。】

　　一个限时任务！

　　限时任务，又称随机任务，这是一种在游戏中也属于比较罕见的任务类型。

　　罕见到什么程度呢？

　　像肖恩这样当初在游戏中也接过几次传奇或者史诗的任务，虽然偶有未完成的记录，但是怎么说也算是见过世面的人。可是从他进入游戏到今天，这才是第一次见到“限时任务”这种任务出现，而且居然还不是在游戏中，而是在这个光怪陆离的现实世界里。

　　限时任务当初在游戏中是作为一种特色系统来介绍的。

　　它具有比较高自由度的触发性。

　　例如，如果你发现了一个即将饿死的人，那么这个时候他向你求救的话就很有可能会演变成你触发一个限时任务。任务的要求自然就是给他食物，让他不至于饿死，不过因为高自由度的缘故，所以如果你单纯只给他食物而没有告诉他吃慢点又或者是不给他水的话，那么他很有可能会因此而撑死或者噎死。

　　如此一来，你的任务自然算是失败了。

　　而限时任务一旦失败的话，那么所需要面临的处罚机制就有些让人头痛了。

　　以肖恩此刻所面临的选择为例，一旦任务失败的话，他不仅无法获得任务奖励，甚至还要和雪风部落、破风部落同时交恶，这一点对肖恩而言就实在有些得不偿失了，因为他想要的是在这两个部落之间浑水摸鱼，尽可能的压榨其中的利益，如果同时和这两个部落交恶的话，那么肖恩就完全没有任何利益可言了。

　　这也是他现在紧皱着眉头，有所犹豫和纠结的原因。

　　毕竟根据他对游戏任务系统的了解，他可以百分之百确定限时任务肯定会有新的指向任务，这也就意味着限时任务是一条随机产生的任务链。而凡是牵扯到任务链的系列任务，就没有一个是简单的，哪怕表面上看起来是简单的任务，但是实际上也会让做任务的人感到心累。

　　肖恩的目光紧盯着任务要求上最后写着的“确保其安全”这五字。

　　按照游戏系统的尿性，那么接下来破风部落的人肯定不会善罢甘休，他们一定会想方设法的继续追杀或者说暗杀这位雪风部落的公主。所以一旦接下这个任务，那么肖恩就要接下来的三天里保持高度注意力和警惕性，否则的话一旦让萨洛琪·雪风公主死了的话，那肖恩就真的是欲哭无泪了。

　　如果是游戏的话，他还可以利用一些BUG的小手段。

　　例如单人接下任务，然后利用公会玩家的优势来和破风部落的人对抗，通过这种方式来强行压制和降低任务难度。可是在现实里，这种做法显然是绝无可能的，因为敌人又不是傻瓜，一旦发现雪风部落的萨洛琪·雪风公主受到层层保护，那么他们肯定会改变战术，搞不好反而会在莱恩王国境内造谣，散布肖恩和蛮荒之地的关系。

　　虽然说肖恩确实和蛮荒之地有所联系，甚至已经开始在蛮荒之地培养自己的势力和根基，但是这些事情他怎么可以说出去呢？别说是自己宣布了，就算是有人造谣散布都不行，因为肖恩就是因为蛮荒之地的事和泛大陆商会联盟交恶，如今甚至已经全面且彻底的影响到莱恩王国和商会联盟之间的关系，只是苦于肖恩在这场和达比昂王国战争里的功臣形象，因此莱恩王国暂时无论怎么说都必须保住肖恩。

　　可是如果这个时候散布他和蛮荒之地那些不可告人的秘密。

　　不管是真还是假，莱恩王国里的那些贵族就绝对不会放过这个可以利用和攻击肖恩的机会。甚至如果在这个时候商会联盟也强插一手的话，就算是莱恩皇室想保人也绝对保不下，因为贵族的怨恨实在太大了，而且如今肖恩所占据的领地也实在太大，大到足以让任何人眼红。

　　所以，一旦有人散布肖恩和蛮荒之地的关系，以如今肖恩还未彻底站稳脚跟的情况来看，这是一件极为不利的事情。

　　毕竟在这个世界上，无论什么事讲究的都是实力。

　　而一旦拥有足够强大的实力，那么往往很多事情哪怕是众所周知的，但是只要有一条遮羞布挡着，就永远不会有人去撕开。

　　肖恩望着眼前这名已经只剩一口气的精灵护卫，他知道他现在之所以还有这一口气没咽下去，完全是因为现在正进入了一种类似于接任务或者说特殊情况下的无敌时间，所以这一口气才被吊着。一旦肖恩拒绝或者答应的话，那么这名护卫必然会当场死亡，当然他就算不答应的话，也会有一个思考时间——俗话说就是任务倒计时，这个时间结束后这名精灵护卫照样要死。

　　树丛中，突然传来一阵稀稀疏疏的声音。

　　萨洛琪有些受惊般的转过头，不过她身边那名精灵防御者倒是立即一个错身就将萨洛琪护在身后，身手之敏捷完全不像是一位使用重装备类型的防御者。

　　看这两人如此戒备的神情，肖恩就知道这两人现在是真的如同惊弓之鸟。

　　不过他的脸色倒是没有丝毫的变化，因为听到脚步声他就知道来的人是谁。

　　这一点也是他纠结是否要接这个任务的原因之一，毕竟他的真实实力如何，破风部落那些人明显已经很清楚了，所以接下来如果真的还有交锋战斗的环节，那么对方也一定会在拥有足够的把握下才出手。

　　就算是三等席的部落，黄金强者也不会泛滥到哪去，绝对经不起肖恩等人像杀猪宰羊那般屠戮的。所以在知道肖恩的真正底细和实力后，破风部落的人肯定不会再那么愚蠢，而是会开始转而采用一些战术或者说是阴谋之类的手段——要相信蛮荒之地在和人类国度的长久争斗之后，这些家伙的智商绝对有着大幅度的提升。

　　来人正是塞西莉亚。

　　兴许是看到萨洛琪公主的可怜，也可能是出于同病相怜的缘故，又或者是因为其他类似的原因。

　　总之，肖恩知道塞西莉亚动了恻隐之心。

　　“肖恩。”塞西莉亚的声音很轻柔，又略带了几分楚楚可怜的委屈，这让她本来就很是动人心弦的声音变得异常的充满魅力。

　　当然，是那种惹人怜爱的魅力。

　　肖恩无奈的叹了口气，转过头看着塞西莉亚。

　　那是一副意境朦胧的唯美画卷：塞西莉亚的身上虽然还披着灰褐色的冒险者斗篷，但是兜帽已经被她放了下来，一头金发犹如光辉瀑布般倾泻着，她的脸上带着几分因同病相怜而感到委屈的神色。阳光透过树叶的缝隙形成一块块、一点点的光斑落在她的身上，尔后又有来自树叶的阴影以及寂冷犹如地毯般铺在她脚边那尚有还未被鲜血所染红的绿草以及盛开的鲜花上。此时此刻的塞西莉亚，就像是暴风雨中的小舟那般摇摇欲坠，安静而可怜的站在树林边。

　　如果不是周围的血腥气那么浓郁就好了。——这是当肖恩看到此时的塞西莉亚后内心第一时间泛起的想法。

　　“我知道了。”面对着这样的塞西莉亚，肖恩又怎么狠得下心去拒绝呢？

　　“我答应你。”肖恩转过头望向那名垂死的精灵护卫，然后沉声说道，“我会将你们一族的公主送往指定的目的地，放心吧。”

　　听到肖恩的话，萨洛琪·雪风公主一时间便瞪大了双眼望向肖恩，她的眼神中有着明显至极的难以置信。然后下一刻，她便转过头望向那名从树林中走出的少女，眼神也再一次变得好奇起来，因为根据她对人类国度的了解，女人只是男人的附属物、玩物或者是用于炫耀、展示的花瓶，在任何情况下起主导地位的永远只会是男性。

　　可是现在，眼前这位实力让她觉得有些深不可测的年轻人类男性，却是在这位少女的一句话里就改变了立场。

　　萨洛琪·雪风不禁在想，难道自己花费大力气甚至不惜重金收购的那些关于人类国度的书籍里面讲解的内容都是错误的吗？如果真的是这样，那么自己还有继续收集这些书籍的必要吗？又或者说，这其实是一起人类国度的阴谋，为的就是让自己对人类国度有着错误的认知，从而做出一些很可能会导致人类国度获益的事情？

　　至于塞西莉亚和肖恩之间的关系，萨洛琪·雪风并不认为是假的。

　　因为她有着比人类还要更聪慧的心灵。

　　这名护卫看到肖恩答应之后，他的脸上终于露出满足的笑容，然后用尽最后的力气说道：“请你……将公主殿下……带往……香草平原……”

　　说罢，这名护卫一直用于维持自身伤势的斗气终于彻底流失干净。原本一直被压制住的伤口立即以肉眼可见的惊人速度迅速恶化，鲜血就犹如地下暗河的喷泉一般瞬间涌出，而散发出来的气味却并是浓郁的血腥气，而是一股极为难闻的腐臭，其中甚至还有一种烧焦的味道。

　　至于他的心脏，早在数分钟前就已经停止跳动了。

　　“阿卡丹叔叔！”萨洛琪·雪风公主看到这名护卫的死去，泪水瞬间就从眼眶中涌出。

　　好几次她都想扑过去，可是最终却还是停了下来。

　　并不是因为身为公主的矜持，而是她也在害怕，害怕自己的体重会压垮这具尸体。因为此时此刻无论谁都已经看得出来，这位雪风部落的高地精灵护卫的身体正在以惊人的速度腐烂，这种情况明显有异于正常的死亡情况，因为肖恩可以清楚的看到其他雪风部落护卫的尸体并没有出现这种情况。

　　所以会出现这样的状况只有两种解释。

　　第一是中了某种特殊的毒素，第二则是这位护卫使用了某种特殊的秘术。

　　如果是前者的话，肖恩自然能够第一时间就发现，毕竟利用系统的检测在这方面还是具有很高的权威性；所以肖恩相信这是第二种情况，而且很有可能是属于雪风部落一族的特殊秘术。所以他当然也没办法开口说什么，毕竟这种一族秘术哪是他能随便开口询问的，当然要说不好奇那肯定是假的，毕竟这是他来到这个世界后第二次看到的秘术痕迹。

　　第一次，还是他在蛮荒之地和银交手的时候。

　　林中，只留下了萨洛琪公主轻声饮泣着的声音。

　　有些寂冷。

　　也有些无奈。

　　只是，这就是现实。

　　……

　　“我需要一个解释！”一名相貌并不年轻的中年精灵犹如狮子般咆哮着。

　　精灵族，是一个成长颇为缓慢且生育率比较低下的族群。

　　相对于普通人类只能活到七、八十岁的情况而言，这个年纪对于精灵族来说也就是刚刚成年而已。而在正常情况下，精灵一般都可以活到两百岁左右，最少也可以活个一百七、八十岁。如果是圣域级别的精灵，那寿命甚至可以延长到两百三十岁以上，不过一般也不会超过两百五十岁。

　　长寿，也是精灵族的另一个种族特色。

　　只不过世界是公平的。

　　因为精灵族的长寿缘故，所以这个种族的生育几率非常低：许多成年精灵终其一生甚至都无法诞生后代。不过也正因为这种低生育率，所以精灵所诞生的后代都拥有比较强大的天赋能力——当然前提是这些精灵孩童能够成年。毕竟精灵族孩童的成长期长达六十年，而在未成年之前精灵族的孩童可是要比人类羸弱得多。

　　眼前这位年纪已达中年的精灵，其实力也不过只是上位黄金而已，所以此时此刻他的年龄肯定已经接近一百五十岁。

　　在精灵族的世界里，一百五十岁之后无论身体还是相貌就会开始急速衰老，然后身体和自身的能力也会开始急速下降。因此精灵族最为强盛的实力巅峰时期，只有在六十岁到一百四十岁的八十年间，基本上是和人类的情况差不多的。

　　被这位中年精灵男子列为发泄愤怒对象的，则是一名精灵女性。

　　如果肖恩在这里的话，他就能够认出，这位精灵女性正是和他交手的那位破风部落的剑舞者统领。

　　凝视着眼前的中年精灵男子，这名精灵女子的脸上有着明显的厌恶表情，这让中年精灵更为恼怒。只是不等他继续开口，这位女性精灵就已经说话：“我和你是平级关系，因此我们之间并不存在着谁指挥谁的关系，所以我没必要给你任何解释……别忘了，追杀萨洛琪·雪风公主是你的职责，而我的职责是保护塞拉米尔大师，因此我并不需要听从你的指挥。”

　　“你！”这名中年精灵男子脸色涨得通红，身上的杀意猛然间开始涌动。

　　“相反，我觉得应该是你需要给我一个解释。”女性精灵丝毫没有在意这名中年精灵身上涌动着的杀意，她的声音依旧冰冷且高傲，“我调派给你十二位剑舞者，但是最终你只让三位活了下来？我觉得你的指挥存在着重大的失当。尤其是在最后交锋的时候，我并没有在战场上看到你的身影，请问当时你身在何处？”

　　“你这是在责问我？”中年精灵的气势终于彻底爆发出来，他往前踏了一步，如海般的杀意和气势便朝着那名女性精灵涌去，在这一刻周围那些实力比较弱的精灵甚至能够听到宛如冤魂般哭泣的嘶吼声。

　　这名中年精灵的杀气居然浓郁厚实到如此程度！

　　可是。

　　任凭这股杀意再怎么强烈，破风部落的精灵剑舞者统领却是连眉头都没有皱一下。

　　她的脸色依旧平淡如初，甚至就连那抹不屑都如始至终：“因为你指挥失当并且没有在现场出现的缘故，导致我损失了九名白银剑舞，这份过失等回去之后我会向长老会汇报的。”

　　“哼，那你呢？”这名中年精灵双拳紧握，怒吼起来，“跟随你行动的两位黄金剑舞死了，又是怎么回事？”

　　“那是因为你的情报有误……那名黑发人类要比你所想象的更具威胁性，如果不是你当时不在现场，雪风部落的公主早就已经死了，我们的任务也就结束了。而现在……我们不得不面临请求增援的情况，长老会最终会如此评断，我相信你应该会知道下场的。”

　　“你……”

　　终于按耐不住愤怒的这位中年精灵，猛然挥手向剑舞者统领扑杀过去！


第15章 破风之舞

　　中年男子毫无顾忌的朝着同部落的剑舞者统领猛然扑杀过去，他的双臂青筋凸起，身上更是泛起犹如烈焰般的暗红色光晕，整个人都散发出一种极为可怖的凌厉气息。甚至在他的动作之下，周围的空间也隐隐有些扭曲起来，虽没有呼啸的狂风声，但是却是有着一种比呼啸的狂风声更加令人心悸的威胁感。

　　这一击，这名中年男子居然没有丝毫留情的打算，似乎是真的要将这名剑灵舞者统领击杀当场！

　　而面对中年精灵如此凶狠的扑杀，这名脸上由始至终都保持着高傲之色的女性精灵剑舞者统领也并没有因此而感到丝毫的慌张。似乎是早就知道结局会如此一般，她只是脚下微动，就错身让开了这朝着自己直线冲来的攻击，周围那些宛如被扭曲空间所营造出来的迟滞感，仿佛根本就无法作用于她的身上一样。

　　就好像是轻舟在湖面上划开的涟漪。

　　然后，在两人交错的瞬间，这名女性精灵剑舞者的右手便直接化作手刀就朝着中年精灵的颈部切下。

　　与那红得泛黑的光晕相比，环绕在女性精灵剑舞者手刀上那乳白色的劲气就显得格外的圣洁耀眼，而且与中年精灵那诡异的气息相比，这位女性精灵剑舞者的手刀所产生的声势简直就犹如怒雷般震耳欲聋。那些近乎于实质化的暗红色血气在这乳白色的劲气之下，简直就像是寒雪遇到阳光的暴晒一样，迅速的消融。

　　很快，中年男性精灵那被暗红色血腥气息所保护着的颈部就彻底呈现在这名女性剑舞者统领的视线中。

　　毫无疑问，就如同中年男性精灵那扑杀的一击根本就没有任何留手的情况一样，如果他的颈脖被这位破风部落的精灵剑舞者统领的手刀切实了的话，那么最终的结果肯定也是他的脑袋直接被削掉。

　　在这完全可以说是口角争执的小纷争之中，同为破风部落地位尊崇且又拥有实权的这两名高地精灵居然彼此都是真的抱着杀了对方的念头出手！

　　“哼！”

　　感受到手刀上的威胁，中年精灵发出一声冷哼，身上所散发出来的血气瞬间化作真正的火焰焚烧起来，但是这种火焰喷发膨胀燃烧的状况仅仅只持续了那么一秒钟而已，然后就以极快的速度收缩回他的体内。

　　在这一瞬间，空气里居然弥漫出几分风暴降至前的沉闷宁静。

　　剑舞者统领在这一刹那间，放弃了只要再往前一点就能够划破对方颈动脉的攻击，以极快的速度缩回右手。

　　有红光，在半空中一闪而逝。

　　恰好与剑舞者统领缩回的右手擦边而过。

　　而剑舞者统领则顺势后退几步，那名中年精灵也同样顺势往前冲出一段距离，双方再一次保持了约莫五米左右的距离。

　　剑舞者统领凝视着眼前这名中年精灵的背影，她知道这一刻对方才是真正动了真格。但是就算这样，她的脸色依旧没有丝毫的变化，只不过双手却是微微低垂，按在了腰间两柄短剑的剑鞘上。

　　破荒之牙。

　　风鬼之刃。

　　这两把短剑看起来是一对的，但是实际上却仅仅只是材质相似而已。

　　短剑之一的破荒之牙，是当年流落到蛮荒之地的高地精灵所携带过来的精灵部族圣物，据说其历史甚至可以追溯到黄昏时代末期，但是后来究竟是如何落入破风部落手中的，这一点就没人知道的，唯一可以清楚的就是当年破风部落的创立者是从风暴之眼部落里将这柄短剑带出来的。

　　而风鬼之刃，则是破风部落当初在蛮荒之地发现了和破荒之牙极为类似的材料，然后请那些生活在蛮荒之地的矮人们锻造出来的短剑。而当年因为这柄短剑，破风部落甚至还和一个灰矮人族群爆发过战争，那场战争发生在破风部落和雪风部落交恶之前，所以在拥有雪风部落支援的情况下自然是将那个灰矮人族群彻底歼灭，将这柄风鬼之刃夺了回来。

　　因此实际上，这对看起来一模一样的短剑实际上却并不是一对的，甚至仅做工造诣上而言，风鬼之刃也要远远逊色于破荒之牙。但是就算这样，风鬼之刃依旧是一把非常锋利的传奇级短剑。

　　作为一个部族的圣物，能够被这位剑舞者统领如此轻易的携带离开，由此可见这位破风部落的女性高地精灵身份自然也不简单。否则的话，就算地位再怎么高超的人也不可能随意动用部族圣物，甚至将这对短剑带到人类国度的区域内。

　　不过纵然已经紧握了这两柄短剑，这名女性高地精灵的神色却是越发的显得凝重了。

　　她深呼吸了一口气，以平复内心这一瞬间产生的微弱不协调气息，然后同时将这两把造型简洁的短剑拔了出来。在这一瞬间，这名女性精灵剑舞者的身上也开始散发出一股极为隐晦但是却非常强大的力量波动，满腔战意就犹如在火堆中扔进一个油瓶那般，瞬间化作滔天烈焰！

　　“很好。”背对着剑舞者统领的中年精灵沉声说道，然后缓缓转过身。

　　在这名精灵的左半边脸上，有着繁复且诡异的红色纹理，粗略看起来似乎是类似于魔法阵的纹理，只不过却是要比魔法阵更加复杂得多。而除此之外，在他身上所有没被服饰所遮掩而裸露出来的皮肤上也有着大量的复杂的血红色花纹。这些花纹都有着红光在闪耀，就像是活化的岩浆流一般，充满了一种诡异、狰狞和可怖的气息。

　　这名中年精灵就这么站在原地，但是却仿佛有一个无形的力场笼罩住了周围的空间一般，一波波的血腥气息不断的从他的身上散发出来，越是接近这名中年精灵，那股血腥气就会越加的浓郁，心智承受力稍弱的人根本就无法和这样的对手进行正面的抗衡。更何况从他刚才对那名剑舞者统领的出手就可以看得出来，在近战能力方面他也有着极为强悍的战斗力，甚至就连速度、反应力等都要远超常人。

　　从某种意义上而言，这种可以散发出血腥气息影响对手的能力，也应该算是一种领域能力。

　　如果肖恩此时能够看到这名中年男性高地精灵的话，那么他就会知道这个限时任务到底有多难了。

　　血纹狩猎者。

　　这是蛮荒之地的高地精灵所独有的一种特殊进阶职业。

　　所谓的特殊进阶职业，就是一种只有在符合特殊的条件情况下才允许就职的职业。而与这类职业的转职难度极高以及之后的职阶提升困难和缓慢所相对的，那就是特殊进阶职业成功转职后所带来的强大能力足以弥补这方面的差距。

　　像肖恩的咒印剑士，他当年在波多罗亚王国遇到的那位三阶职业的重铠骑士等等，便都是特殊进阶职业。

　　不过【血纹狩猎者】这个职业的进阶难度，比肖恩的咒印剑士难度还要更大。

　　首先，这个职业的限制就是必须是在蛮荒之地出生的人，哪怕是同为精灵，但是如果不是出生在蛮荒之地的话那么就无法接触到这个转职方向的任务线。其次，必须是信仰狩猎女神的信徒，且在狩猎教会里的地位或身份也不能太低。最后，才是转职这个职业的最终要求：近战类职业。

　　通常血纹狩猎者，其真实实力都要在当前境界的前提下再加上半个级别的水准。

　　也就是说，这位中年精灵当彻底激发了身上的血纹能力后，他的实力差不多等同于下位圣域的强者。最起码这种利用血腥气息来干扰、影响对手战斗力的特殊能力，其本质上就是相当于领域能力。由此可见，一旦让血纹狩猎者正式成为圣域强者的话，那么这种领域能力会有多么可怕。

　　不过，至少眼前这位中年男性精灵今生是没有成为圣域强者的可能性了。

　　这一点，整个破风部落的人都非常清楚。

　　相反，这名女性精灵剑舞者统领，她如今却是非常的年轻，甚至还不到八十岁。以她的实力和天赋能力，想要突破圣域是非常轻松的一件事，真正的极限反而在于她最终是否能够突破传奇。不过目前破风部落倒是对这位剑舞者统领寄予了极高的厚望，至少她所带出来的剑舞者卫队在战斗力方面相较于以前的破风部落所培养的剑舞者明显要强得多。

　　“不过只是一位最近几年才上位的孩子，真当自己就能够和我并肩而站了吗？”中年精灵沉声咆哮道，尤其是他的目光望向这名女性剑舞者统领右手的中指时，脸上的神色更是显得异常的狰狞。

　　如果仔细看，便不难发现，在这位剑舞者统领的右手中指指间处有一条极为明显的伤痕，鲜血正一点一点的渗出。只不过令人震惊的，是这些从伤痕处渗出的血珠一出现在这名剑舞者统领手指的皮肤上时，就会迅速的蒸发消失。

　　对于右手上这微弱的伤势，这名女精灵剑舞者很清楚是怎么受的。

　　之前那一瞬间的交锋，若不是她收手快的话，她的右手就会整只都被刚才那道一闪而逝的红光切下。

　　作为信仰狩猎女神的高地精灵，他们最为出色的就是战斗嗅觉上的敏锐，所以大多数时候他们都可以提前感知到危险从而回避陷阱。当然这种做法有利也有弊，有利的地方就在于往往在战斗中对手故意显露出来的破绽，对他们都是毫无意义的；而弊端则在于一旦被对手知道高地精灵的毛病，那么他们反而可以在许多地方舍弃对自身的防御关注而集中力量来攻击。

　　当然，这种做法在游戏中也就只对NPC有用而已，对付玩家的话是毫无效果的。

　　因为这个信仰能力加成到玩家身上，则变成了“降低暴击伤害及暴击几率”，而且还分主动效果和被动效果。

　　所以这名女性剑舞者统领能够闪躲得了刚才那近乎于斩手的一击，凭借的就是这极为敏锐的战斗天赋嗅觉。不过就算这样，她的右手中指还是不可避免的被擦了一下，而就是这一下也让她受了点伤。

　　如果是在平常的情况下，这点伤自然不算什么。

　　可是在面对血纹狩猎者的话，那么任何一点会出血的伤口都会成为对方能够加以利用的破绽。

　　用游戏的术语解释，那就是“吸血”效果。

　　当然，作为如何可怕的职业，血纹狩猎者其实也有一些弱点。其中最大的一项弱点，那就是他们无法接受任何外界的治疗——当初在游戏里的表现是任何治疗技能都无法作用于这个职业的玩家身上，他们必须通过职业所具备的吸血效果来恢复。而在如今这个现实世界里的表现，则是他们身上所受到的伤势很难痊愈，至少在激活了血色纹路的情况下很难痊愈。

　　女性剑舞者统领的目光从右手中指上收回，然后落在了这名血纹狩猎者的颈脖处，沉声说道：“你真的以为就只有你才能伤得了人吗？……我说过，我们是平级关系，并不仅仅只是因为我们两人在部落里的身份地位，同时还包括了我们的实力……而这还是指在不借外力的情况。”

　　说到这里，这名剑舞者统领停顿了一下。

　　在这一瞬间，有一声极为轻微的撕裂声突然响起。

　　那名血纹狩猎者的瞳孔猛然一缩！

　　因为这一声撕裂声恰好就是从他的身体上发出，在他的颈脖处赫然出现了一道和他伤了那名剑舞者统领一模一样的伤口。只不过他伤了剑舞者统领的伤口并不如何致命，那点出血量根本就是随时都可以止住的情况；可是这道颈脖处的伤势就不同了，如果再深那么半寸的话，那么他的颈动脉就会直接被切断，到时候光是出血量就足以威胁到他的性命。

　　这名血纹狩猎者的脸色变得极为难看。

　　因为此时此刻，他已经真正明白自己的对手所说的这句“不借外力”是什么意思。

　　他的目光已经落到了那柄名为风鬼之刃的短剑上。

　　对于自己部落里的剑舞者统领实力如何，这名血纹狩猎者非常清楚，毕竟在部落里他们也算是抬头不见低头见。不过在他的记忆中，他们两人的实力确实是半斤八两，谁也无法真正的压制谁，因此如果真的打起来确实也是两败俱伤的局面，不过这指的是双方都在拥有同等前提条件之下，如果是那种双方都准备就绪的死斗，那么他的赢面还是比较大的。

　　正因为如此，所以他才会在一开始的时候就抢先下手，为的自然就是占了这个先出手的优势。一旦让他占了优势的话，那么他就可以在战斗的过程中慢慢把优势变为胜势，然后一举彻底击杀这位如今在他眼中越来越像眼中钉一样的存在。

　　但是千算万算，他最终却还是忽略了此刻这位剑舞者统领手中拥有两把部族圣物的情况。

　　作为部族里的圣物，整个破风部落对于这两把圣物的情况自然耳熟能详。

　　虽说如今破荒之牙的真正作用是什么还没有人知道，但是对于风鬼之刃的情况却是非常的清楚，那就是可以让持有者的速度得到提升。至于具体的提升速度是多少，部族里的人并不清楚，因为风鬼之刃虽说是仿照的破荒之牙，但是实际上如今整个破风部落里真正能够驾驭这两把圣物的，也就只有眼前这位剑舞者统领。

　　维尼亚·破风。

　　“维尼亚，别人不知道你的真正身份，你以为我也不知道吗？”这名中年血纹狩猎者的脸色变得异常的难看，作为部族里老一辈的人，他在破风部落已经生活了一百五十多年，不仅在部落里积威许久，同时也知道许多部族里的秘辛，“你不过只是一个孽种而已，你真的以为你能够统帅整个部族的剑舞者吗？”

　　维尼亚原本平和的目光骤然变冷，握着双剑的手猛然握紧，原本一直平静淡定的神色也终于产生了强烈的波动。

　　“哼，看来你应该是知道自己的身份了。”中年精灵冷笑一声，“虽然我不知道你是以什么手段骗到部族圣物的承认，可是如果你真的以为你能够掌控部族圣物，甚至是真的和我平起平坐的话，那么我奉劝你最好死了这条心……以你现在的行为，我已经足以将你当成叛族的罪人！”

　　“就凭你的一面之词？”

　　“不。”中年精灵摇了摇头，“凭我是长老议会监督者的身份。”

　　维尼亚的瞳孔猛然收缩：“今天的情报是你故意给错的！？”

　　“那又如何？”中年精灵冷哼一声，“说起来我还真得感谢那几个人类，如果不是他们的话，损失这么多的白银剑舞者我也确实要背负不小的责任。不过现在……在你的指挥下损失了两位黄金剑舞者，那么你猜长老议会会如何看待这件事呢？”

　　深呼吸了一口气，维尼亚眼里的怒火开始消失，取而代之的是一种漠然：“我会去参加你的葬礼的，莫拉索大人。”

　　破风部落的中年男性精灵听到这话时，内心猛然掠起一丝惊悸，有一股极为可怕的死亡气息瞬间笼罩而起。紧接着，他便看到维尼亚一个俯身就朝着自己急速冲锋而至，不过几乎是她踩出第一步时，在她的左边就出现一道一模一样的身影，而当这两个身影又踩出第一步时，在右边和后方也同时出现了两道一模一样的身影。

　　然后第三步，莫拉索的眼中便出现了八道身影。

　　第四步，十六道身影。

　　之后的第五步，并未出现更多的身影。

　　可是从十六道身影里爆发出来的那股威压感，却是完全压制住了他的血气领域的运转，反而让他体内的气血变得翻涌起来。

　　下一刻，又是五步之后。

　　十六道身影便消失剩八道，可是维尼亚·破风身上散发出来的凛然气势却是比之前更盛一倍，仅从气势上来判断，已经不弱于准圣域强者的气息。

　　而八道声影之后，就是四道。

　　这个时候，维尼亚身上的气息已经和下位圣域强者一样。

　　当身影只声两道时，维尼亚的脸上的血色骤然全消，变得异常苍白起来，可是她身上的气势却是要比一般的下位圣域强者更加凶狠和凌厉。

　　紧接着，当维尼亚终于踏足于莫拉索的面前时，左边那道身影在莫拉索的眼中，清晰可见的和维尼亚的本体融合到了一起。在这一刻，维尼亚身上爆发出来的气势已经足以和下位圣域巅峰的强者相提并论。

　　在这刹那间，莫拉索的眼里终于浮现出恐惧的神色，因为他已经知道维尼亚此时所施展的是什么能力了。

　　那是破风部落的部族秘术：破风之舞！

　　这是一个和雪风部落的秘术【雪风之殇】并列的强大秘术！


第16章 镇魂的味道

　　萨洛琪公主的眼眶依旧发红。

　　那名精灵护卫的死，对于萨洛琪公主的影响显然不小。

　　不过肖恩还是有些无法理解这里面的关系。

　　因为根据他的了解，蛮荒之地的精灵族要比大陆上其他地区的精灵族更讲究力量至上论，只有那些拥有强大力量的精灵在部落里的地位才会越加的崇高。所以相对的，蛮荒之地的精灵也就比其他地区的精灵更不在乎所谓的血统论，因此哪怕是部落酋长的后裔，但是如果没有力量的话在部落里同样也会活得非常艰难。

　　至于那些能够掌握秘术的强者，其价值甚至在一般强者之上，因为这类秘术通常不是想学就能够学到的，那还是需要极大的天赋才华，甚至是付出极大的代价、辛勤才有可能学会。至于想要彻底掌握，那么需要付出的努力自然就更大了。

　　像萨洛琪·雪风这样的人，虽然个人实力完全为零，但是智慧也是一种强大的力量表现，有时候其价值和意义甚至还要在个人武力之上。所以从某种意义上而言，萨洛琪·雪风对于整个雪风部落有着极为重要的意义和价值，因此部落安排强者对其进行保护这样的事，肖恩当然是可以理解的。

　　只不过按照正常情况上而言，那位掌握了秘术的雪风部落强者其存在价值还要在萨洛琪·雪风之上，因此像之前那样的情况，那位强者完全是可以抽身而退，不需要真的为其拼命甚至是战死在这片人类国度里。

　　但是，事实的结果却和肖恩的认知产生了极大的冲突与矛盾。

　　这才是肖恩所不理解的原因。

　　当然如果真的要追根究底的话，大致上还是有两个方向的。

　　第一，那位掌握了秘术的强者和这位萨洛琪·雪风公主是真正有着血缘关系的亲人。而且，那位强者还必须是真的很喜爱萨洛琪·雪风这位侄女，否则以蛮荒之地所独有的生性凉薄，就算是亲人也不可能为之付出性命，更何况这位强者还是掌握了某种秘术的强大存在。

　　第二，则是萨洛琪·雪风的存在价值要远超一位掌握了秘术的强者，甚至可以说已经大到了能够决定一个部落生死存亡的情况。这一点也是肖恩所宁愿相信的事实，毕竟当初在游戏中的历史境况是以萨洛琪·雪风的死亡而导致整个雪风部落从此一蹶不振的，直到他来到这个世界之前，雪风部落已经处于某种濒临瓦解的边缘了。

　　微微摇了摇头，肖恩决定不去想这些问题。

　　他现在所需要想的，就是如何保证这个任务能够顺利完成，毕竟这个任务的初步奖励直接就是三个熟练点。

　　虽说三个熟练点不算很多，可是当初在游戏中很多奖励熟练点的任务都是非常复杂的，而且往往最终也就是奖励一个或者两个熟练点，像这样只是任务一开始就奖励三个的绝对可以算得上是超稀有级的任务。当然如果考虑到任务难度系数的话，那么三个熟练点的奖励也就不算丰富，所以肖恩唯一能够期待的就是后续任务的奖励，毕竟从这个任务目前的情况看起来，奖励至少应该不会算太差。

　　不过如果可以选择的话，肖恩倒是希望这个任务链最好全程都是奖励熟练点。

　　因为肖恩如今职阶被卡着无法晋升，就等于失去了一条稳定的熟练点获取方式，而其他能够获得熟练点的任务他现在也没时间去做，因此要攒够四十个熟练点去激活【镇魂】这个技能可不是一件简单的事情。尤其是在如今的环境下，肖恩越来越感受到来自诸多方面上的压力，所以对于自身实力上的不足他同样也感到一阵焦虑。

　　以他如今的实力，对付下位黄金强者还是没问题的，但是面对上位黄金强者的话，那么他的战斗力明显就会呈现一些不足。

　　至少，他没办法和上位黄金强者打持久战，就算想要击杀对方，也必须动用近乎于一切底牌。可是如果在动用一切底牌后还无法杀了对方的话，那么他就会永远错失击杀对方的机会——除非他的实力能够再度提升。

　　而相对于想办法突破职阶限制正式成为黄金强者这条路，肖恩觉得还是先去想办法把镇魂给学了更快一点。

　　不过一想到镇魂这个技能，肖恩的眉头不由得便皱了起来。

　　他回想起之前在密林中和那位剑舞者以快攻快的那一幕。

　　在那一刻，他能够感受到整个世界的安静，仿佛他手中的剑就是这个世界的主宰一般。

　　依稀间，已经有了一点当初贝斯施展镇魂时的味道。

　　对于镇魂这个强大的剑招，肖恩有着非常深刻的印象，因为按照他的推测如果没错的话，那么一旦他掌握镇魂之后，他也就等于拥有在不依靠其他人援助的情况下单杀上位黄金强者的能力。而如果能够掌握这种力量的话，那么他短时间内就算实力境界无法突破的话，也不至于遇到真正的强者就毫无反抗之力，这一点还是比较让肖恩看重的，也正是因为如此所以他才会特别在乎熟练点。

　　原本肖恩是想先通过一切手段来收集到足够的熟练点激活【镇魂】这个技能，但是通过今天的事后，肖恩的内心也有了一些变化。当然在这种变化之前，肖恩的内心更多的其实还是一种疑惑，因为他之前确实也有努力的尝试过通过自己的努力来掌握技能，因为肖恩觉得如果这个世界真的是一个现实世界的话，那么没理由一切都需要按照游戏的套路去执行。

　　可是当时他凭借很大的努力以及无数的方案尝试之后最终却也只能刺出二十来剑时，肖恩就知道想要达到贝斯所说的“最低基础”绝对是一件不可能的事情。因为这不是单纯只要满足敏捷值就足够的，在这种情况下对手臂的肌肉也同样有着很大的劳损，所以综合数据上就是在力量、耐力这两方面同样也有符合一定的标准线才行。

　　而如今，肖恩在实力上并没有太大的变化，而装备上也只是替换了一件而已，甚至可以说他今天也远远没有刺出五十剑那么多，最多也就是三十五剑左右，甚至还不是在一秒之内，可是却已经有了镇魂的味道，这确实让肖恩百思不得其解。

　　当然，如果要说眉目的话，那么还是有的。

　　肖恩的目光，不由得望向自己的属性面板上的敏捷栏。

　　上面显示的字数是“102”。

　　而如果查看详细数据的话，则会变成“39（57）+42+21”。

　　除去装备的四十二点敏捷以及三级奥秘剑术·改所增加的二十一点外，他的实际个人属性只有三十九点而已，距离当前等阶封顶限制的五十七点还有十八点。也就是说，如果他能够将这十八点敏捷锻炼起来的话，那么在开启轻身术和肾上腺刺激的情况下，他的敏捷值将可以突破两百五十点成功达到两百点大关后的第一阶变化。

　　按照他的推算，如果敏捷值可以突破两百五十点的话，他有绝对把握可以在一秒内刺出五十剑。

　　那么这是不是意味着，他可以在不消耗四十点熟练点的情况下就掌握镇魂呢？

　　想到这里，肖恩的目光再一次落到萨洛琪·雪风的身上。

　　因为他突然觉得，自己很有必要让自己的思维再度开拓一些，不能什么事情都直接从游戏的观点上出发，毕竟这已经是一个截然不同的世界。而在过去这几年里所发生的事情也都已经证明，单纯依靠游戏思维的惯性，他会错失很多东西，甚至也会因此而判断错误一些东西。

　　例如，人性。

　　这种玩意，就是当初在游戏里中所没有。

　　最大的表现特征，就是塞恩·海斯汀。

　　如果在游戏里，这位精明能干的指挥官是绝对不会投靠到肖恩的麾下，相反有可能会因此而产生诸多击杀肖恩这样的任务出来。但是在现实里，这位如今也算得是肖恩麾下一名精英的存在，不仅委曲求全的暂归肖恩的麾下，甚至当初为了获得肖恩的信任还将自己家族仅剩的族人全部屠戮干净。

　　这就不是一般的丧心病狂了。

　　其次，还有的就是鲁德·米其林。

　　这位如今领地内的达伊郡的郡守对肖恩的忠诚那可是绝对的毋庸置疑，因为肖恩不仅放过了卡泽斯亲王的小女儿，甚至还让他们成婚了。而如果是在游戏里的话，像这样招收了麾下后，虽说这位郡守有可能会发布一个类似于释放卡泽斯亲王小女儿的任务，但是肖恩也绝不可能将这位公主带回来的。

　　除此之外，最大的改变就是肖恩对整个虚空领的划分。

　　这些种种的一切，都让肖恩彻底明白，在思考问题的方式上，他不能再像以前那样简单干脆。

　　所以，肖恩望着雪风部落的公主，开口说道：“尊敬的雪风公主，我能不能询问你一个问题呢？”

　　“什么问题？”萨洛琪·雪风转过头望向肖恩，声音里还带有几分悲戚。

　　“我能不能请教一下，你们部落的秘术具体是怎么回事？”

　　萨洛琪·雪风有些愕然的望着肖恩，全然不明白为什么肖恩会突然提出这种问题。

　　不过很快的话，车厢内的众人就都明显的感觉到了整辆马车的停止。


第17章 雪风之殇

　　一处荒野平原上，有一辆规格大得离谱的马车停在中间。

　　就算是一般的野外型马车，车厢的规模也不可能像眼下这辆这么大：宽在三米左右，厢长五米，高度倒是和一般的马车车厢差不多，只有一米二。只不过像这样超标严重的马车车厢，需要动用的拉车牲口自然也就越多，尤其是这车厢虽然看起来很朴素简单，没有任何多余的装潢，但是在懂货的人眼里，一眼就可以看出车厢造价上的不菲。

　　这车厢所选木材，赫然就是莱恩王国境内少有的白皇铁木。

　　这种木材具有极高的硬度和韧性，寻常的刀劈剑砍都无法留下什么痕迹。但是在火性方面的抵抗力却非常的弱，几乎可以说是一点点火星都能够在这上面烧灼一个洞出来，因此通常都会有一些防火材料与白皇铁木形成固定的搭配。例如低级一些的都有软石树脂、乌墨石汁等，不过这两者通常都会有异味，不太受贵族欢迎；所以高级材料一般干脆就是混合了炼金配方诞生的防火香油、火石鳞片等等。

　　不过这辆马车上面却并不是这四种材料里的哪一种，而是涂抹了一层军用防火材料。

　　距离这处荒野平原最近的地方，是托尼斯要塞。

　　所以这辆马车的来历，可想而知。

　　这处荒野平原，距离托尼斯要塞也有近一天的行程，一路上也不是没有有眼力的贼匪看上这辆马车，毕竟能够用白皇铁木打造出如此规模的马车，车厢内坐着的人肯定是非富即贵。尤其是这辆马车周围还没有任何护卫，这简直就是一块赤裸裸的大肥肉，只不过所有盯上这辆马车的人在看到拉车的生物后，倒是没有任何人敢打主意。

　　一头许多贼匪从未见过的奇特生物。

　　但是哪怕那些贼匪没有见过这种生物，可是看其狰狞的模样也都能够感受到这生物的不好惹，最少也是一种魔兽。

　　而能够驱使魔兽的人，肯定绝不简单。

　　当然，真正导致这些盗匪都不敢向这辆马车发起进攻的原因，还是一位红头发的独眼男子抵达之后。这位据说和莱恩王国诸多贵族有着密切联系的男子，只是扫了一眼马车以及拉车的那只生物后，他就说了一句走，然后头也不回的离开。

　　在他们这些贼匪里，这名红发男子的存在并不仅仅只是个人实力强大而已，他的影响力和威信也足以让任何人信服。既然连这只红发恶魔都不敢出手，那么其他贼匪哪还敢贸然出手，因此在莱恩皇室接管托尼斯要塞后一直是第七军团最为头痛的这段险路终于迎来了第一次的和平。

　　而当时在马车里的数人，对于这位红发男子的出现，都是心照不宣。

　　或许，只有一个人不知道。

　　萨洛琪·雪风，这位毫无个人武力的雪风部落公主。

　　是的，这辆马车内的人自然就是肖恩、雪法妮奥、塞西莉亚以及萨洛琪四人。坐在车夫位置上的则是瑞娜和萨洛琪公主的随身护卫，因为负责拉车的地行龙如果看不到瑞娜的话，她就会进入暴怒的状态，为此必须让瑞娜出现在黑石的附近，当然更主要的一个问题也是只有瑞娜才能够驱使得了黑石。

　　不过现在，黑石却是在不断的甩着自己的尾巴，白色的气雾不断从它的鼻腔里被喷出来，明显变得极为焦躁。

　　一股无形的杀气以这辆马车为核心开始向外扩散而出，虽说是无形，但是那股足以让人产生幻觉的浓郁血腥气息却也同样是无论如何都无法避免的，因此原本周围还略微响起的虫鸣声也在这一刻彻底安静下来。

　　一片死寂。

　　但是如果仔细感受的话，却是可以发现在这股无形的杀气里，居然是彼此对峙着的，而并不是由一个团体所形成！

　　作为和瑞娜关系极为密切的黑石，它当然可以感受到瑞娜内心的情绪波动，所以当瑞娜产生杀意的时候，黑石的攻击性自然也会变得极为明显。只不过此刻瑞娜还没有下令攻击，所以以它简单的思维回路自然也是有些无法理解，为什么瑞娜的杀意是对着一个自己人散发出来的？

　　自己人，指的自然就是那位萨洛琪公主的护卫。

　　蛮荒之地出身的人，都非常的讲究尊卑之分，所以无论是在什么样的情况下，这名护卫都不可能和萨洛琪公主同厢。因此在位置的安排上，他自然是和瑞娜一起坐在车夫的位置上，毕竟这辆特别改造过的马车车厢可是非常的庞大呢，当然就算在托尼斯要塞里，这辆马车一般也需要八匹高种马才拉得动。

　　那名精灵护卫小心翼翼的伸出左手，试图去拿取被自己斜放在一边的盾牌。

　　瑞娜并没有任何表示，她只是轻轻的扫了一眼，等到看到这名精灵护卫握住盾牌后，她才开口：“我奉劝你最好还是静坐着别动，否则的话我可不敢保证接下来会发生什么事。”

　　这名护卫的脸色微微一变，因为他已经充分的感受到瑞娜身上那股杀意的变化。虽然之前没见识过这个女人的出手，可是从她身上散发出来的气势以及那头听命于她的地行龙，这名护卫就知道自己绝不会是她的对手，如此一来他也不难理解为什么对方会放任他将盾牌拿在手里。

　　因为她不在乎。

　　相对于车厢外的剑拔弩张，车厢内的情况倒是要好上不少。

　　萨洛琪·雪风望着肖恩的目光只有最开始的疑惑，但是很快就变得平静下来。

　　“为什么要问这个？”萨洛琪伸手轻轻的敛了一下自己垂落的发丝，然后才开口说道，她的神色显得非常的平静。

　　因为她在肖恩的眼里没有读出欲望。

　　而且在她看来，如果对方真的是一开始就打的是部落秘术的主意，那么完全没必要等到这个时候再显露出这副面目，完全可以在最开始就下手。所以此时当萨洛琪没有在肖恩的眼里看到对部落秘术的欲望时，她的内心也就变得平静下来，然后很快她就想起了一件事。

　　“和你昨天在战斗中获得的感悟有关？”

　　肖恩微微一怔，旋即点头，神色倒也坦然：“是的……我对这个世界似乎有了一种新的理解，所以我想要知道，我所猜想的内容是否正确的，因此我想要知道你们部落的秘术到底是怎么修炼的，我是否可以学会。”

　　肖恩的想法很简单。

　　那就是看他能不能学会这些部落的秘术。

　　在这个世界里，除了他以及受到他指点和提示的人之外，没有人能够正确的获得装备上的属性加成。这一点其实才是肖恩真正的底牌，也是为什么他如今只是白银境界却能够和上位黄金硬拼数分钟的原因，因为在拥有装备属性加成的情况下，他的个人数据非常的好看。

　　甚至可以说是不弱于一般的上位黄金强者。

　　因此既然那位雪风部落的强者能够学会秘术的话，肖恩推测自己的个人属性也是可以达到学习的标准。那么如果他能够在不消耗任何熟练点的情况下掌握雪风部落的秘术，那么他就可以断定，当自己的敏捷值在超过两百五十点的情况下，必然可以学会镇魂这个足以击杀上位黄金强者的剑技。

　　因此，他必须通过萨洛琪公主询问出关于雪风部落秘术的秘密。

　　反正肖恩知道，只要萨洛琪公主说出部落秘术的核心，那么他立即就可以获得关于这个秘术的学习情报。就像当初贝斯教给他安魂和镇魂，以及他学习其他人的技能一样。

　　看着肖恩坦然的目光，萨洛琪沉吟片刻，还是缓缓开口说道：“关于秘术的事，我并不是很清楚，毕竟我没办法进行修炼。但是我曾经听阿卡丹叔叔提起过，雪风之殇和破风之舞有着本质上的不同……”

　　“雪风之殇？和破风之舞？”

　　“我们雪风部落的秘术是雪风之殇，破风部落的秘术是破风之舞。”看到肖恩眼里流露出来的不解，萨洛琪开口解释道，“这两个秘术其实就是风暴之眼部落的秘术，风暴之身的简化版……或者说残缺版也是可以的，因为无论是雪风之殇还是破风之舞其实都只掌握了风暴之身的一部分精髓而已，所以这两个秘术对于我们而言还是有很大的反噬效果。”

　　这一点，肖恩可以理解。

　　简单点说，就是雪风之殇和破风之舞都是由风暴之身这个风暴之眼部落的秘术所延伸发展出来，但是因为缺乏真正的核心奥义，因此无论是雪风之殇还是破风之舞都是一柄双刃剑，既能伤人又能伤己。

　　“我大概明白了。”肖恩点了点头，“那么这两个秘术有什么区别吗？”

　　“我听说破风之舞可以让施术者的武技获得短暂的威力提升，据说最高可以提升三十二倍。”

　　肖恩敏锐的注意到萨洛琪的用词是“武技”而不是“实力”。

　　他知道在这个世界里，原住民对于“武技”的理解其实就是技能威力，换句话说如果只是武技的威力提升，那么这就和自身的实力并没有太大的关系。可是听到这个倍数的提升效果，肖恩还是禁不住彻底愣了一下，因为如果施展这个秘术的人是一位上位黄金巅峰强者的话，而且还是三十二倍的提升效果，那么对方全力一击的威力可就不比上位圣域强者弱多少了。

　　哪怕只是八倍，也足以相当于下位圣域。

　　“那么雪风之殇呢？”肖恩追问道。

　　“雪风之殇和破风之舞不同。”萨洛琪开口说道，“雪风之殇的作用是让施展者可以在短时间内让自己变得不会畏惧任何痛苦，无论什么样的伤害都无法让施术者察觉到，因此他们可以毫无畏惧的战斗。可是当施术时间结束，或者施术者无法维持这个秘术的运转，那么在这个过程中所承受的一切痛楚就会彻底爆发出来。”

　　肖恩在听完萨洛琪的说法后，他立即就已经意识到这个秘术的作用。

　　也在第一时间明白，为什么那名精灵护卫在受了那么重的伤时，居然还可以像个没事人一样，原来这一切都是雪风之殇这个秘术的效果。也只有像肖恩这种在游戏里一直冲锋在战场最前线的人，才会清楚这个秘术有多么大的价值，或者说只要是战士职业的人就绝对不会不知道这个秘术的作用。

　　在游戏中，像这样可以无视自身的疼痛而在战场里杀个几进几出无所畏惧的技能，素来都有“小无敌”的说法。

　　而当初在整个游戏中，也仅仅只有为数不多的那么十来名玩家获得过这类技能或者说秘术。

　　其中最出名的，就是晨曦教会所独有的神术【晨光的意志】。

　　这个技能在NPC身上的表现和萨洛琪描述雪风之殇的效果是一模一样。但是作用在玩家身上时则是制造出一个特殊的能量罩，持续时间根据施术者的神术技能为界，而在这个时限结束之前，任何攻击到拥有【晨光的意志】的玩家身上的伤害技能，全部都被吸收并且累计起来，直到效果结束之后才会一次性爆发出来。

　　而且这种伤害爆发也并不是纯粹的不受影响，它还会受到诸如庇护类、减伤类技能的影响，而在攻击到受到这类神术加持的玩家身上时，如果该玩家身上也有庇护类、减伤类的技能，那么其伤害值也会同样被削弱。如此一来，就等于是说所有伤害都要经过两次削弱后才会反馈到玩家身上，所以如果无法在伤害彻底爆发之后还无法秒杀玩家的话，那么只要还有治疗职业在场，这名玩家就不可能阵亡。

　　所以“小无敌”之类的说法，可不是随便说说这么简单。

　　原本肖恩对雪风之殇确实并没有太大的兴趣，但是他现在突然觉得改变主意了，如果能够把这个秘术学到的话，那也未尝不可。当然前提是这个技能不会消耗他太多的熟练点，又或者说这个技能的修炼不会那么麻烦。

　　“那么你的那位叔叔有没有说过关于这个技能大致上的修炼方式？”

　　“这个，并没有明说。”萨洛琪公主思索了一下，然后才开口说道，“不过倒是有说过，似乎是需要利用斗气去刺激自己的身体，让自己的身体时刻处于一种受刺激的状态。”

　　让自己的身体一直处于一种受刺激的状态？

　　肖恩的眉头微微一皱。

　　利用斗气去刺激自己的身体，这一点肖恩还是可以做到的，但是问题就在于他要如何去刺激自己的身体？

　　“啊，对了！”萨洛琪公主突然惊呼起来，“阿卡丹叔叔曾经说过，要学会这个秘术其实并不困难，真正困难的是如何将斗气均匀的分布到自己的体表，并且时刻让这些斗气都处于活跃的状态。”

　　“叮！”

　　在萨洛琪公主再一次进行补充后，肖恩终于听到了那一声来自系统的电子合成音。

　　【检测到特殊秘术“雪风之殇”，学习秘术需要力量35，耐力60，智慧45，意志50，上位白银（六阶），你已符合学习条件。学习该秘术需要消耗熟练点65点……因为当前熟练点不足，你暂时无法激活技能。】

　　“卧槽！”看到学习雪风之殇居然需要65点熟练点时，肖恩终于忍不住咒骂了一声。

　　但是在听到系统的提示音之后，肖恩终于可以证实，自己所猜测的方向没有错，那就是他确实是有可能学会一切技能，只要拥有足够的线索提示。而目前仅剩下来的问题，就是他是否可以不消耗任何熟练点就掌握这个世界的技能，如果可以的话，那么肖恩觉得自己可以先弄十八个熟练点然后全部投入到敏捷值里，尽快将镇魂学到手。

　　毕竟和四十个熟练点相比，要弄到十八个熟练点对肖恩而言还不算是什么难事。

　　哪怕这一次的任务不是全部奖励熟练点，肖恩也知道如何在莱恩王国里弄到十五个熟练点，只是过程会比较麻烦一些而已。但是对比起实力提升的迫切需求，那么这点麻烦就完全是处于可以忽略不计的程度了。

　　很快，肖恩就和萨洛琪公主道了声谢。

　　他当然不可能说自己已经看穿了雪风之殇的秘密，毕竟这可是雪风部落的秘术。一个部落的秘术是可以随便让人知道的吗？肖恩可还不想跟整个雪风部落为敌呢，毕竟在破风部落和雪风部落的竞争之中，他已经选择了雪风部落来投注，因此至少在这个限时任务所产生的任务链完成前，他还不想和雪风部落闹得太过火。

　　同样的，肖恩此时自然也无法当着萨洛琪公主的面来检测一下自己的想法正确性，毕竟这位公主可不是傻瓜。

　　自己这会刚向别人请教了雪风部落的秘术，然后就开始进行修炼，哪怕一开始没有任何怀疑的人，此时此刻也一定会心生怀疑。所以，肖恩最终只能按捺住内心的躁动，伸手轻轻的敲了敲车厢的门板，示意瑞娜可以继续上路了。

　　只不过，当这辆马车再一次上路之后不久，就再一次的停了下来。


第18章 追击者

　　萨洛琪公主一脸的疑惑。

　　为什么马车又一次停了下来。

　　她再度侧头望向肖恩，却是看到肖恩的眼里终于燃起了一种如猎人盯上猎物般的兴奋神色。

　　“塞西莉亚，你和雪法妮奥留在马车上吧。”肖恩开口说道，“必要时再给与支援吧……不过我猜大概是不需要了。”

　　塞西莉亚点了点头，没有再说什么，反倒是旁边的棉花糖显得比较兴奋一些，一副跃跃欲试的模样。肖恩也没有怎么理会这只蠢货，虽说以棉花糖如今的实力要对付一些实力不是很强的战士也是可以的，但是那也是在一对一的情况下，像眼下这样的局面，把这只蠢货带出去也只是会制造出更多的麻烦而已。

　　“你最好给我安静的呆在这里面。”肖恩低声说了一句。

　　结果却是棉花糖不屑的打了个鼻息，有白雾弥漫，眼里那嘲弄的神色格外明显。

　　萨洛琪·雪风有些好奇的望着这一人一狗，她觉得自己如果没记错的话，之前在托尼斯要塞的时候，这个男人明明指挥得动那只看起来应该是魔兽一样的生物，可是为什么现在却反而指挥不了了呢？不过很快，萨洛琪就知道原因了，因为她看到那个小女孩轻轻的拍了一下棉花糖的头后，棉花糖的眼里流露出非常人性化的无奈与哀求，不过看着塞西莉亚依旧板着脸后，这只魔兽也只能老老实实的走回马车的角落内，蜷缩着躺下休息。

　　然后，肖恩就打开了马车的车门。

　　这辆特别改造和定制的马车，有着非常浓郁的军方风格和气息，因为它的车门并不是像贵族所用马车那般开在两侧，而是直接开在车厢的后方，且车门是内向式的开启方式。在车门外有一处可供站脚的踏板，踏板前是一处齐胸高的裹铁实木护栏，在这个位置处可以挡下有可能而来的暗箭。

　　此时，瑞娜和那名精灵族的护卫已经下了马车，并没有再坐在车夫的位置上。

　　尤其是瑞娜还直接解开了黑石的套索。

　　这头变异帝皇龙狂躁的甩动着自己的尾巴，它的眼眸都已经开始泛起红色，已经有着非常明显的攻击欲望。而瑞娜则站在黑石的旁边，并未骑上黑石，当然也没有试图安抚这头正处于狂躁中的地行龙。

　　从严格意义上而言，瑞娜如今的职业还不能算是真正的龙骑士，因为她没有龙骑枪。

　　所谓的龙骑枪，是和龙枪刻意区分开来的武器。

　　像龙枪，通常长度都在三米以上，是步兵军团专门用来对付重骑兵的利器。而龙骑枪，则是龙骑兵所专用的武器，像地行龙骑兵的龙骑枪，长度通常在两米往上，一般不会超过两米五，不过因为锻造所需材质的特殊，因此龙骑枪通常都要比想象中的更加沉重。

　　用游戏中的术语解释，就是附带有降低攻速的DUBUFF。

　　当然，杀伤力上是毋庸置疑的。

　　而像瑞娜这种龙骑士，因为地行龙是一头变异帝皇龙，属于比较特殊的品种，因此她所用的龙骑枪自然是需要量身订做才行。以肖恩的目光来看，瑞娜如果要配合变异帝皇龙的身形的话，那么为她量身订做的这把龙骑枪起码需要十公斤以上的黑晶龙铁，而这种玩意目前只有千年盟约帝国、撒塔加斯坦王国两地才有出产，就连艾美利亚帝国所锻造的龙骑枪都需要向这两个国家进行收购。

　　但是在锻造技术上而言，千年盟约帝国倒是不如艾美利亚帝国，因此这两个帝国通常都是以黑晶龙铁和龙骑枪作为贸易互换资源。不过如果要论黑晶龙铁的品质以及龙骑枪的锻造技术，那倒是要以撒塔加斯坦王国最佳，只是撒塔加斯坦王国很少对外进行贸易交流，因此偶尔有从撒塔加斯坦王国流出的龙骑枪都是属于抢手货。

　　肖恩的副职虽然是炼金铁匠，但是很可惜的是他的制作列表里并没有制作龙骑枪的图纸，因此他就算想要制作龙骑枪也完全不知道步骤。当然如果能够让他弄到一把龙骑枪来研究的话，肖恩倒是觉得自己应该可以仿照出一把龙骑枪来，毕竟通过今天和萨洛琪公主的交谈，肖恩也已经可以确定他并不需要什么事都完全按照系统的思维来走，他完全可以像一名真正的铁匠那样来进行锻造工作。

　　只不过，就算肖恩有信心打造出一把龙骑枪，可是缺乏黑晶龙铁的话，他也无能为力。

　　而且，十公斤的黑晶龙铁，这可不是一个小数目。

　　要知道，千年盟约帝国的黑晶龙铁年出产量也不过只有区区五百公斤而已。

　　所以如今瑞娜和黑石的战斗方式，还是以一种类似于魔兽使的战斗模式：亦即是黑石单独以魔兽身份的个体进行战斗，而并非是和瑞娜互相配合着进攻。

　　下了马车之后的肖恩，环视了一眼周围。

　　此时已开始入夜，但是却并未昏暗到完全不可视物的程度，因此肖恩还是能够看到不远处有着飞扬的尘埃，以他这段时间在军中的生活，他自然能够很轻易的分辨出那是一支正在急行军中的部队。不过因为这里比较靠近托尼斯要塞的缘故，因此如果有大规模部队的在活跃的话，那么是很容易会被当成某种敌对行为，因此这支正在急行军中的部队规模自然不可能太大，以肖恩的估计大概也就是百来人左右。

　　不过训练有素、装备精良这两点，是绝对跑不掉的。

　　否则的话，也就不可能会有如此轻微的尘埃颗粒。

　　虽说高地精灵比较擅长近战，不像草原精灵那般拥有惊人的视力，但是就连肖恩都能够看到这支部队，那名高地精灵护卫当然不可能看不到。不过相对于肖恩和瑞娜脸上的神色平静，这位高地精灵护卫的额角却是微可见汗，明显表露出了他内心的一丝慌张。

　　不过肖恩此时倒是可以理解这位精灵护卫内心的紧张。

　　毕竟这位精灵护卫才刚刚经历了一场血战，虽说他有着黄金强者的实力，不过作为转职防御者的职业，他的进攻能力自然不会强到哪里去，这一点有些像班诺克——他现在是威廉的护卫长，虽说个人实力依旧只有上位白银巅峰而已，不过在肖恩不计成本的重金花费下，他倒是已经拥有在下位黄金强者的手底下硬抗几分钟的能力。

　　除此之外，肖恩还给班诺克配备了一支绝对可以算得上奢华的护卫队班底。

　　而除了进攻能力上的弱项之外，最重要的是这位护卫的实力还没有彻底恢复，因此只凭他一人就想要守住一辆马车的话这确实有些强人所难。只是如果换成是驾驶马车带着萨洛琪公主突围而出的话，那么这倒是没有任何压力，别说这会才来一支规模大概在百人左右的部队，就算是三百人都不一定能够拦得这位精灵护卫的一心潜逃。

　　只是，敌人真的只有百来人吗？

　　答案显然是否定的。

　　因为如果真的只有这百来人的部队，那么肖恩也就不会下马车，甚至让塞西莉亚和雪法妮奥做好战斗准备了。尤其是敌军距离肖恩这边还这么远，他也不可能那么神通广大的发现到敌人的踪迹。

　　真正引起肖恩兴趣并且让他下马车的，是敌方强者所散发出来的杀气。

　　而且还不止一位。

　　那股弥漫于周围的浓郁杀气，才是迫使瑞娜停下马车的真正原因。毕竟亲身上过战场，也指挥过战斗的瑞娜，对于这种行军打仗之类的事情还是有些门道的，因此自然清楚一旦被身后的敌军包围起来，这个时候潜伏于周围的强者骤然发力之下的袭击会有多么可怕。

　　站在马车旁，肖恩再度环视了一下周围空空如也的荒野，但是脸上的嘲弄之色却是更显，他并没有刻意隐瞒自己的声音，因此他开口说出的话自然也就足以让周围所有人都听见：“这年头，黄金强者有这么不值钱了吗？”

　　仿佛像是为了回应肖恩的话语一般，在肖恩不远处的荒野上，突然产生了一阵空气扭曲。

　　这个现象，让肖恩的眉头不由感到有些讶异。

　　他原本认为，来袭的人应该是刺客一类的职业，因为只有这样他们才会有那么浓郁且强烈的杀气同时，还懂得如何在这种近乎于一无所有的荒野上隐藏自己的身形。

　　但是现在，很明显事实并非如何。

　　能够让一片空间产生扭曲的，在人类世界只有两类人。

　　第一类是擅长空间系魔法的魔法师。

　　不过一般能够如此熟练的运用空间魔法，最起码也得是魔导士的级别，那可是货真价实的圣域强者。而以如今依旧还未升格的莱恩公国而言，能够聘请到一位黄金境实力的魔法师就已经足以让不少贵族艳羡了，更何况就算是已经彻底接收了达比昂王国的领土和财产的莱恩王国，也不过只有那么十来位圣域强者。

　　而且还都是清一色的战士型圣域强者。

　　所以唯一剩下的，就只有另一种可能。

　　幻术师。

　　一个非常罕见的职业。

　　这个职业严格意义上也是属于魔法师的分类，只不过却很少会有人往这方面发展，哪怕就算是当初在游戏里，幻术师这个职业也只有那些大公会或者工作室才会培养，其目的自然只是为了应付某些特殊条件下的场合。

　　肖恩就记得当初游戏中有一个副本，必须要有幻术师才可以打通。

　　而那段时期，也是游戏中幻术师最为吃香的时候。

　　只不过当这个副本被淘汰之后，幻术师就又陷入一种尴尬的境况。不过还算好的是，至少让游戏里的玩家发掘出了幻术师的存在意义，从而诞生了许多更为经典的战术配合。只不过这类战术配合，无一例外的都是要求团队有着极高的输出能力，否则的话带着一个可以说是毫无输出能力的幻术师，根本就是一种累赘。

　　眼下这位幻术师，在肖恩的眼里可就不怎么样了。

　　因为真正厉害的幻术师，是可以将一个人的感知彻底蒙蔽起来。别说视觉和声音欺骗，就连杀气都可以隐瞒得非常好，至少如果真的是一位黄金境实力的幻术师，那么就算最终蒙蔽不了如此浓郁的杀气，也不会让肖恩等人在这杀气散发出来的这一瞬间就让人发现。

　　当扭曲的空气逐渐恢复并且露出本来的模样时，肖恩的脸上也露出几分饶有兴趣的神色。

　　因为呈现在他眼前的，是五名骑着马的人。

　　除去中间一位脸色煞白、身形消瘦，一看就知道是幻术师的人外，旁边四位里居然还有一位同样也是魔法师装束的年轻男子。而另外三位，倒是毫不例外的都是清一色的近战职业者，不过看他们手中所持武器，明显也还是有着不同的偏向侧重点，至少其中那位拿斩刀的就让肖恩感到一阵强烈的威胁感。

　　这绝对是一位上位黄金巅峰的强者。

　　其他四人里，那名魔法师和幻术师一样都是上位白银，另外两位近战职业者则是下位黄金。

　　两名上位白银境界的魔法师，再加上三位黄金境实力的强者，能够一口气拿出这么一个阵容出来，而且前后也仅是一天的时间就能够追得上肖恩等人的行踪，肖恩已经知道和破风部落有所勾结联手的那位莱恩贵族是谁了。

　　“这么大的阵仗，佛洛里斯不会心疼吗？”肖恩的嘴角微扬，讥讽之色再明显不过。

　　听到肖恩的话，几名骑手微愣一下，不过随即那名年轻的魔法师便笑了：“原来阁下认为佛洛里斯大人。”

　　“当然。”肖恩耸了耸肩，“第七军团监军使，佛洛里斯·海尔曼侯爵，实际上的托尼斯要塞掌控者。”

　　当然，肖恩还有一句话没说出来。

　　一条只忠于莱恩国王的老狗。

　　“既然阁下知道我们的来历，那么我觉得我们之间的谈话会轻松很多。”

　　那名年轻的魔法师翻身下马，脸上虽然还带有几分傲色，但是这种傲色更多的是维持着自身魔法师的骄傲，至少在他没有彻底摸清肖恩的身份之前，他都不会太过放肆。毕竟不是什么人都像肖恩这样随口就能说出他们这几人的身份来历，甚至还敢直呼佛洛里斯的名字和身份，因为如果没有一定的实力或者是背景身份的话，这么做简直就是在挑衅一位贵族的权威和尊严。

　　而佛洛里斯，如今托尼斯要塞的实际掌控者，就连第七军团的军团长都要听命于他，可想而知这位贵族的权威有多大。

　　聪明的魔法师当然不会在这个时候说什么，只是回去之后会不会说些什么，那就谁也无法保证了。

　　尤其是当他望向肖恩身后那辆马车车厢时，他就更加坚定了自己的猜想，毕竟整个托尼斯要塞里拥有这种马车车厢的人也只有一位而已。

　　“我奉佛洛里斯大人的命令，正在追捕从蛮荒之地潜入我国的间谍。”这名年轻的魔法师继续开口说道，眼神也不断的望那名精灵护卫身上扫去，“这些间谍非常的狡猾，他们很擅长乔装打扮，因此希望阁下能够配合一下，让我们仔细检查一下，以免发生不必要的麻烦。”

　　肖恩有些好笑的望着这名年轻的魔法师。

　　不得不说，这名魔法师确实非常擅于处理这类纠纷上的问题。他的言语里已经充分的暗示了肖恩等人只要配合他们把雪风部落的人交出来，那么他们就可以当什么事都没发生过，肖恩等人只是受到这两名精灵的蒙蔽和欺骗而已，而这种事情自然也可以用“不知者无罪”的说法来掩盖过去。

　　所以最终的结局，依旧是皆大欢喜。

　　可是事实上，真的是皆大欢喜吗？

　　如果肖恩没有接受那个限时任务的话，那么或许他还会犹豫几分，毕竟这位佛洛里斯是只忠于莱恩国王的人，因此他就是真正意义上的中立派，至少不会无故和肖恩这种塞外贵族敌对，说不定还能争取拉拢成盟友。可是现在，既然肖恩已经接了这个任务，那么这就意味着他的立场身份已经不容许他更改。

　　当然，他其实也没有想到，这个护送任务居然还会牵扯到一位实力侯爵。

　　几乎用脚指头想也知道，如果他拒绝交人的话，那么他和那位佛洛里斯侯爵的关系肯定也会恶化，毕竟这位侯爵和破风部落可是有着共同的利益联系。

　　“唉。”肖恩无奈的叹了口气，“我说孩子，你似乎没有理解我之前说的那句话的意思。”

　　“什么话？”这名年轻的魔法师听到肖恩的话，内心突然一突，隐约有了一种不好的念头，不过看到身边还有三名近战职业者已经下马站在他旁边，而且再过那么几分钟后那支护卫队也会赶到，于是他便将这种不安压了下去。

　　“我之前那句话的意思是……”肖恩轻声说道，“如果你们都死在这里的话，佛洛里斯那头老狐狸不会感到肉痛吗？据我所知，无论是黄金强者还是魔法师，这可都是非常值钱的呢。”

　　肖恩的话一出，周围的气氛猛然一变，就连空气都彻底凝固起来。

　　下一刻，有寒光掠起！


第19章 暴走的瑞娜

　　当肖恩的话语刚落那一刻，率先发起进攻的却并不是肖恩这一方，反而是佛洛里斯侯爵那一方的人！

　　这道爆耀而起的寒光赫然便是来自那名最让肖恩忌惮的上位黄金巅峰强者。

　　手持斩刀的这名男子，在感受到肖恩散发出来的敌意那一瞬间，他便毫不犹豫的挥刀而起。

　　深蓝色的光华在刀身上喷涌而出，化作一道湛蓝的刀芒。

　　荒原上的地面，显然根本承受不住这道由斗气凝聚而成的刀芒威势。

　　因为凡是刀芒所过之处，皆会留下一道不过指宽却达数寸深的沟壑，而从沟壑中迸溅而出的硬实石块则在刀芒之中被直接碾成齑粉，化作细微的蓝色颗粒掉落在沟壑里。伴随着湛蓝色的刀芒从地面上掠过，刀芒上散发出来的蓝色光晕也将所过之处彻底冻结成冰，白色的凛然雾气不断从地面上升腾而起。

　　粗略一看之下，甚至让人误以为是进入了某处极寒之域。

　　这名上位黄金巅峰强者身具斗气居然是较为罕见的冰属性斗气！

　　近战职业者所修炼出来的斗气，多为火、地两种属性。前者多体现在进攻系狂人的身上，如瑞娜、阿尔弗雷德等，因为火属性的斗气拥有高爆发力、高伤害性等特点，不过消耗速度过快也是一个较为明显的缺点；而地属性的斗气则多体现在专职于防御系职业的人身上，像班诺克、安诺所具备的斗气属性便是地属性的斗气，这类属性的斗气拥有消耗小、损耗少等明显非常适合防御系职业者运用的特点。

　　而眼下这名持斩刀的上位黄金巅峰强者，从惯用武器上来看，这明显就是一位极其擅长进攻或者说热衷于肉搏作战的进攻系狂人，可是他体内的斗气却居然是与自身性格格格不入的冰属性。虽说冰属性斗气作为水属性的变种，不可能完全具备水属性斗气的特性，可是变种类的属性却也是最让人头痛的斗气属性。

　　尤其是这类冰属性的斗气，它就具有影响他人运动能力的效果。

　　用游戏里的术语解释，那就是中了冰属性斗气伤害的人，相当于中了攻击速度、移动速度下降的DUBUFF。

　　可是在现实世界里，如此正面吃了这道刀芒的攻击，那么就算是不死也肯定要重伤丧失战斗能力。因此哪怕这道湛蓝色的刀芒尚未命中肖恩，可是肖恩却依旧能够感受到那扑面而来的凛然寒意：他只能感觉到自己的关节骨头仿佛生锈了一般，那是一种非常致命的迟缓错觉，仿佛此时他已赤身裸体的置身于冰天雪地之中。

　　这就是现实！

　　只不过，敌人的反应以及果断虽出乎肖恩的预料，但是他也不是那种遇到劲敌就会束手待擒的人。

　　在这种已经被彻底逼到死亡边缘的瞬间，肖恩毫不犹豫的就激活了自己赖以和黄金强者周旋抗衡的两张底牌，险之又险的在这道刀芒即将将自己分尸那一刻，与之擦身而过。

　　而当肖恩亲自感受到擦身而过的刀芒所散发出来的那股入骨寒意之时，他对于对方那名上位黄金强者又有了一个深刻认知。

　　这是一位正在冲击下位圣域的劲敌！

　　所谓的域，既是已经接触到世界法则的强者利用法则形成属于自己的独特领域从而在战斗中获得优势的一种能力。

　　通常强者想要接触到规则，并不是一件容易的事情，而且根据每个人对世界感悟的不同，所掌握到的法则也会有所不同，就算是同类型的规则也会产生不同的侧重点。不过有一类人，他们接触到规则的方式要比其他人更容易一些，甚至可以说想要踏入圣域境界的话也不算是什么难事，当然他们所能够接触并且掌握到的规则也会变得非常单一。

　　这类人，就是拥有异种斗气属性的人。

　　如眼下这位手持斩刀的男子。

　　如果他成功踏入圣域境界的话，那么他所能掌握并且利用的法则也只会和“冰”有关。

　　而在和刀芒擦身而过的这一瞬间，肖恩便已经感受到那道刀芒里已经蕴含着的冰领域规则的雏形。

　　在这一刹那，肖恩就决定无论如何一定不能留下这个人。

　　不过随着肖恩的侧身，这道刀芒自然是朝着肖恩身后的马车砸了过去。

　　这辆马车的车厢，虽说是战场军用级别，防火防劈防砍防射，但是面对这种运转斗气凝聚施展出来的刀芒攻击显然就没有任何抵御能力了，毕竟这并不是什么魔法道具。所以当肖恩侧身闪躲之后，这道刀芒就毫无悬念的直接削开了马车车厢的大半个边角，将车厢内的一切都彻底暴露出来。

　　肖恩用眼角的余光扫了一眼。

　　尽管这一瞥有些匆忙，但是以肖恩的眼力劲还是能够看得出来，那道湛蓝色的刀芒在劈中马车车厢的那一瞬间，攻击的角度明显被偏斜了一点，因此才没有造成整辆马车的分解，仅仅只是削开了半个边角处而已。对于这样的结果，肖恩还是可以理解的，毕竟车厢内可是有雪法妮奥亲自坐镇，在这位冰领域集大成者的带刀祭司面前，那名持斩刀的男子就有些不够看了。

　　不过肖恩能够理解刚才这一刀为什么会突然被改变了角度，可是却并不代表对方那几人也能够理解。

　　只是此时此刻，在这场激战之中，对方显然已经没有时间去理会，或者说去思考为什么会这样。

　　因为战场之上能够战斗的人，绝不仅仅只有肖恩一人而已。

　　一柄赤红色的长枪，斜刺而出，朝着那名手持斩刀的男子的要害狠狠刺了过去。

　　无论是从角度，还是从进攻时机上而言，瑞娜这一击都堪称经典和完美。

　　因为就连对方这几人，都没有发现瑞娜到底是什么时候靠近过来的，因此想要阻挡瑞娜这一击的话，那么这名持刀男子就只能放弃继续对肖恩的追加攻击。可是如此一来，他好不容易才占据到的战斗优势以及掌控到的节奏就会被彻底打乱，甚至严重点说，那就是落入到瑞娜的战斗节奏中来。

　　这名手持斩刀的男子虽然想竭力避免这种境况，但是当他感受到大地的震颤与如天雷般的声响时，他就知道他已经没办法快速拿下那名实力最弱的对手——在他的眼中，肖恩的实力仅仅只是上位白银而已，理应是最容易对付的。虽说他也很难理解为什么肖恩刚才在那一瞬间可以避开他那近乎于必杀的一击，可是就算这样他也依旧没有将肖恩放在眼中。

　　所以，做事向来干脆利落果断的这名中年男子，便直接舍弃了对肖恩的继续追击，反手就是一刀朝着瑞娜的腰腹斩去。

　　这一击，竟是两败俱伤的换命之举！

　　刀风呼啸如雷，森冷的寒气从刀身上散发而出，隐约可见周围已是一片湛蓝光华。

　　这名中年男子的出手不仅狠辣毫不留情，而且也是果敢之辈，从这一点看就能够看得出来他绝对不是那种绣花枕头，而是从尸山血海里实打实杀出来的上位黄金巅峰强者。

　　只是面对这名男子的一击，瑞娜却是连眉头都没有皱一下，手中的长枪一如既往的朝着这名男子的左肩刺去。

　　炽热的烈焰从瑞娜的身上透体而出，然后灌入到了炎枪碎空之中，顷刻间整柄长枪殷红如血，升腾而起的烈焰甚至让周围的空气都变得有些模糊扭曲起来。

　　中年男子的瞳孔微微一缩。

　　显然瑞娜的战力之强横有些出乎他的预料，最开始他也只是以为瑞娜不过是一名普通的黄金强者而已，但是此刻看到瑞娜在这一瞬间爆发出来的斗气就知道这个女人实力绝不在自己之下。尤其是在看到瑞娜手上那柄长枪之后，就算他的惯用武器是斩刀，眼里也难免露出几分炽热之色，毕竟如此上好品质的魔化武器绝不常见。

　　所有心思念头，都在一瞬间从这名中年男子的眼里闪过。

　　然后，在炎枪碎空的枪尖所散发出来的热浪气劲即将点中他咽喉要害的瞬间，他手中的斩刀却是先了瑞娜一步斩中瑞娜的腰侧。借着力道的惯性，这名中年男子很轻易的侧了一下身子，让自己的要害成功避开了瑞娜的致命一击。

　　所有的一切过招，全部早就已经在他的脑海里有了一个深刻的思路。

　　看着眼下这一切局面都在自己的掌控之中，这名中年男子的眼里不由得浮现出几分得色。

　　在这种换命的交锋之中，锱铢必较向来就是他的拿手好戏，也是他可以活到今天甚至有望突破圣域的不传之秘，因此从瑞娜来势汹汹的强袭那一瞬间起，他就已经做好了暂用一只手换取这名劲敌一条命的念头。

　　反正从斗气属性的克制上来看，他的冰斗气虽然不如水斗气那般可以完全压制住火斗气，但是减缓火斗气在他体内的肆串已经足以。反正只要完成这一次的任务之后，等回到托尼斯要塞他自然也有办法能够请人治好自己的伤，对于他而言只要不是这条手臂直接被瑞娜断掉的话，那么就完全不需在意。

　　双方的交锋，在顷刻间就彻底完成一次互换。

　　这名中年男子甚至还有时间用眼角的余光扫了一眼另两名近战职业者和那头明显是变异地行龙之间的战斗。

　　在这匆忙一瞥里，他便知道己方这两人要战胜那头地行龙大概不是问题，不过想要短时间内结束战斗则是不可能了。

　　但是很快，这名中年男子的脸色猛然大变。

　　手中斩刀切中的地方，并没有以前那种切割肉体的轻软感，反而是一种犹如和金属物产生强烈碰撞的感觉。

　　中年男子立即收回目光，右手的力度再度增加，整只右手的手臂几乎是以肉眼可见的状态迅速膨胀起来，冰蓝色的斗气更是从他身上爆发而出，然后疯狂的涌入到斩刀之中，那股森冷的寒气已经几乎都要彻底变成实质化。至少在周围人的眼中，那就是一道湛蓝色的光芒从这名中年男子的身上爆耀而起，不管威力是否足够强大，但是在声势上却绝对是属于惊人级别的。

　　只是，瑞娜身上爆发而出的声势虽不如这名中年男子那般壮观，但是论战斗力却是没有丝毫的减弱。

　　在湛蓝色的光华之中，有一抹明艳的鲜红色隔绝住了蓝光的吞噬。

　　从中年男子手中的斩刀挥砍而出的森蓝寒气迅速的蔓延到瑞娜的身上，将她那身斗篷都冻结成一片薄冰，在这名男子的震力之下纷纷破碎，发出清脆悦耳的叮当声响。

　　可是在这声响之后，却是中年男子越加难看的面容。

　　瑞娜的身上，穿戴着的是那套传奇级别的天使之铠！

　　虽说斩刀是以杀伤力强而闻名，可是这名中年男子手上的斩刀也不过就是优质级的品质而已，想要一刀破开传奇铠甲的防御，明显还是不可能的。唯一能够做到的，大概就是利用攻击动作所产生的力量来影响瑞娜的发挥和判断，就好比刚才他躲开瑞娜那致命一击的做法一样。

　　此时此刻，这名中年男子虽然不知道瑞娜身上的铠甲到底是什么，可是从他拼尽全力的一击却依旧未能破开这铠甲，他就知道除非自己能够直击这名女子的头颅要害，否则的话他绝对杀不了这人！

　　想清楚这一点的瞬间，中年男子倒也不再有所迟疑，他立即就选择放弃硬拼。

　　可是他想走，却并不代表瑞娜就会放过他。

　　接连两次的失误，让瑞娜也是憋了一肚子的火气。

　　兴许是已经服用了巨龙血脉并且正处于某种开始激活的状态，瑞娜的性格也开始逐渐有往巨龙方向进化的征兆。她虽然是佣兵出身，但是之前所在的那个佣兵团一直都是从事一些比较低级的任务，因此在实战经验自然比不上这名中年男子这般从尸山血海里厮杀出来的经验那么丰富，所以从一开始就落入对方的算计，这实在很难让瑞娜感到愉快。

　　所以眼下这名中年男子想就这么撤退，瑞娜自然不可能同意。

　　她的心脏猛然一跳，那如雷音般的震响仿佛就像是要将整片空间彻底震碎那般，在这处战场上的所有人都可以清晰的听到这一声震响。不过要说感受最深的，自然就是和瑞娜面对面的这名中年男子了，因为他可以清楚的看到瑞娜的左眼瞬间就变成了金黄色的竖瞳，身上的皮肤更是泛起一种潮红，有白色的雾气不断的从皮肤的毛细孔里蒸发而出。

　　在这一刹那间，这名中年男子的内心突然产生一种空前的惊悸。

　　那是一种直面死亡的危险！

　　下一瞬间，中年男子的视网膜中有红色的光影闪耀而起。

　　那是瑞娜猛然刺枪的瞬间！

　　强烈的劲风犹如狂怒的巨龙展翅而起，尤其是那如赤炎般的斗气更是如同巨龙喷吐的龙息。

　　轰鸣的爆炸巨响在湛蓝色的光华中响起，因为光芒的强烈，所以没有几个人能够清楚的看到瑞娜和那名持刀男子的战斗情况，但是当这巨响传出之后，所有人便都看到有一道火红色的光柱从这片湛蓝色的光华里爆出。

　　紧接着，便是持刀中年男子狼狈后退的模样。

　　他的整只左手，已然齐肩而断！

　　可是在场地上却并未看到他那只断掉的左手，反而在他左肩处还有着如同焦土般的黑痕，甚至就连他的左半边脸都有着不同程度的烧伤。

　　作为负责追击雪风部落残余者的人中实力最强的一位，此时这名中年男子的模样却是完全愧对他的身份：这名中年男子的脸色异常苍白，也不知是因为左手瞬间被消融的痛苦，还是因为力气的消耗过大，他的身形已经隐隐有了几分颤抖。而望向瑞娜的目光，更是充满了难以置信的惊惧，那模样简直就像是见到世界的末日一般。

　　“你……你……”中年男子惊恐的发出颤声，可是刚一张嘴就是喷吐而出的鲜血，整个人的脸色瞬间又是白了几分。

　　兴许是因为交锋时斗气爆发得太过激烈，以至于此时双方交战的战场中心，还有着浓厚的白色烟雾弥漫着，尽管此时还有寒风在吹拂，可是这白色的气雾无论怎么看依旧还是非常的浓厚。以至于白色气雾周围的荒野上，那星星点点正不断烧灼着发出滋滋响声的火焰，更是烘衬出一副犹如真正末日的惨烈景象。

　　有人影晃动。

　　似在挥舞。

　　白色的气雾犹如听话的精灵般，随着人影的挥动而卷动着散开。

　　瑞娜一脸漠然的从白雾中走出，手中的炎枪碎空被她倒拖着，伴随着她从容的脚步迈出，地面上很快就被拖出一条由火焰燃烧起来的细长痕迹。

　　此时此刻，瑞娜身上的斗篷已经因为刚才的交手而彻底被毁掉，显露出身上穿戴着的那套银白色的天使之铠，不过因为没有戴头盔的缘故，所以她的面容还是能够让人看得一清二楚。不过裸露在外的皮肤虽没有再度泛起潮红般的色泽，更没有白色的热气不断从毛细孔里散发而出，可是左眼那金黄色的竖瞳依旧让她整个人散发出一种极为可怖的气息。

　　望着这样的瑞娜，中年男子只感觉自己似乎正在面对着一头刚被吵醒所以显得特别的狂躁的巨龙！


第20章 突转急下的形势

　　“你们到底是谁！”中年男子有些惊恐地吼道。

　　他作为那位只忠于王位而非皇室的佛洛里斯侯爵的追随者，而且也深得这位大人的信赖，自然也接触了不少曾经莱恩公所不方便出手的黑暗事务，因此也就很清楚莱恩境内有哪些人是他招惹不起或者说绝对不可去冒犯的。于是不管他是否愿意，通常遇到这样的人时，他都会选择回避，至少在没有足够的把握之前，他是绝对不会出手的。

　　而今天这一次的任务，根据从破风部落那边传来的情报，无论是他还是佛洛里斯侯爵都深信这是一个非常轻松的任务。

　　至少，在刚才那一瞬间之前，他确实不曾将这些敌人放在眼里。

　　但是现在！

　　中年男子望了一眼自己已经彻底融化掉甚至连点残骸都没有的左肩，他的内心却是有些发毛。且不说此时和他交手的这位黄金强者，以她的实力就算是放在如今即将升格的莱恩王国里恐怕也不会超出五位，因为这根本就是圣域之下无敌的存在；就算是那头地行龙，此时仔细观察之下他才发现，这根本就不是一头普通的地行龙，至少他所知道的那几个养有地行龙的上位贵族所饲养地行龙，绝对没有这等规模。

　　而无论是圣域之下无敌，还是能够养得起这等地行龙的狠角色，绝对是他那份绝不冒犯和招惹的名单上的一员。

　　此时此刻，如果这名中年男子还如之前一样以为这几人都是一般的佣兵或者冒险者，那么他也就不可能追随佛洛里斯侯爵那么多年，更不可能还能活到今天。

　　瑞娜没有回应他的话，她只是冷冷的盯着对方，下一秒便如朝着猎物飞扑而出的猛兽那般朝着中年男子掠出。

　　一道火线，自地上燃起。

　　其声势之猛烈，已经远胜之前这名中年男子对肖恩挥出的那一刀。

　　大地在瑞娜的全速冲击之下，纷纷崩塌碎裂，而从瑞娜身上外泄出来的火属性斗气，更是犹如浇灌在油田上的火星一般，将这条破碎的地面彻底点燃。熊熊燃烧着的烈焰前端，是浑身浓烈杀意与战意的瑞娜，在不断散发外泄出来的火属性斗气熏染下，隐约中有着暗红色的光华在其身上环绕着，甚至就连手中的炎枪碎空也彻底被染成一片血腥暗红。

　　面对瑞娜已经彻底爆发而出的凛然气势，这名中年男子却是不得不立即后撤。

　　作为在尸山血海里厮杀出来的人，他很清楚既然此刻气势已被对手所夺，那么最好的办法就是暂时避其锋芒，重新寻找一个可以逆转战局的时机。

　　可不等这名中年男子身形有所变化，瑞娜却是已然抵其身前。

　　只见瑞娜猛然一个踏步，那从其身上近乎于具象化的暗红色能量气势猛然下坠，受此冲击的大地方圆数尺以内纷纷龟裂，而这股暗红色的能量更是宛如流动的岩浆那般，顺着地面上的裂纹四溢而出，赤黑色的气雾不断的从中喷发而出，将周围笼罩出一片诡异的暗红色扭曲空间。

　　中年男子的脸色猛然大变，浓烈的死亡阴影彻底蒙上他的身心，当即便立即抽身后撤。

　　可就在此时，那片被暗红色气雾环绕而显得氤氲朦胧的空间里，却是猛然刺出一枪。

　　本该艳红如血的长枪，此时却是漆黑如渊。

　　但是中年男子在这一刹那却根本就已经来不及去思索这柄长枪前后颜色的不同，因为他仅仅只是匆忙一瞥而已，甚至可以说只是刚来得及看到一点黑影闪现，长枪就已经刺向他的面前！

　　好快！

　　中年男子心中惊叹一声，但还是竭尽全力的侧头回避，同时身形依旧往后速退。

　　可瑞娜的进攻，明显并不会止步于此。

　　当长枪刺出却又并未刺中这名中年男子的瞬间，一股奇特的力量瞬间便从枪尖之上爆发而出。

　　只听得轰鸣声震响，但却并非往日那绚烂的火红色耀眼光华，取而代之的却是如渊如墨的深黑色光影，可在威力之上则明显有过之而无不及。甚至在外人看来，这一股爆炸冲击的已经不亚于黑洞的形成，因为在所有人的眼中，当这黑色光影爆发而出后，立即便是处于半空中的猛然坍缩，然后就是一次更加剧烈的轰鸣爆炸。

　　方圆数米之外，已是一片深邃幽暗，似乎连光都被吞噬，谁也无法看清战场之中的情况。

　　闻声而望，当看到这种境况的时候，肖恩的眉头却也是猛然皱起。

　　之前在躲开那名中年男子的杀招之后，肖恩就没再理会这人，因为那个时候瑞娜已经出手拦截住对方。与此同时，黑石也从另一个方向杀向这支队伍里的强者，本来对方有些轻视黑石，只是让一名下位黄金强者出手，另一人依旧打的是击杀肖恩的主意，只不过对方很快就被黑石给压制住，不得不向同伴求援，集合两人之力才勉强能够应对得了黑石。

　　从这一点上看，肖恩就已经看得出来，对方三名近战职业的强者都是属于那种实战经验无比丰富的人。

　　像这样的人，如果说不是从尸山血海里厮杀出来的，肖恩无论如何也都不会相信的。因为只有那些空有实力却并没有太多实战经验的人，才会自负到认为以二敌一是一种耻辱。但是对于那些不断在生死边缘徘徊磨练自身技艺的人而言，只有活下去才能够攀登更高的巅峰，所以在面对生死存亡的关头下他们必然会无所不用其极。

　　因此别说是两人联手，如果有可能的话，甚至三人联手、四人联手都是非常正常的事情。

　　可是，黑石并不是一般的地行龙。

　　以这两名强者的联手，也就只能勉强和黑石打成一个平手而已。

　　当然并不是说这两人实力就逊色黑石，真正造成这种因素的是这两名强者所用的武器都是精良级而已，比起那名中年男子手中的优质级斩刀还要次一级。以下位黄金强者的实力，如果是对付普通的地行龙，精良级的兵器也已经足够，但是面对变异过两次的黑石，这种级别的武器就不够看了。

　　但是魔化级的兵器，在这个世界上依旧是属于比较罕有的级别，很多时候甚至是有钱都不一定能够买到。

　　因此这两名下位黄金强者的战况陷入困境，也就是理所当然的事情。

　　在这片战场上，肖恩、瑞娜、黑石以及那名精灵护卫分工明确。

　　黑石以一敌二牵制住另两名下位黄金强者，精灵护卫负责守护马车，瑞娜则和那名中年男子正面交锋，剩下的肖恩则负责解决那名魔法师和幻术师。

　　这是一个非常老套却很有效的应对措施。

　　至少肖恩相信，以他们这一方的实力，足以在对方那支百人部队抵达之前，将这股敌方的强者战力全部吃下。而剩下的善后工作，则是塞西莉亚和雪法妮奥两人的事情，毕竟在群攻方面，肖恩、瑞娜等人还是远不如塞西莉亚这位魔法师的。

　　可是现在，瑞娜的情况却明显产生了一些异常，这让肖恩感到有些疑惑。

　　不过很快，他就想起当初在给瑞娜服用那瓶巨龙血脉药剂的时候，安德鲁曾经说过的情况。

　　沸血反应！

　　“妮奥！”肖恩放弃了对那名魔法师和幻术师的追击，转过头对着马车那边吼道，“让瑞娜冷静下来！”

　　听到肖恩的话，雪法妮奥先是一愣，随即立即明白过来情况的危急，否则的话肖恩肯定不会让待命中的她出手。于是当即也不再迟疑，纵身跃出马车之后，立即朝着瑞娜和那名中年男子的交战圈里冲去。

　　此时战圈之中，黑色的气雾弥漫环绕，除了时不时传出的轰鸣震响，根本就看不清雾气内的情况如何。可是从刚才那名中年男子迫不及待的想要远离瑞娜，可到现在却还未能离开雾圈的范围，可想而知此刻他绝对是被瑞娜彻底缠住，连脱身的机会都已经找不到，相信再过不久的话他必然会葬身于瑞娜的枪下。

　　可是到那个时候，相信瑞娜的沸血反应也会进入更深层的阶段，到时候再想压制下来的话，难度无疑会更高。

　　而在场的人里，此时能够压制住瑞娜并且让她“冷静”的人，也就只有雪法妮奥，就算是肖恩在所有底牌全部动用的情况下，他也不敢说自己必然能够稳胜瑞娜。在这种紧要关头之下，肖恩自然会选择一个百分之百能够成功的手段，而非自己一个人去进行成功率只有不到一半的方法。

　　只是如此一来，肖恩也只能有些无奈的望着那位魔法师和幻术师毫不犹豫的舍弃了同伴狼狈逃跑的背影。

　　这两个人，刚才只差那么一点就要命丧肖恩的剑下，可是现在这两人却是毫不犹豫的舍弃了同伴驭马而回，而且很快就要和那支百人部队进行接触。以肖恩的实力，追上这两人后再给与致命的一击也并非不可能，可是那个时候他必然也会陷入那支部队的包围中，虽说突围不成问题，可是这样一来他们反而会陷入被动之中，这就和肖恩的战术计划背道而驰了。

　　但是令肖恩没有预料到的，战场上的情况变化却是再一次彻底出乎他的预料。

　　因为这两名魔法师在和那支部队汇合之后，对方不仅没有急行军的奔赴过来支援，反而是采取了警戒阵形的后撤，这一次则是真正的摆明了要舍弃己方的同伴。

　　两名正在应对着黑石这头变异帝皇龙的强者看到这种情况，也是脸色皆变。两人只是彼此对视了一眼，便都从对方的眼里看出一种决然，于是两人毫不犹豫的立即抽身，选择两个不同的方向逃跑，在之前和黑石的战斗中他们就已经明白过来，如果只有一人的话肯定不会是黑石的对手，而此刻既然已经彻底被舍弃了，那么在这种两人只能活一人的情况下，他们这样的选择也是无可厚非，就看哪一个人的运气比较好可以活下来。

　　果然，在看到两人同时向两个方向逃跑，黑石也是愣了一下，不过它只迟疑了一瞬间，便选择左边那人追了上去。

　　在看到黑石这头变异帝皇龙选择追击的对象是自己，左边这名下位黄金强者的脸上也是泛起几分无奈的悲愤。他的想法和那名中年男子一样，皆以为此次行动不过就是一个轻松的任务而已，甚至就连最开始看到黑石这头明显与一般的地行龙有些区别的变异帝皇龙，他也没有放在眼里。

　　毕竟在莱恩公国，黄金境强者确实已经有了横着走的本事，哪怕是遇到地行龙，只要不是地行龙骑士他们就无所畏惧。而无论是瑞娜还是黑石也确实没有背负龙骑枪，因此会被人轻视这也是不是什么怪事。

　　可是等到双方真的交手后，他才知道这一次的行动，他们的情报偏失到了一种什么样的程度。

　　不说那名能够压制住他们这支队伍里实力最强的头的女人，就是这头地行龙也让他和另一名同伴感到无奈。因为哪怕是灌注了他们斗气的一击，也很难真正的伤到这头地行龙的身体，毕竟他们的兵器实在太普通了，所以为了防止兵器的崩坏，他们也不可能无限制的灌注斗气到手上的兵器里。

　　这才是他们会被一头地行龙彻底压制住的真正原因。

　　而此时，眼见这头地行龙居然还选择追杀自己，这名下位黄金强者也就做好了真正死战的念头。

　　至少，他的留下也还是能够让一名同伴成功逃跑的。

　　所以，在清楚的认识到自己的命运后，这名黄金强者便也抛弃了自己内心的所有犹豫和侥幸，选择正面硬悍黑石。

　　只是黑石作为一头变异帝皇龙，它虽然智商并不是很高，可也绝对不算愚笨。之前和这两人的交锋，也让黑石对这两个人类的战斗方式都有一个比较清楚的认知，因此看到这名黄金强者停下逃跑选择反击，黑石却并未莽撞的立即就冲上去，反而是在冲到距离对方不远处的时候，突然停下身子，一个摆尾就将自己那条粗壮的龙尾横扫出去。

　　这下子，反而是这名下位黄金强者感到异常的难受。

　　他所使用的武器是一柄长枪，只适合用来突、刺、扫等攻击手段，而对于黑石真正有威胁性的也就只有突和刺两种。可是现在，黑石却是在他的攻击范围之外停下，这让已经开始蓄劲准备拼尽全力将自身的斗气全部汇聚于枪上给黑石一个重创的黄金强者郁闷到想吐血。

　　因为他已经将全身的斗气都凝聚于长枪上，所以不管这一击是否成功，当他挥枪出手后，手中的长枪必然也会因此崩碎瓦解，而失去趁手兵器的他战力下降自然会更加严重，因此可以说他接下来这一击就是他生命里的最后一击。结果却没想到，黑石比他想象中的还要狡猾，居然在他的攻击范围之外停步，利用自己的尾巴拥有更长的攻击距离先一步向自己发起进攻，迫使自己浪费这生命中的最后一击。

　　此时此刻，这名下位黄金强者已经是真正的骑虎难下！

　　如果他不出手，那么被黑石的龙尾这么正面扫中，就算不死也肯定无法再战；而如果出手，那么他这最后一击也就只能用在抵挡黑石的攻击上。无论他是否愿意，又或者他是怎么想的，眼下的情况显然已经完全不会按照他所猜想的那般发展。

　　这名下位黄金强者，发出愤怒而悲壮的吼声，然后一枪抡圆就朝着黑石的龙尾狠狠崩去。

　　又是一声惊天动地般的剧响，其中甚至还伴随着黑石的吼叫声。

　　面对这不惜崩解自身兵器的全力一击，就算是黑石想要毫发无伤的承受下来也是不可能的，但是至少这一下就足以真正的奠定这场战斗的胜利。所以接下来当那如地震般的响动再次传出时，其结局如何基本也就不难猜想了。

　　而由始至终，选择向右边作为突破口逃跑的另一名下位黄金强者，却是连头都不曾回望一次。

　　哪怕他知道这是自己同伴牺牲生命为他争取来的逃命机会。

　　所以，他还在庆幸自己此刻的幸运：至少那头该死的地行龙并未没有选择自己。

　　只是，他真的就是幸运吗？

　　一道金色的流光突然从斜侧方射来，死亡的阴影瞬间便笼罩住这名下位黄金强者。

　　不得不说，作为从无数杀戮和尸山血海里厮混出来的人，反应能力确实要比别人更加灵敏得多。因为他在险之又险的即将被这道金色流光击穿头颅的瞬间，停下脚步，然后挥起手中的阔剑挡下这道金色流光的偷袭。

　　可是，在挡下这道金色流光的瞬间，这名下位黄金强者就已经感受到了极为强烈的不寻常气息。

　　因为他赫然看到自己手中的阔剑居然产生了一道裂纹，而且这道裂纹正在不断的扩大着，转瞬间自己手中的阔剑就已经布满了蛛网般的裂纹。

　　下一刻，自己的身后有风声乍然呼啸而起。

　　“你真的以为自己还能跑得了吗？”

　　肖恩的低喃声，在这名下位黄金强者的身后响起。

　　前方，是阔剑彻底崩碎的响声。

　　然后，这名下位黄金强者便看到自己的眼前正悬浮着的一颗金色圆形物体。

　　与此同时！

　　雪法妮奥也以无比强势的姿态强行介入了瑞娜和那名中年男子之间的战斗。

　　漫天的冰屑猛然从那片暗红色的扭曲空间里炸出，将这些如渊如墨的深黑色气雾荡平。大地正在以惊人的速度被寒冰所冻结着，那些不断燃烧着的暗红色火焰顷刻间也就化作了白色的结晶体，只不过却是依旧保留着之前火焰燃烧着的模样，显得异常的栩栩如生。

　　凛然的白色寒气从这片被冻结的大地上不断冒出，取代了那诡异可怖的黑色气雾。

　　不过那名断臂中年男子的运气可就实在不怎么样了。

　　因为当这片扭曲的空间场景被彻底显露出来的时候，这名中年男子已经变成了一具冰雕。气息全无的他，显然已经不可能活得下来，或者说在早在冻结成冰雕之前，他就已经死去了。

　　唯一保留下来的，就是他临死前脸上那因惊恐而彻底扭曲的面容。

　　那模样，仿佛是看到了深渊末日。

　　而站在冰雕两端的，则是已经形成对峙之势的雪法妮奥与瑞娜两人。

　　浑身散发着暗红色具象化能量气息的瑞娜，与浑身散发着白色具象化能量气息的雪法妮奥，这一黑一白的两人站在这片大地上，赫然有了一种莫名难言的视觉震撼。

　　只是在气势上，无疑是雪法妮奥更盛一筹。

　　毕竟，这是一位半步圣域的顶尖强者。


第21章 沸血反应

　　这场战斗的缘由，大家都很清楚，所以从一开始也就是做好了死战的准备。

　　只是战斗的结束，却是来得有些莫名其妙。

　　那支百人部队就算战斗力再怎么不济，可是如果投入到战场中来的话，最起码还是可以救回那两名下位黄金强者的，当然这支部队必然要折损惨烈。可是在肖恩、瑞娜、雪法妮奥这等真正经历过战争的人而言，用这一百名士兵的生命换回两名黄金强者的生意，绝对是稳赚不赔的。

　　因为在奇迹大陆上，人口从来就不是问题。而有人口，也就意味着兵源不会稀缺，对于很多只要能有一口饭吃就心满意足的平民而言，参军入伍就是他们唯一的出路，甚至说不定还能够杀出一条锦绣前程出来。

　　所以肖恩是真的很难理解，为什么那两名魔法师会中途突然选择撤退，甚至是舍弃了自己的同伴。

　　不过结局虽说如此，但是肖恩可没有丝毫的客气。

　　两名下位黄金强者自然是被他彻底留了下来。

　　其中一具尸体还被狂怒的黑石撕咬得破破烂烂的，如此一来反倒是那个死在肖恩手下的黄金强者还算比较幸运，至少他的尸体是完整的——如果忽略了被咕噜一头撞破的胸腔。

　　不过幸运的是，黑石并没有如同肖恩一开始所做出来的最坏预测那般，看到瑞娜和雪法妮奥的对峙后立即陷入狂暴中。

　　这一点还是让肖恩比较高兴的，否则的话要对付这么一头变异过两次的地行龙，而且还是以不伤害到它的情况进行制伏，肖恩自认实在没有这个能力。

　　接下来的事情，就简单许多了。

　　拥有完全压制性实力的雪法妮奥亲自出手，想要制伏陷入暴走状态的瑞娜，这自然并不是一件难事，不过过程肯定不可能太愉快就是了。但是至少，瑞娜并未因此而受伤，这对于肖恩目前这支毫无治疗者的配置团队而言，就是一件很幸运的事了。

　　看着躺在马车内地板上的瑞娜，肖恩的眉头紧皱着。

　　瑞娜身上的天使之铠已经被肖恩解除了，就那么随意的扔在马车内的一角。

　　当萨洛琪·雪风看到这堆像是破铜烂铁般被随意扔在一边的铠甲时，她的双眼瞬间就直了，虽然这套铠甲上并没有什么耀眼的光辉或者其他什么显著的特征——至少就光影效果上而言还不如瑞娜手上那柄魔化武器，可是萨洛琪同样也对肖恩等人有所隐瞒，那就是她对部落的贡献并不仅仅只是在智慧上。

　　从这堆铠甲上，她感受到了一股极为强烈的气息波动。

　　而在此之前，因为铠甲被瑞娜穿戴在身上，属于强者的个人气息则完美的隐藏住了这套铠甲上的气息，所以萨洛琪并未发现有什么不妥。直到此刻，萨洛琪才发现肖恩这伙人的强大，绝对并不仅仅只是在个人武力之上，甚至就连装备配置也都远远超过一般人所能够拥有的程度。

　　至少，萨洛琪敢肯定，这套铠甲绝对是传奇级别的铠甲。

　　而看肖恩那随意拆卸下来后就扔到一边的态度，而且其他人也都是一副理所当然的模样，根本就未将这套铠甲放在眼中，萨洛琪的不由得开始望向其他人身上所携带着的兵器上。

　　然后很快，萨洛琪的脸色就是一副活见鬼的表情！

　　无论是肖恩的武器还是雪法妮奥的武器，明显都不是一般的品级！

　　只不过这个时候，却没有人会去注意到萨洛琪的神色，所有人都一脸紧张的望着瑞娜。

　　卸下身上的铠甲之后，瑞娜看起来和一般的平民也并没有什么区别，依旧是那一身亘古不变的粗布麻衣，这是她当骑士学徒时养成的一种习惯。或许，正是靠着这种习惯上的坚持，所以瑞娜才能够在这条路上越走越远，直到今天距离正式踏入圣域强者的境界，也就只剩一步之遥而已。

　　但是这一步，却是足以挡下整个世界超过九成的黄金境强者。

　　不过肖恩对于瑞娜，还是非常的看好，尤其是服用了巨龙血脉药剂之后的瑞娜。如果说在此之前，瑞娜在运气极端巅峰的情况下或许可以突破圣域境界成为一名下位圣域的话，那么在获得了如此上等的血脉之力后，瑞娜在通往传奇的道路上已经可以说是毫无阻碍了。

　　只是在这之前，她必须克服一个问题。

　　沸血反应。

　　躺在马车内地板上的瑞娜，所有裸露在外的皮肤正泛起一种诡异的粉红色，肉眼可见的白色雾气正不断的从毛细孔里散发出来，周围的温度正在不断的升高着，转眼间就已经明显超过四十度。而到了这个时候，雪法妮奥已经不得不开始施展神术来替瑞娜进行降温，防止瑞娜体内的血液最终产生特殊反应引燃她的身体。

　　可是这种办法，也只是治标不治本而已。

　　真正能够克服这种反应的，最终还是要依靠瑞娜本身。

　　而此时，瑞娜身上的皮肤也正在不断的鳞片化，这种变化很像是某种结晶体的演变覆盖过程。只不过最开始这些鳞片的凝结都非常的薄弱，稍微一碰就会脱落大范围面积的透明鳞片，而紧接着在这些鳞片脱落的地方就会有鲜血从中流出，只不过这些鲜血刚一出现就立即被彻底蒸发掉，温度的提升有了更加明显的趋势。

　　“这是……沸血反应？”

　　在马车内一旁已经基本处于被无视状态的萨洛琪突然开口说了一句，惊醒了所有人。

　　雪法妮奥和塞西莉亚有些愕然的对视了一眼，两人的眼里都有着深厚的不解。

　　但是雪法妮奥的不解，是真正的茫然。

　　虽说如今她的实力是所有人里最强的，但是某种程度上而言她知道的东西也就仅仅只局限于冰雪与凛冬女神以及一些和神学论有关的内容，至于其他的东西她基本上都是处于两眼一抹黑的程度。

　　简单点说，就是雪法妮奥的知识面并不过广泛，只在极具针对性的领域内有比较权威的话语权。

　　而塞西莉亚的不解，则是感到疑惑。

　　作为一名魔法师，知识面的广泛这是必然的，而且实力是强大的魔法师，知识面通常也会更加的广泛，毕竟到了后期的时候，实力高深的魔法师所触及到的知识绝对不会只局限于某种领域内，而是多个领域的交合，因此在许多领域知识内他们都有着很深厚的造诣。

　　所以，塞西莉亚知道什么是沸血反应，只不过她所知道的沸血反应也仅仅只局限于某一个层次程度上。

　　例如，关于地下世界的沸血反应。

　　“难道说，瑞娜曾经遭遇过地下世界的血族？”瑞娜一脸惊讶的询问道。

　　萨洛琪公主望了一眼肖恩，从他的表情上萨洛琪知道肖恩是知道原因的，但是此刻肖恩什么都没说，所以萨洛琪也实在不好说什么。而她这副欲言又止的模样自然也就落在塞西莉亚和雪法妮奥两人的眼中，于是这两人又将目光齐齐转向了肖恩。

　　“这确实是沸血反应。”肖恩点了点头，“不过与黑血沸腾不同。”

　　“黑血沸腾？”塞西莉亚有些疑惑，“这是指……被血族咬到的情况吗？”

　　“是的。”萨洛琪看到肖恩的示意，于是便点了点头说道，“沸血反应其实是一个统称，实际上只要体内的血液产生过激的沸腾状态，都可以将这个反应称为沸血反应……现在瑞娜小姐的状态也是沸血反应，不过严格上的说法，应该是血脉排斥反应。”

　　“血脉排斥……？”塞西莉亚愣了一下，随即才反应过来，“你是说，瑞娜的血脉是通过特殊手段获得的，而不是来自她自身血脉深处的灵魂传承？”

　　“恩。”肖恩点了点头，“瑞娜的血脉之力，确实是来自外界的馈赠。”

　　“血脉之力还可以进行馈赠？”这一次，轮到雪法妮奥感到异常的惊讶。

　　作为从小村庄出身的雪法妮奥，对于外界的认知大多数都从追随肖恩开始后才获得的——不要指望一个在十数万年前就差点陨落的神明还能在常识上帮上什么忙。因此雪法妮奥虽然在神学领域里的确可以算得上权威，但是涉及到其他方面上她就有所不如了，这一点上甚至连塞西莉亚都比不上。

　　“血脉之力的确可以进行馈赠，但是……”塞西莉亚的眉头微皱，“这目前应该还是处于理论上的过程吧？我记得有许多大魔法师都有在血脉方面进行实验，可是目前成功的例子我还没有听说过。而且这些理论知识的灵感是源自于血族的一种增值行为，它们可以通过一种称为初拥的方式对普通人进行血脉馈赠，可是这种行为方式……”

　　“会对被进行初拥的人拥有绝对命令控制权。”肖恩替塞西莉亚将话补充完毕，“你忘了千年盟约帝国的血脉实验了吗？”

　　塞西莉亚倏然一惊。

　　“至少，千年盟约帝国曾经确实差一点真的成功了。”肖恩开口说道，“或者说，他们可能已经成功了，只是成功的例子不多而已，而且可能也会有一些我们目前所不知道的后遗症……但是血脉排斥反应这种沸血反应，确实是存在的。所以这也就足以证明，通过外界进行的血脉馈赠并不是不可能的。”

　　肖恩这么说，自然也是有根据的。

　　当初在游戏中，所有玩家想要血脉之力，都是通过这种外界的馈赠方式。而且对于玩家，系统也是给了很大的福利，至少高级血脉可以覆盖低级血脉，这一点有些像是血族的初拥方式，同样也是一种上位者的初拥可以覆盖下位者的初拥，从而改变被初拥者的血脉力量纯净度。

　　而既然玩家可以通过外界的馈赠方式获得血脉，游戏中的NPC自然也是可以的。

　　只不过，这种方式却并不是百分之百成功，有一定几率会失败，更严重点的结果就是导致NPC直接死亡。

　　这种失败几率所产生的不良反应，就叫“血脉排斥反应”。

　　当然，游戏肯定也会有相关的平衡政策。

　　既然会失败，那么肯定会有增加成功率的关键性道具，当然如果NPC的属性值比较强大的话，也有可能硬抗过去。至少，肖恩很认真的回想了一下，游戏中的解释是“一定几率产生血脉排斥反应”，但是却并未说明这个几率是多少。

　　所以现在，肖恩等人确实是束手无策，只能期盼瑞娜能够通过自身的力量来硬抗过去。

　　“那么现在怎么办？”

　　“只能……为瑞娜祈祷了。我们在这方面没有任何办法能够帮到她。”

　　“可以啊。”就在众人都有些无奈的悲伤时，萨洛琪却是突然开口说道。

　　马车内的三人瞬间转过头盯向萨洛琪，这倒是让这位公主殿下吓了一跳：“我……我说错什么了吗？”

　　“没有没有！”肖恩愣了一下，然后是最快反应过来的，“我差点忘了……蛮荒之地有许多部落都拥有类似于初拥这样的血脉传承方式，而且不仅稳定，成功率还非常的高。而且你刚才一眼就看穿了瑞娜的沸血反应本质，所以你一定有办法能够让瑞娜的沸血反应停止下来，对吧。”

　　“确实有办法。”萨洛琪点了点头，“但是我现在没办法做到。”

　　“为什么？”塞西莉亚问道。

　　“因为能够让这种沸血反应停止的特殊药物并不在我的身上。”萨洛琪开口说道，“最开始的时候，我就预料到我有可能会遇到袭击，甚至有可能因此而死亡，所以这种非常重要的药物我是不可能带在身上的，而是由雪风卫队亲自保管着。”

　　“那我们现在立即启程，赶过去和你的雪风卫队汇合。”

　　“可是按照现在的情况，瑞娜小姐恐怕很难撑过三天……”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩！

　　三天！？

　　这不就是和之前他接任务时所限制的时间一模一样吗？

　　但是此刻，肖恩却也无法准确的判断出这到底是一种巧合，还是说这本来就是一场既定的结果，又或者说这是历史线上的一种突发性改变？

　　“现在立即启程，只要你知道你的雪风卫队隐藏在哪里，就绝对赶得及！”

　　但是此时此刻，肖恩已经来不及思考那么多了。

　　……

　　而与此同时，在肖恩手上遭遇到了一场惨烈失败的两名魔法师和那百名护卫，此时也来到了一座城堡前。


第22章 佛洛里斯·海尔曼

　　位于托尼斯要塞的后方，有一座最近才刚刚竣工的城堡。

　　这座城堡的前身其实是一条补给线上的前哨据点，当初莱恩军方并不信任亚丝娜的托尼斯要塞能够如她所说的那般一夫当关万夫莫开，毕竟如果在托尼斯要塞被攻破的话，那么达比昂大军将会进入一马平川的地段，在这片地区上莱恩一方根本就没有任何地势可守，至少会导致三分之一的领土沦陷，因此才会在靠近托尼斯要塞的后方这里修建一个前哨据点，作为达比昂大军攻破托尼斯要塞后的缓冲点。

　　同时，这个据点也是托尼斯要塞最为重要的一条补给线路的最后关卡。

　　不过随着达比昂被莱恩吞并，托尼斯要塞自然也就失去了应有的价值和作用——至少在表面上的确如此。因此这条补给线也就被撤销，但是这个前哨据点却是被保留下来，并且归入托尼斯要塞的统治范围，几经辗转后这个前哨据点也就被改建成眼前这么一座城堡。

　　或许是因为战争结束的缘故，城堡的风格自然也不是战争型城堡——除了必要的城垛和射孔以及警哨塔外，几乎不见其他任何防御设施。甚至就连护城河都没有挖掘，更不用说吊桥之类的设施，而且就连驻守于此的士兵数量也只有不到两百人。

　　不过，从这座城堡的楼顶，却是可以观望到大片的绿色原野和远处的一个人工湖泊，风光自是无限美。

　　每天的早晨、黄昏，在这两个时间点的时候，这座城堡的主人都会在城堡的顶楼欣赏着风景。偶尔心情好时，在晚上也会在露天的顶台上享受一下夜风，或者是和妻妾们戏乐。

　　今晚，这位城堡的主人显然心情不错，因为哪怕是在城堡的底楼，都可以听到楼顶处传来这位男子爽朗健气的欢笑声。

　　不过很快，这欢笑声就被一阵急促的马蹄声所打破。

　　位于顶楼的这位中年男子眉头微微一皱，迅速起身走到楼台边缘处，探头俯瞰着城堡外的底下。

　　因为灯火的通明，所以他能够很自然的看清此时城堡外的境况。

　　兴许是感受到这位城堡主人此时散发出来的凌厉气势，露天平台上的欢笑声瞬间就沉寂下去。然后很快，就有侍卫迅速上前跟这名中年男子汇报了些什么，其他人只见这名中年男子的脸色很快就阴郁下去，然后快步离开，几名侍卫也赶紧跟上，在这种时候这些人更是连大气都不敢出。

　　当这名中年男子推开二楼的书房房门时，这房间内已经有两个人在等候着了。

　　这两个人，正是之前从肖恩的手上死里逃生的那名魔法师和幻术师。

　　如此一来，这名中年男子的身份，自然也就呼之欲出了。

　　“佛洛里斯大人。”那名魔法师赶紧躬身行礼。

　　虽然作为一名上位白银巅峰的魔法师，他也是拥有一个子爵身份，可是在这位如今的托尼斯要塞实际掌控者佛洛里斯·海尔曼的面前，他却是一点也不敢摆出他那种魔法师的傲慢和优越。

　　在这名魔法师行礼致敬的同时，旁边的那名幻术师也赶紧躬身行礼。

　　在魔法界，幻术师的身份和地位向来都比魔法师要低得多，因此纵然这名幻术师的实力已经无限逼近上位白银，可是他终究还是没有获得任何爵位头衔，甚至就连爵士都不是。所以对于眼下这份每个月都可以领取到十数枚金币的工作，这位幻术师还是非常的珍惜和看重，而且既然连旁边的魔法师都能够舍弃自身的傲慢，那么更没有地位的幻术师又为什么不能低头呢？

　　看着这两名魔法师的恭敬，佛洛里斯·海尔曼却没有丝毫的高兴，他的脸色依旧阴沉无比。

　　佛洛里斯·海尔曼，这位侯爵的爵位头衔虽然只是终身制，看起来也并没有什么过人之处，可是整个莱恩的十二位上位贵族却一点也不敢小觑此人，理由很简单，那就是这位侯爵是最忠诚的王位追随者，也是如今莱恩王国国王手上最锋利的一把利剑。根据各贵族的秘密渠道情报所知，整个莱恩王国有三分之一的灰色和黑色产业都被这位侯爵所掌握着，其中有不少产业甚至和他们这些贵族都有所牵扯。

　　因此无论从哪一方面上说，只要和这位侯爵之间的矛盾不是到了不可协调的程度，就算是上位贵族也不会贸然出手。毕竟，在出手之后他们也必须要考虑到是否会因此而承受到来自王位上那个人的怒火。

　　伴随着佛洛里斯侯爵的沉重脚步声，两名魔法师的心几乎都已经提到嗓子眼。毕竟像这样位高权重又积威极深的人，只要他不开口说话不露出任何神态，那么那股无形的威压气势就会沉重如山，压迫得其他人都不敢随意说话。

　　这也是一种气势。

　　门外，几名侍卫很快就将书房的房门给关上，然后按剑于一旁守卫起来。

　　在这座城堡里，有一条明文规则。

　　那就是一旦二楼书房的门关上，除非是门从里面打开，否则的话就不允许任何人私自靠近，不然一切格杀勿论。

　　而这条规则，在佛洛里斯侯爵亲手下令格杀了那名不顾规则仍旧擅闯的他最喜爱的宠姬之后，就再也没有人敢再犯。

　　此时，当房门被关上的那一刻，整间书房内有微弱的光芒亮起，一股极为细微的魔力波动在书房内缓缓流动着。

　　看到这里，那名魔法师的眼里有着不易察觉的傲色，因为这个书房的内嵌魔法阵当初就是他经手布置的，只要房门一关上，这个魔法阵就会自行启动，可以隔绝一切探测类的魔法，同时也能够防止偷听和房间内的谈话外泄。当然唯一的缺点，就是对魔力的需求很大，基本上每一个小时都需要消耗最少五颗初等魔晶石，所以平时的时候这个书房的房门是不会关闭的。

　　就算是如今的托尼斯要塞实际掌控者，佛洛里斯·海尔曼的家底也经不起这么的折腾和浪费。

　　坐到书桌后的椅子上，佛洛里斯·海尔曼的眉头紧皱着，他望了一眼两名魔法师，然后沉声说道：“为什么只有你们两人回来？其他人呢？……你们说的任务失败又是怎么回事？”

　　佛洛里斯·海尔曼的声音有些低沉，这无形让他的气势变得更加凛然。

　　那名魔法师还算好，毕竟也算是这位侯爵大人的智囊团成员之一，反倒是那位幻术师哆哆嗦嗦的连大气都不敢出。毕竟在眼下这种场合，如果真的要归根究底起来，也只能怪他自身实力不够、学艺不精，如果之前有过一些成绩的话也就算了，可好死不死的偏偏今晚这个任务是他第一次出任务。

　　看到幻术师有些哆嗦，佛洛里斯的目光就冷冷的扫了过来，眼神已经有了明显的不善。

　　不过在这个时候，那名魔法师倒是开口了：“大人，这件事不怪罗克斯。”

　　这句话，成功的吸引住佛洛里斯的注意力，这让那名幻术师不由得对旁边的魔法师同伴投去感谢的目光。

　　“说说吧。”对于魔法师的能力，佛洛里斯还是有几分信任的，既然此刻魔法师开口了，那么他也就示意魔法师继续说下去，“到底是怎么回事？为什么其他人都没有回来。”

　　“老头子……战死了。”魔法师迟疑了一下，然后还是开口说道。

　　“什么！”这一次，佛洛里斯可就完全坐不住了，整个人猛然间站了起来，一脸难以置信。

　　但是很快，这种难以置信就变成一脸的愤怒：“到底怎么回事！为什么会出现这种情况的？”

　　老头子，指的便是那名手持斩刀的中年男子。

　　他是佛洛里斯的心腹嫡系，也是佛洛里斯最为信赖的几人之一。在佛洛里斯一手创建起来的这个体系中，那名中年男子是为数不多仅次于佛洛里斯之下的核心成员，而且他接手处理的事情非常多，基本上任何任务都会经过他的手然后由他实行统筹和安排，俨然就是这个体系里的管理者一样，再加上他的实力也是所有人中最强的，因此私底下大家都称呼他为老头子。

　　感受到佛洛里斯的怒火，这名魔法师也不敢再卖任何关子，便急忙开口说道：“不止老头子，除了我和罗克斯就没有人活下来了，如果不是我们走得快的话，估计卫兵团都要彻底葬送在那。”

　　佛洛里斯的眼里闪过一丝杀机，不过他却并没有说什么，脸上反而恢复了平静，缓缓的坐回椅子上，摆出一副仔细聆听的模样。而看到佛洛里斯由盛怒变得如此平静下来，那名魔法师的内心却也是猛然一跳，多了几分不安，只是到这种时刻他也已经没办法再保留什么，于是便离开开口交代起来。

　　“一开始的时候，我们确实以为这是一次很平常的任务，可是直到交手那一刻我们才发现这次的任务远不像情报上所说的那么简单。”魔法师感觉到有一股莫大的压力一直笼罩在其身上，这让他说话的语气都有些颤颤惊惊，甚至只是说出这么一句话而已，额头就已经有了豆大般的汗珠，“在战斗爆发的那一瞬间，并不是如我们想预料的那般轻松，而是彻底进入苦战……”

　　“什么样的苦战？”佛洛里斯眉头紧皱着，就细节问题上进行了一些比较深入的提问。

　　如果肖恩能够听到这些问题，那么他一定会感到万分的震惊，甚至还会就此对佛洛里斯这个人改变看法。因为佛洛里斯提出来的这些问题，全部都是整场战斗之中最为关键的切入点，例如肖恩是如何躲过老头子的那一记斩刀气劲，以及瑞娜又是从什么角度斜向杀出，还有那头地行龙的一些特征，甚至就连他们的幻术什么时候被人发现的，这些问题佛洛里斯都没有放过。

　　原本一开始的时候，那名魔法师也没有想得太过深入，但是被佛洛里斯这么提问，然后又反复的叙述和回答，就算这名魔法师不怎么了解近战职业者之间的战斗，他也发现这里面的一些问题和破绽。

　　陡然间，他的心中猛然一惊。

　　一开始，他只是以为这场战斗双方的差距并不是特别大，只是最初的时候不小心才陷入苦战，以及看到老头子的断臂后，才让他萌生了撤退的想法。但是此时经过佛洛里斯的不断提问和仔细思考，这名魔法师才发现，原来在战斗之初，当他们的幻术被识破那一刻起，他们就已经彻底落入下风之中。

　　当这段战斗的详细情况彻底交代完毕时，已经一个小时过去了，然后整个书房内就陷入了彻底的沉默之中。

　　那名魔法师和幻术师两人都有些惴惴不安的站在一边，谁也不敢开口打断佛洛里斯的沉思。

　　“所以，最终你就做出撤退的决定？”终于，在沉默的压抑气氛持续了一小时又十五分钟后，佛洛里斯终于再一次开口。

　　“是的。”魔法师点了点头，“当时的局势是对方明显还留有后手，至少有一位实力远在我之上的强大魔法师正在凝聚魔力，一个正在准备魔法的魔法师有多么可怕，没有人比我更清楚了，所以我断定那个时候就算是卫兵团冲上去，也只会落得一个全军覆没的下场，所以我就下令撤退，并且第一时间赶了回来，将这个情报带回来。”

　　佛洛里斯点了点头，声音倒是恢复了平静：“确实是一个非常重要的情报，对手的实力远远超过我们的评估，而且那头地行龙也不是一般的地行龙……当然最重要的是，你所说的那名女战士所使用的武器。”

　　“大人，关于那名女战士，我大概知道是谁。”这名魔法师再度开口说道。

　　佛洛里斯的眼里闪过一道精光：“谁？”

　　“我听那名年轻男子称她为瑞娜。”魔法师恭敬地说道。

　　“你是说……”佛洛里斯的表情明显愣了一下。

　　“从姓名、个人实力以及所拥有的武器来看，很像是潘达领那位领主麾下的女战神。”这名魔法师沉声汇报道，“而且虽然目前我们没有关于那位领主的任何消息，可是从其他方面来推断，一开始能够从容躲过老头子一击的那个男人很有可能就是那位潘达领的领主。”

　　“你确定？”佛洛里斯双眼微眯，“我没记错的话，潘达领的领主和布罗德之间可是有些宿怨的，而这一次这个男人可是和布罗德有过接触和联系的。”

　　“是的。”这名魔法师点了点头，“根据之前的情报显示，确实是这样……可是现在布罗德很有可能成为罗迪斯家族的家主，在绝对利益面前，过去那点小矛盾自然是可以忽略不计……因此我大胆猜测，布罗德肯定是认出了那位领主的身份，所以才选择和其合作，至于具体的合作内容是什么，那就说不准了。”

　　佛洛里斯微微点头，却是没有再说什么，然后便挥手让这两人离开。

　　看到佛洛里斯没有发怒，也没有再说什么，魔法师原本不安的心也终于恢复了几分平静。他和那名幻术师躬身行礼后，便离开了书房，看佛洛里斯并没有离开的意思，反而还在继续思索着什么，于是这名魔法师在退出书房之后也就将书房的房门给关上，直到这时他才是真正的松了一口气，而他的后背也早就已经彻底湿透了。

　　依旧端坐在椅子上的佛洛里斯并没有任何新的动作，依旧是撑着自己的下巴思索着什么。

　　如此过了约莫十分钟后，佛洛里斯才终于开口：“影鬼。”

　　“属下在。”空无一人的房间内，突然响起一声沙哑的嗓音，这嗓音就像是两件铁器互相摩擦一般，难听至极。

　　“你怎么看？”佛洛里斯轻声说道。

　　“他没有说谎。”被称为影鬼那奇异声音再度响起，“但是那也仅仅只是他的推测而已。”

　　“确实。”佛洛里斯点了点头，右手则不断在桌子上轻轻的敲击着，如此思索了片刻后才再一次开口说道：“我交给你两个任务……第一，跟上那些人，看看那个男人是不是真的就是那个领主，切忌如无必要的话不要贸然出手，那位领主绝不像表面看起来那么好对付，同时将这些情报都给破风部落那些家伙吧，并且告诉他们……我和他们的合作到此为止，因为他们给我们的情报并不彻底和完全，导致我们这边损失惨重，不能彼此信任的人是不可能再有任何合作的。”

　　“是。”

　　“第二件事……把他处理掉吧。”佛洛里斯沉声说道，但是话语中透露出来的杀机却非常的浓郁，“我不需要这种临阵逃脱的部属，虽然之前那场遭遇战确实超出情报资料的评估，可是如果他临阵逃脱的话，再不济也可以救回两个人。”

　　整个过程，这名被称为影鬼的人都在旁听，因此他自然清楚，如果那名魔法师没有临阵逃跑的话，就算老头子救不回来，至少那两名黄金强者也不会战死。当然，作为同样的代价，这名魔法师和幻术师也很有可能会战死在那。可是相对于两名黄金强者而言，这一百名士兵以及两位只有白银境的魔法师，也就不算什么。

　　或许对于其他贵族而言，白银境的魔法师已经属于非常罕有。

　　可是对于佛洛里斯·海尔曼这种大人物而言，白银境的魔法师还真的不算什么。


第23章 家人

　　荒野上，一辆马车正轰隆隆的疾行狂奔着。

　　拉车的并不是普通的马匹，而是一头变异了两次的地行龙。

　　若是有不知情的人看到这辆马车，第一反应必然是以为这辆马车里乘坐着的人绝对是在逃命。因为这辆马车虽然看起来规模挺大的，明显是特殊改造和订造而成，但是有接近四分之一的后半部分却是被彻底削掉，裸露出马车内部的情形，当然最重要的是这辆马车跑得实在太急了。

　　这辆马车，自然就是肖恩等人。

　　这一次，肖恩根本就没有隐藏自身踪迹的打算，虽然一开始他确实指挥不动黑石，但是他至少能够让塞西莉亚帮忙，这种一物降一物的利用方式，在肖恩身上表现得淋漓尽致。所以最终通过“晓之以理”的情况，黑石终于认清了瑞娜的危险程度，因此这奔跑起来自然就是全力以赴。

　　再加上地行龙作为耐力最强大的生物之一，连续一天一夜的奔跑对于黑石而言根本就不算什么，因此现在肖恩等人已经算是正式进入香草平原之中。原本需要两天的行程硬是让肖恩只用了一天外加大半个夜晚的时间就搞定，接下来的问题就是如何在这片茫茫大草原上找到那支隐藏其中的雪风卫队了。

　　香草平原，是位于北风领东北方的一处草原，这块领地自莱恩建国以来就直属于莱恩皇室的领地，是莱恩皇室所占据的领地中资源最为富饶的领地之一。当然，在整个领地的物资产出中，香草平原也是勉强可以挤进前五的，因为这里盛产一种名为“香草”的特殊药材，这种药材是多种炼金药剂的特殊材料，而这种炼金药剂也是莱恩公国的一种主要贸易物资。

　　香草平原，更是由此得名。

　　原本任何人想要进出北风领，肯定都要遭遇到一定程度的审查，尤其是在香草平原上更是长期驻守着一支莱恩公国的部队。但是这一次，恰逢公国升格的举国庆典，大量的人流涌入北风领，就算北风领再怎么想审查也只能是有心无力，因此莱恩皇室干脆直接就放松了审查，如此一来北风领的治安状况瞬间就恶化了三成。

　　只是这种情况，莱恩皇室就是干脆的睁一只眼闭一只眼了。结果这样反倒是让许多人宁愿刻意绕下路，也不会选择从北风领穿过，如今敢直穿北风领的人无一不是要么实力足够强大，要么背景足够惊人，要么就干脆是成群结队或者有卫队保护。哪怕就算是冒险者和佣兵团，如果不够强大或者和其他人结伴的话，他们也不会选择从北风领经过。

　　毕竟如今的北风领实在太过危险了。

　　但是这一次，肖恩等人连夜赶路直奔香草平原而来，却是完全没有遇到任何拦路抢劫的土匪。本来肖恩甚至已经做好以雷霆手段杀人立威的准备，结果却没想到居然没有任何马贼土匪敢来捣乱，这虽然让肖恩有些不解，但是内心还是挺高兴的，毕竟如果就算是手起刀落的碾压式屠杀，终究还是浪费时间的。

　　只不过进入香草平原之后，众人就有些茫然了。

　　雪风卫队是雪风部落的最强部队，和破风部落的剑舞者护卫队同一个级别，这两支部队并不是军队的属性，严格意义上应该是更趋向于佣兵团的模式，因此在规模程度上相对于动辄上千人的军队而言，这两支部队的人数自然就是非常稀少了，肖恩猜测大概也就只有二、三十人的规模。

　　不过规模虽小，可是实力却绝对是毋庸置疑的。

　　像那天和肖恩交手的那名剑舞者统领所带出来的手下，必然就都是剑舞者护卫队的成员，而那几人便都是黄金级的实力。只是对于一个三等席的部落而言，黄金级强者的数量也不可能多到哪去，所以纵然雪风卫队可以和剑舞者卫队齐名，但是肖恩觉得这支潜伏在香草平原上的雪风卫队能有五到七人，并且由一名黄金强者带队就已经算是非常重视萨洛琪了。

　　毕竟，这两支部队一般都是只有在一些比较重要的局部小规模战役中才会投入使用，其他时候基本是用来负责部落里的长老团成员的安全。就算萨洛琪·雪风这位公主再怎么对整个部落重要，乃至可以直接影响到雪风部落的生死存亡，但是肖恩还是不觉得能有多少人来。

　　当然，他也没有问萨洛琪，权当把这个当成一个小惊喜。

　　经过一天一夜的奔波后，肖恩终于还是制止了黑石的继续奔跑。虽说地行龙的耐力极佳，可是如果真这么赶路下去的话，到时候如果遇到什么意外的话，黑石就不能参与战斗，这对肖恩而言绝对不是一个好消息。而且，此时距离三天的期限就只剩最后一天，肖恩不想在这最后时刻因为松懈而导致任务失败。

　　毕竟此时，肖恩的任务面板上并没有显示任务成功。

　　只是每当肖恩看到任务要求上的“将目标护送到指定位置”这几个字上时，肖恩总觉得特别的诡异。因为在踏入香草平原的时候，肖恩就已经反复多次的询问过萨洛琪了，可是萨洛琪表示并不知晓具体的地点，只知道之前说好的汇合点是在香草平原的东南边某个区域。

　　停下来休息时，一开始黑石是挺不情愿的，不过在肖恩从那枚空间储物戒指里取出大量的肉食后，还是成功的吸引住黑石的注意，勉强同意停下来休息，不过肉食方面倒是被棉花糖剥削了不少。而萨洛琪在看到肖恩从空间储物戒指里拿出大量的食物时，眼神更是明亮得有些惊人。

　　不过对于这种反应，肖恩倒是有些习以为常了。

　　当初在游戏中，很多NPC看到玩家的背包时都会露出这样的表情，毕竟对于NPC们而言空间储物器具实在是太罕见了。肖恩甚至记得，当初就有玩家因此而发了一笔大财：那位玩家将自己的初生者背包直接卖给了一位贵族NPC换取到一笔不菲的报酬，然后他利用这笔报酬成功的将大多数玩家远远的甩在身后，成功夺到多个首杀记录。

　　这个玩家不是别人，正是他那位被称为狡狐的会长。

　　想到那位会长，肖恩不由得抬头仰望着星空。

　　如此清澈得犹如清水一般的夜空，就算是在游戏中也并不常见。虽说相对于地球联邦的时代，游戏里的星空已经足以让人堪称神迹般的美丽，可是肖恩却还是觉得并不如眼前这片真实的夜空。

　　在这里，他能够看到闪耀着的繁星，还有那轮只缺了一个小角的明黄色圆月。

　　这是肖恩第一次观夜。

　　可是不知道为什么，肖恩只觉得内心原本的压抑和烦恼在顷刻间就彻底消失了，突然有了一种海阔天空般的壮阔感。他突然有些明白，为什么那些大人物总是喜欢站在可以俯瞰整片大地的高处，尤其是他当初那位会长。

　　对于这位被称为狡狐的会长，肖恩非常的敬佩，因为确实没有几个人能够做到他那样：哪怕就算是他的竞争对手，也不得不承认他的会长确实是一个非常值得尊敬的对手。不过也正是因为如此，所以最终才导致这位会长的所有敌人都联手起来，也因此引发了后来的乌托邦焚毁事件，在那段最难熬的艰苦岁月里，虚空之翼甚至差点就此解散。

　　不过也因此，肖恩有幸和自己的会长有了一次秉烛夜谈。

　　他由始至终都还记得那一晚那个足以让游戏中超过九成的游戏玩家所仰望的背影沉声说出的最后一句话。

　　“虚空的旗帜，永远不会落下。就算是我倒下了，虚空的火种依旧会传承下去，然后再一次被人点燃，映亮这片天空。”

　　肖恩握紧了双拳，以低喃却又无比坚定的语气开口说道：“我一定会在这个世界，将虚空的火种点燃，让它映亮这片天空。我一定会重建乌托邦，让他成为南大陆乃至整个奇迹大陆最强盛的领土，让整个世界都记住虚空之翼这个名字！”

　　肖恩的信仰，从未被他抛弃。

　　一条肉干，突然从一旁斜了出来，横在肖恩的面前。

　　肖恩愣了一下，转过头后才看到原来是塞西莉走了过来，将手中的肉干递给自己。在看到肖恩有些错愕的神色时，塞西莉亚微微一笑，她的笑容恬静而甜美，带有一种很强的亲和渲染力，这与她的美貌无关，而是缘起于她身上所独有的那种气质。

　　凤凰，作为百兽之灵，黄昏时代之前最强的圣兽，它们所拥有的也并不仅仅只是凛然而强盛的气势而已。在凤凰不发怒之前，它们身上散发出来的气息都是极具亲和力的，哪怕是在游戏中，凤凰也是为数不多几种从不主动攻击玩家的神兽级别生物，哪怕你就在它的巢穴前蜗居，它都不会对你发动攻击。

　　“谢谢。”肖恩伸手接过肉干，然后轻笑着答谢。

　　“你和我还需要客气吗？”塞西莉亚拢了一下左脸颊垂落下来的头发，笑容依旧，然后就顺势坐在肖恩的身边，“我觉得如果是你的话，一定可以的。”

　　“可以什么？”肖恩有些疑惑。

　　“让整个世界都记住虚空之翼的名字！”塞西莉亚收敛了脸上的笑意，一脸认真地说道。

　　“你都听到了？”肖恩愣了一下，不知道为什么，被塞西莉亚这么一说，他倒是有些害羞起来，脸色微微发红。

　　“虽然我不知道你的过去如何，也不知道你到底想干什么，可是别说你是想要重建乌托邦恢复自己的家族，哪怕就算你是要跟整个世界为敌，我也一定会站在你这一边。”塞西莉亚点了点头，表示自己确实听到肖恩刚才说的话，只不过很明显她有些误会肖恩的意思。

　　虚空，向来就是混乱和迷失的代名词。

　　尤其是对于魔法师们而言，虚空更加不会是什么好的意思。尤其是虚空之中，更是生活着许多就算是人类顶尖强者也不敢轻易招惹的强横生物，如果让这些生物进入到物质界来，那对主位面而言根本就是一个灭顶的灾难，因此像肖恩所说的“要将虚空的火种点燃”什么之类的话，这简直就是可以当成异教徒来对待了。

　　而异教徒，看看恶魔和魔鬼出现时的情况就知道了，这根本就是整个世界的过街老鼠，去到哪被打到哪。

　　所以从某些方面上而言，塞西莉亚所谓的“与全世界为敌”也并没有说错。

　　“我想，你可能理解错误了。”肖恩失声笑道，伸手轻拍了一下塞西莉亚的头，“我说的虚空火种，并不是指你们魔法师的专业术语里的那个虚空，而是我的家族旗帜和信仰……所以，我并不需要与全世界的人为敌，只不过，很可能需要跟那么两、三个极为强大的庞然大物为敌而已。”

　　“庞然大物，有多庞然大物？”在听到肖恩说自己理解错误时，塞西莉亚难得的脸色微微泛红，一脸羞涩的低下头，只不过这样一来她的魅力值自然就是更加飙升了，以至于就算是肖恩也有了那么一瞬间的失神。但是很快，她就调整好了心态，再度开口询问起来，以至于她错过了肖恩刚才失神的那一瞬间：“像帝国那样强盛吗？”

　　“恩，就是像七大帝国那样的庞然大物。”肖恩点了点头，“我要重建乌托邦，就绕不开千年盟约帝国，甚至还有可能会牵扯到其他很多的麻烦事。”

　　当初建立乌托邦时，肖恩其实并不在场，但是他是知道那个任务的困难程度，当时是由他的会长所率领的精英团全体出动，整整花费了三个多月的时间才最终完成这个任务，从而取得乌托邦的控制权，当然中途和千年盟约帝国交涉的部分，是由公会里的代理会长负责的。所以整体情形如何，肖恩还真的不清楚，只是现在肖恩却是知道，他想要通过外交手段和千年盟约帝国达成协议，这恐怕有点难度，当然也就仅仅只是有些难度而已。

　　实在不行的话，大不了打一场就是了。

　　不过如果可以避免战争的话，肖恩还是希望能够避免。

　　“千年盟约帝国，确实……很棘手呢。”塞西莉亚沉思了一下，然后才开口回答道，因为就算是她也确实没有什么好办法。

　　毕竟，这是一个帝国。

　　但是很快，塞西莉亚就又回过神来：“这样的话，也就只有一个千年盟约帝国而已，为什么要说两、三个呢？”

　　“因为还有圣乔尔斯帝国啊。”肖恩笑了笑，“搞不好可能玛姬帝国都要介入其中。所以，你说这是不是两、三个呢？”

　　“为什么圣乔尔斯……”

　　塞西莉亚的话才刚出口，然后便止住了，因为她已经知道后面的话不需要再问，那个答案就在她的心中。这个答案让她的内心非常的感动和开心，可是从本能上的，她却是一点也不希望肖恩这么做，因为伦贝尔公国的地理环境注定了这个国家只能选择投靠两大帝国的其中一方，想要再像以前那样恢复彻底的独立大概是不可能的。

　　当然，塞西莉亚更清楚，以肖恩的性格和行事态度，他是绝对不会倾向于两大帝国的任何一方，因此最终的局面有可能会因此而演变成要面对两大帝国的联手夹攻。

　　“没必要的……”

　　“为什么没必要？”肖恩伸手轻轻搂住塞西莉亚，“你可是我的家人呢。”

　　在听到“家人”这两个字时，塞西莉亚的眼神微微有些黯淡，但是很快她就闭上双眼，更往肖恩的怀中靠去。她确实很喜欢“家人”这种说法，可是却并不是肖恩所说的那种“家人”，而是另一种意义上的“家人”。只不过看肖恩的模样，塞西莉亚就知道不用指望肖恩这个蠢货自己能够理解的，而对于塞西莉亚而言，只要能够这样陪在肖恩的身边，那就足够了。

　　有一滴泪水，在塞西莉亚的左眼角里流出。

　　而在不远处，看着这两个人的萨洛琪·雪风，眼里却是有了几分疑惑。

　　虽说肖恩对她的介绍是塞西莉亚是他的妹妹，可是萨洛琪却总觉得这两人一点也不像，尤其是塞西莉亚对肖恩的态度完全不像是妹妹的反应。不过尽管她很想去询问一个究竟，可是最终却还是忍住了这种好奇心，因为她看到雪法妮奥一脸的淡然，显然已经习以为常，那么有些话就不太适合她去询问。

　　在这个夜晚，没有暗杀，没有阴谋，也没有战斗。

　　一切都平静得让人感到有些难以置信的美好。

　　第二天醒来时，所有人都感到了精神异常的饱满。只不过肖恩却也知道，今天才会是这个限时任务最后的重头戏，因为他必须在夜幕降临之前赶到任务所要求的那个汇合点，否则的话这个任务就会算是失败，哪怕萨洛琪·雪风公主还活着也已经毫无意义。

　　更何况，绝对不会有人希望萨洛琪·雪风公主能够活下去。

　　而这个人，也已经出现在了肖恩等人的面前。


第24章 第三条路的选择

　　肖恩知道，今天是任务的最后一天，必然是最危险的一天。所以从一开始，他就预料到许多种有可能出现的情况，例如半路袭击，或者是集结一群人进行强袭，哪怕就算没有效果，但是至少也绝对会是一场来势汹汹的战斗。

　　可是肖恩怎么也没有想到，这一切都跟他所预想的完全不同。

　　来人只有一位。

　　那位和肖恩正面交锋的破风部落女精灵剑舞者。

　　她没有带领破风部落的手下一起拦截，也没有动用任何小手段和小阴谋，可是当肖恩看到对方一脸肃穆的神色时，他却是知道这一次拦截大概就是真正的最后较量了。

　　因为在这名剑舞者的脸上，肖恩看的是一种直视死亡的坚决。

　　换句话说，对方就是带着必死的信念前来拦截，而面对这样的对手，肖恩并不觉得可以通过一些小手段就震慑住对方，这是一场真刀真枪拼杀的战斗，只有胜者才能够活下去。可是现在的问题在于，肖恩无法保证能够在五分钟之内结束战斗，一旦超过五分钟的话，那么他战斗力最少要下降一半，这样的话别说是击杀对方了，能不能自爆都成为一个问题。

　　精灵剑舞者，就没有一个是简单的。

　　这个职业素来以单挑能力强悍而出名——当然这是指在高玩的手上，如果在普通玩家的手上，极其复杂的技能体系就足以让人跪了。可这一切都是建立在游戏世界的前提，在这个真实的现实世界里，能够成为剑舞者的怎么可能会弱到哪里去？就算真的是一个弱者，上位黄金的实力也摆在那，这点就像是游戏中的“等级压制”了。

　　只是……

　　肖恩的眉头紧皱起来，他突然侧头望了一眼自己的右侧，眼神锐利如刀。

　　可是，这个地方却明明一个人也没有。

　　在这片草原上，视野非常的开阔，根本不可能存在任何视角盲点。也就是说，肖恩这一眼望过去的地方根本就不可能藏有人，除非是幻术师进行干扰，但是在塞西莉亚的面前，如果记录太过接近的话，就算幻术师的魔力流动痕迹是所有法系职业里最低的，也绝不可能逃得过塞西莉亚的感应。

　　所以，利用幻术这种遮掩靠近的方式，并不是什么时候都适用的。

　　但是肖恩依旧感受到这个方向有人在注视着自己。

　　“你放心吧，只有自己一个人过来而已。”那名女剑舞者在看到肖恩突然侧头的时候，她微微皱了下眉，然后轻声说道，“我只是来和你进行一场公平的决斗……你赢了的话，破风部落将不再有人阻挡你们的去路，但是如果你输了的话，那么还请你把萨洛琪公主交给我处置。”

　　“公平决斗？”肖恩缓缓的收回目光，盯着眼前的女精灵剑舞者。

　　公平决斗这个说法，让肖恩不置可否的笑了笑。

　　因为他没有想到居然会是这样的情况，因为从肖恩看到对方只有一个人出现时，他就没想过什么公平决斗的念头，既然是敌人那么就一拥而上直接把敌人打死就是了，反正他们这边人多。可是现在，肖恩却并不敢如此自信的保证，因为他能够感受到刚才那道冰冷视线所蕴含着的强大力量。

　　虽然肖恩不知道对方为什么可以隐匿身形，但是他能够肯定，右侧的方位肯定藏有一个敌人，而且这个敌人的实力还远在眼前这名女精灵剑舞者之上，以他的实力大概就只能勉强自保而已。基本上在场的所有人中，估计除了瑞娜和雪法妮奥外没有人会是那个隐匿者的对手，只是瑞娜此刻正陷入昏迷不醒的状态，所以唯一能够防止对方袭击的就只剩雪法妮奥。

　　对于肖恩而言，如果是一般的敌人他必然不会太过在乎。但是能够如此隐匿身形甚至让他都不明白对方到底是如何做到的，那么这个人必然是非常精于暗杀、偷袭之类的技巧，所以如果让雪法妮奥去和那名剑舞者交手，肖恩对于挡住这名刺客的偷袭实在没底。

　　因此，真的要一对一的决斗的话，那么大概真的只能由他出手。

　　“是的，就是一场公平的决斗。”这名女精灵剑舞者点了点头，“你，和我。”

　　“如果我拒绝呢？”肖恩笑了一声，“你就一个人，可是我却不止一个人，那么你觉得我还有必要和你进行决斗吗？”

　　“为什么要拒绝？”女精灵剑舞者的眉头再一次皱起，这一次比之前那次要更深一些，脸上甚至带着浓厚的不解之色，“你们人类不是非常重视荣耀与声誉吗？既然如此，那么我来挑战你，你为什么要拒绝呢？”

　　听到对方的话，肖恩就知道这名女精灵剑舞者对人类世界的认知恐怕是比萨洛琪还要不如。否则的话，绝对不会这么直接就跑来说要和肖恩决斗，或许在她的认知里，她来找肖恩决斗这就是最好的解决办法，因为她根本就想不出肖恩会什么理由拒绝这一次的决斗。

　　所以，此时肖恩一口就否决了这提议，让这名女剑舞者感到万分的茫然和疑惑。

　　“大部分人类确实非常重视荣耀与声誉。”肖恩耸了耸肩，“不过请注意，我说的是大部分。在人类的世界里，也有许多根本就不在乎这些虚无缥缈的东西。”

　　“例如你？”在听到肖恩说“人类确实非常重视荣耀与声誉”时，女剑舞者的双眼确实明亮了起来，但是当肖恩强调了“大部分”这三个字时，这名女剑舞者的脸色就有些难看了。她环视了一下肖恩的身周，这一次她的脸上就没有了那种视死如归的肃穆表情，更多的反而是一种落寞的神色。

　　但是对于像肖恩这样狡猾和精明的人而言，只需要他的对手有一点点的端倪，他都可以推测出很多的情报来。

　　从这名女剑舞者的脸上神色来看，这一次肖恩就可以断定那名潜伏在周围的隐匿者并不是和这位女精灵剑舞者一路的，至少对方也不会是破风部落的人，否则的话这名女剑舞者的逼宫招数也不会陷入如此两难之际。不过更多的，是肖恩看到她眼里有着一抹正在竭力隐藏着的痛苦之色，而且她的脸色相较于之前那次在树林中的交锋，明显也要苍白许多。

　　这一瞬间，肖恩心思越发明亮起来：“你受伤了。”

　　听到肖恩的话，女剑舞者的神色微微一惊，不过旋即很快就镇定下来：“是的，我受伤了，那么这样你敢和我决斗了吗？”

　　“我还是拒绝。”肖恩的嘴角微微一扬，虽然并没有笑出声来，可是那脸上却是有着一种明眼人都能够看出来的笑意。

　　塞西莉亚侧目看了一眼肖恩的笑容，她对于肖恩实在是再熟悉不过了，因此在看到肖恩露出这样的笑容时，她就知道肖恩肯定又在打什么主意了，而且这个主意他还绝对是胜券在握，否则的话是不会露出这种春风得意般的笑容。因为大多数时候，肖恩的神色总像是陷入了什么世纪难题的解答之中一样，永远都是一副充满了苦恼的模样。

　　很多人都无法理解肖恩为什么会流露出这样的表情。

　　因为他并不像一般的领主那样，需要管理很多的东西。虽然他的领地确实非常的大，可是实际上整个领地的军政体系却是早已划分清楚，而且在这两个体系里都有了最高的负责人，真正管理领地的人根本就不是肖恩，所以肖恩麾下那些并未进入到核心阶层的人自然不会清楚，肖恩的烦恼到底在哪。

　　只有像威廉、阿尔弗雷德、尼尔、海拉、塞西莉亚这样的核心追随者，才会知道肖恩的大脑里真正在烦恼的原因。

　　“我必须纠正你一句话。”肖恩耸了耸肩，“在人类的世界里，确实有很多人并不在乎所谓的荣耀、名誉之类的东西，而在这个行列里只能说包括我，但是却并不能说例如我。”

　　“有区别吗？”女剑舞者不解。

　　“当然。”肖恩点了点头，“在某些情况下，我会做出一些有损荣耀和声誉的事情，但是这里面是有前提条件的。而在大多数时候，我是非常注重荣耀与声誉的，毕竟我可是一个即将成为侯爵的领主……你是我的敌人，那么在对付敌人这一方面，我向来不会手下留情，因此自然不会在乎所谓的声誉和荣耀。眼下，我在你的身上并没有感受到强烈的敌意和战意，既然你对我没有敌意，那么从某方面上而言我们还是有可能不会交战的，而且最重要的一点是，你受伤了。”

　　“那又如何？”

　　“我不和受伤的人决斗。”肖恩沉声说道，“你想死在我的剑下，我可以成全你，但不是现在。”

　　女剑舞者并未开口，她盯着肖恩的眼神充满了疑惑。

　　“让开吧。”肖恩轻声说道。

　　“不可能。”女剑舞者摇了摇头，“我现在只剩下两个选择。第一是带走雪风部落的公主，第二是死在这片土地上。但是我又不想死，所以我必须带走那位公主……当然，如果你能够杀了我的话，那么这或许就是我的宿命。”

　　听着这名女剑舞者的话，肖恩的眉头微皱一下，然后她和塞西莉亚彼此对视了一眼。就连不远处的雪法妮奥也露出好奇的神色来，更不用说作为当事人的萨洛琪·雪风了，唯独她的那位精灵护卫依旧是一副凝神戒备的模样，显然雪风部落和破风部落之间的仇恨已经达到了一种极致，彼此不可能互相信任或者轻易和解。

　　“如果我们可以给你提供第三条路呢？”塞西莉亚望着这名女剑舞者，然后突然开口说道。

　　这一次，倒是轮到肖恩保持沉默了。

　　在外交事务的处理上，肖恩自认是不如塞西莉亚的，这不仅仅是一种能力上的问题，更多的是还是一种天赋和经验。因为无论怎么说，塞西莉亚终究是一国公主，所以多多少少自然也是会有些耳熏目染，再加上当初她去玛姬帝国的魔法学院进修过，在那里也并不是只有学习魔法而已，许多政务上的问题和处理也都是有传授的。

　　所以当塞西莉亚开口说话的时候，肖恩通常就会选择安静，任由塞西莉亚去处理这类问题。

　　果然，当那名女剑舞者看到肖恩沉默的时候，她的目光也终于不再望向肖恩，而是望向塞西莉亚。

　　“什么第三条路？”

　　“你的那些部下呢？”塞西莉亚并未正面回答，反而是又提出了一个新的问题，“如果我没记错的话，就算那天我们交手时你们折损了几名强者，但是你应该也还会有一些部下随从，绝不可能像现在这样孤身一人就来拦路。”

　　听到塞西莉亚的话，肖恩才突然意识到一个问题。

　　这名剑舞者的实力很强，虽说破风部落只是一个三级部落，黄金强者不会太多，但是以他们对雪风部落的了解和认知，如果真的那么看重萨洛琪·雪风的话，那么肯定不会只来这么几位黄金强者。尤其是以蛮荒之地那种行事方式，断然不会如此托大，至少像现在这样只有这名女剑舞者孤身一人拦截的事，是绝对不会发生的。

　　永远不要把你的敌人都当成白痴。

　　肖恩还记得这句话，就是他的会长告诉他的第一个忠告。

　　“我觉得他们是累赘，所以并未带上他们。”这名女剑舞者轻声说道，声音倒是充满了一种干脆。

　　只是肖恩和塞西莉亚何等精明聪明，从这一句话里就听出了一些奇特的含义，更不用说这名女剑舞者在这种干脆简洁的声音里竭力隐瞒着的一丝哀痛。

　　“是不想带上他们，还是他们都……”塞西莉亚并未将这句话彻底说完。

　　“你到底想说什么！”这名女剑舞者沉声喝道，这一次倒是真正的动怒了。

　　看着这名女剑舞者的愤怒，塞西莉亚反倒是笑了起来。在外交谈判之类的运用技巧上，如果说肖恩只是初学者的话，那么这名女剑舞者根本就称为学徒的资格都没有，因为就算是肖恩也知道，在语言交锋之上永远不要轻易的暴露出自己的情绪，哪怕你的内心再怎么愤怒和恐惧，又或者是欣喜和激动，都不应该表露出来。

　　很明显，这名女剑舞者并不懂得这些。

　　不过，对于蛮荒之地那种直来直去的风格，恐怕很多人确实终生都不可能明白这一点。

　　萨洛琪·雪风这位公主是个例外。

　　或许是因为塞西莉亚和肖恩走得太近，接触得太多的缘故，以至于在看到女剑舞者愤怒的模样后，塞西莉亚露出来的笑容居然给人一种魔鬼诱惑般的感觉：“那么……你想复仇吗？为你那些同伴？如果你想，那么我就给你第三条路作为抉择。”

　　“你要我投降？”女剑舞者却是突然从愤怒之中冷静下来，只是这一次她的神色却是显露出一丝讥讽，“与其让我投降你们这些人类，那么我宁愿死在这片土地上。”

　　“我想……说了这么久，还没请教阁下的名字。”塞西莉亚笑着说道，“在下是塞西莉亚。塞西莉亚·伦贝尔。”

　　“肖恩·康纳利。”肖恩向那名女剑舞者行了一个代表友好问候的贵族礼节，“那边那位是雪法妮奥，正在马车里休息的是瑞娜……至于雪风部落的两人，我想你应该不会陌生。”

　　女剑舞者望着肖恩和塞西莉亚，在这两人的身上确实没有感受到任何敌意和战意，或者说从一开始就没有。就如同在肖恩的眼中，这名女剑舞者的身上所散发出来的光泽永远都是浅黄色的一般，这是一种代表着中立的信息，至少只要肖恩没有先动手的话，或许对方根本就不会攻击肖恩。

　　如此迟疑片刻后，这名女剑舞者才说道：“维尼亚·破风。”

　　“好的，那么我称呼你为维尼亚小姐，你不会介意吧？”塞西莉亚浅笑一下，在看到维尼亚露出不置可否的神态后，她才继续开口说道，“我想维尼亚小姐你可能搞错了一件事……那就是我所说的第三条路，并不是让你投降，而是合作。我不知道你们的部落选择的合作者是谁，但是从维尼亚小姐你目前的境况来看，你可能已经被你的部落所抛弃了吧？”

　　当塞西莉亚说出这句话时，维尼亚这个一点也不懂得隐藏自身情绪的笨蛋果然露出一副惊诧的模样，很显然她不明白为什么塞西莉亚会知道，只是还不等她开口，塞西莉亚就继续说了起来：“你不需要问我是如何知道的，你要知道，人类总是非常善于分析情报和推理的……总而言之，我想到目前位置我的分析都还没出错吧。”

　　维尼亚·破风点了点头。

　　“既然如此，那么维尼亚小姐等于是一位自由者，束缚着你的所有枷锁已经消失了，你完全不需要再为了破风部落的问题而烦恼。”塞西莉亚继续微笑着说道，“那么你现在唯一需要做的，不就是为了那些曾经信任着你，并且将他们的生命都交付到你手上的同伴而复仇吗？……唔，正好，我们可以为你提供这样一个机会哦。”

　　看着脸上明显有了意动之色的维尼亚，再看着一脸“我是为你好”的塞西莉亚，肖恩有些不明白，到底是维尼亚太呆萌了，还是塞西莉亚太可怕了。


第25章 雪风卫队

　　香草平原是一块土地肥沃的综合型平原。

　　最早的时候，莱恩皇室是有意在这里建起一座马场的，作为皇室的专用特供马匹，当然或许也可以培养出品质不错的战马。而且这块平原面积广袤，就算开辟出一个马场，也还可以划分出一片区域用于耕作，养活一国人口不可能，但是养活一个侯爵领的人口还是不成问题的。

　　而这一切，则在负责勘察考核的人发现了一种名为“香草”的特殊植物后作罢。

　　这种植物可以在超过七成低级炼金药剂中作为替代材料使用，甚至还能用在制作一些中级炼金药剂的中和剂制作上。如果配合一些比较特殊的材料，甚至还能够投入到魔化装备的制作过程中——只不过这种方法，肖恩觉得整个世界大概只有他一个人才知道，因为这是游戏中期时才出现的一种主流锻造方式。

　　至少，那也是要在如今的世界大概十几年后。

　　炼金术士，这个行业算是魔法学的偏门，并不需要太过高深的魔力或者元素感应，不过对于精神力方面倒是有些要求，因此一般哪怕是学徒也都可以比较轻松的胜任这个工作。当然想要成为炼金术这方面的大宗师，那就不是一般人可以胜任的，因为越是高级的炼金药剂，需要的精神力不仅异常庞大坚韧，甚至还需要涉及到元素学或者其他方面的内容。

　　但是不管怎么说，因为香草平原盛产“香草药”，所以莱恩公国曾经也是养活着一大批的炼金术士。而如今，莱恩公国吞并了达比昂王国，即将升格为王国，由此可见未来莱恩王国的炼金术士应该是只多不少。

　　如此一来，香草平原自然成为了莱恩皇室最为重视的一个区域。

　　只不过，此时适逢举国庆典在即，北风领也稍微放松了警戒程度和工作量，因此香草平原上自然也没有了往日的肃杀气息，更没有部队在巡逻。所以对于此时进入香草平原的人而言，也就不需要担心会遭遇勒索或者什么其他意外情况。

　　肖恩等人，此时正在这草原上到处游荡着。

　　说游荡，其实也不是很准确，因为他们还是带有比较强烈的目的性。只不过在外人看来，肖恩等人此时确实和一般的游荡并没有太大的区别，毕竟是在整个香草平原上绕着大圈子前行。不过为了防止遇到雪风部落的人而不知，所以车夫的位置上还是坐着那名精灵护卫，只是他的神色却是显得非常的警惕，时不时的甚至还要分散一些注意力去观察身后的车厢。

　　其实这一点，也不能怪这名精灵护卫。

　　毕竟雪风部落和破风部落之间的纠葛确实缘来已久，所以会互相彼此不信任这也是很正常的。

　　谁让此刻在车厢内就坐着一名破风部落的人呢？

　　或者说，前破风部落的剑舞者护卫队大统领，维尼亚·破风。

　　肖恩觉得应该叫她维尼亚·呆萌比较好，因为塞西莉亚真的只凭三言两句就成功将这个上位黄金巅峰的强者拉上贼船。虽然说的是合作关系，可是实际上哪怕是萨洛琪·雪风都知道，一旦上了肖恩的贼船再想下去就绝不可能了，更不用说最为深有体会的雪法妮奥了。

　　只不过相对于呆萌的维尼亚而言，雪法妮奥的地位和身份就要高得多了，毕竟当初和肖恩谈判的可是艾丝温特尔，无论怎么说这都是一位神明，而且她还送给了肖恩一整支神官团。要知道，哪怕就算是国级战争，也不一定会有神官团出现在战场上，基本上在整个大陆里唯一能够每次战争都出动神官团的，就只有圣乔尔斯帝国了。

　　但是不管怎么说，维尼亚的加入，对于如今的肖恩而言依旧是一个强而有力的援助。

　　单论实力境界的话，她和瑞娜是不相上下的，但是如果考虑到职业上的优势以及其他的方面的增幅作用，那么维尼亚就不是瑞娜的对手了。唯一的优势，就是蛮荒之地出身的人都非常擅于战斗，因此在战斗经验方面维尼亚还是要比瑞娜高出一些的，所以如果是真正的实战，这两人在短时间内是不分胜负的，不过时间一旦拖长的话，那么胜利者必然会是瑞娜。

　　前提是，维尼亚不施展秘术。

　　在加入肖恩这一方后，维尼亚就将她所知道的一些情况都说了出来。

　　要说维尼亚直接将破风部落的辛秘都说出来，这显然是不可能的，哪怕被塞西莉亚忽悠着上了肖恩的贼船，但是她的内心本质上还是比较倾向于破风部落的。只是，被肖恩认定自带了呆萌属性的维尼亚，显然是经不起塞西莉亚的套话，所以只是半天的闲聊功夫，肖恩等人就连维尼亚为什么会被破风部落抛弃的原因都知道了。

　　原来破风部落此次进入莱恩公国的境内，一开始并不知道雪风部落的萨洛琪公主也在这的。他们的目的一开始只是为了和莱恩公国的一些大人物搭上线而已，然后通过这些秘密线路来进行一些贸易——对于这种事，虽然各国一直一来都竭力禁止，但是只要有利润的东西自然不可能彻底阻断，毕竟人类的国度对于蛮荒之地的渴求并不仅仅只是奴隶而已，还有其他珍惜的矿藏或者是一些对于蛮荒之地没什么用，可在人类国度却可以卖出上好价钱的珍宝。

　　维尼亚对于这条线路的具体组建方式以及其他细节，她并不清楚，因为她的此行只是负责保护那名德鲁伊大师的安全，为此破风部落特意允许维尼亚带四名黄金剑舞者出战，另外还有一队白银剑舞者——至此，肖恩才知道，他源自于游戏中对破风部落和雪风部落的了解其实是存在部分错误的。

　　像破风部落的剑舞者护卫队，虽然人数确实只有十六位，但是其中有八位都是下位黄金的实力，他们在部落中都被尊称为黄金剑舞者，剩下的八人都是实力非常临近黄金境的准强者级别。除此之外，就是约莫三百名破风部落的高地精灵所组成的白银剑舞者部队，这支部队才是真正的破风部落剑舞者护卫队，而且其实际本质也是军队的属性，最起码也是准五级军队。

　　肖恩初听闻此消息时，确实惊为天人。

　　虽然剑舞者护卫队的规模还够不上一个强者单位，可是如果配合维尼亚和另外十六位黄金剑舞者，这也已经足以相当于一个五级强者战斗单位，亦即是五百名五级军队的士兵。而维尼亚口中所说的一队白银剑舞者，其规模大约是三十人左右，而这一次和雪风部落的交锋，整整三十名白银剑舞者就折损了超过二十名，余下的十人也多有负伤，基本上短时间内是不可能参与任何战斗了。

　　至于另外四位黄金剑舞者，肖恩杀了两个，另外两个此次倒也彻底折损交代在这。只不过这两人却并不是被被肖恩所杀，而是为了保护维尼亚的安全撤离而战死在自己人的手上。

　　此时，肖恩也终于知道了一个实在让他不怎么开心得起来的消息。

　　破风部落此次随行的队伍里，有一名血纹狩猎者。不过因为和维尼亚的一场硬拼，此时对方已身负重伤，若不是最后时刻那名德鲁伊大师出手阻拦了一下，再加上那名血纹狩猎者身边的侍从一拥而上的话，这位血纹狩猎者早就被维尼亚一剑刺死，哪还能活得下来。

　　对于蛮荒之地的那些部落而言，等级的森严制度注定了他们思想上的古板——肖恩觉得这一定是维尼亚呆萌的主要诱因。所以维尼亚不仅被列为叛族者，甚至还要遭到惨烈的追杀，除了两名黄金剑舞者坚定不移的保护着维尼亚的逃跑，其他昔日的战友纷纷对他们横剑相向，于是维尼亚不得不亲自杀出一条血路来。

　　之后，她为了证明自己不是背叛者，于是就决定一个人来堵肖恩的路了。

　　想法很美好，可惜结果……

　　唔，对于肖恩而言还是很美好的，但是对于破风部落而言就不太美好了。

　　因为破风部落的两把部落圣物，破荒之牙和风鬼之刃此时还在维尼亚的身上。肖恩猜想，这才是破风部落会对维尼亚穷追不舍的原因吧，毕竟这可是一个部落的圣物，而这两把武器在肖恩的眼中，也确实证明了它们的确有成为圣物的资格。

　　破荒之牙是一把史诗级的短剑，风鬼之刃则是一把传奇级的短剑。

　　最难能可贵的，是这两把短剑的属性值都有些高得吓人——作为传说品质的装备，这两把短剑很难进入中高等玩家的眼中，因为附带的属性实在不怎么样，唯一要说亮点的就是破荒之牙有一个破甲和穿透的属性，而风鬼之刃则附带了一个攻击速度加成的效果。

　　除此之外，这两把短剑就没有其他的附加属性效果，实在是有些对不起传说品质的名头。

　　可是对于那些真正的高玩而言，这两把剑的意义绝对非同小可。

　　穿透属性也就算了，破甲属性和攻击速度的增加绝对是当初游戏中最为罕见的属性。尤其是在这个真实的世界里，武器之类的装备失去了游戏中所应有的攻击力显示，因此这两个属性就更加的显得尤为重要。

　　只是，维尼亚并未能彻底发挥这两件装备的威力。

　　这一点，倒是有些像游戏中【未鉴定】的情况。

　　在游戏中，所有未鉴定的装备，玩家装备上后都无法发挥出全部的威力，必须经过鉴定后才可以彻底使用。而在现实里，很多人拥有比较强大的特殊装备，例如魔化装备后，通常都需要经过一段时间的摸索或者得到锻造者的指点解释后，才可以彻底发挥出这些装备道具的威力。

　　但是肖恩因为有真实之眼的缘故，所以他可以完全无视这一规则。

　　对于维尼亚，虽然此时已经上了肖恩的贼船，但是肖恩并未彻底对她放心，因此这两件装备肖恩也并未彻底指点她。因为一旦让她彻底掌握了这两柄短剑，可是却又并非是真心实意的和自己站在同一战线上，那么肖恩可以想想得出接下来的画面了，那肯定是非常的残忍血腥。

　　因此，肖恩决定观望一段时间再说。

　　而通过呆萌的维尼亚所讲出来的情报——尽管直到现在，维尼亚还不知道自己已经在塞西莉亚的“循循诱惑”下将所有该说的和不该说的东西都说出来——肖恩也终于知道破风部落此行的目的和团队配置。当然，他也在萨洛琪那边核对了一下信息，在维尼亚说出破风部落的情况时，萨洛琪一直都在马车内，所以她当然很清楚维尼亚都泄露了些什么，如此一来她对塞西莉亚就有了一种深深的畏惧之情。

　　所以在某些程度上，萨洛琪的配合也让肖恩有些摸不着头脑。

　　以肖恩的认知，他肯定无法理解对于像萨洛琪这样的聪慧精明女人而言，有时候智慧上的威慑力要远比武力压制更让她忌惮。而看着萨洛琪也同样将自己所知道的情报都共享出来，塞西莉亚对她露出一个只有他们两才能够理解和明白的笑容，只是萨洛琪回以的笑容，却实在是有那么几分惨淡的味道。

　　在这之后，当夜幕开始逐渐降临时，肖恩已经拼凑出这一次雪风部落和破风部落双方争执交锋的全貌。

　　这两个同属风暴之眼部落的三等席部落，此次进入人类国度打的都是同一个主意，那就是寻找人类盟友以取得一条稳定和安全的秘密贸易线路。只不过最开始的时候，破风部落选择的是达比昂王国，毕竟在肖恩出现之前峡地裂谷一直都掌控在达比昂王国的手中，这也是达比昂王国南方贵族竭力想夺回峡地裂谷的真正原因。

　　而雪风部落当时的处境，则是没得选择——因为破风部落率先选择了达比昂王国的贵族作为盟友，所以雪风部落只能选择莱恩公国的贵族作为盟友。从本质上而言，雪风部落其实从一开始就已经落入下风的，只是没想到因为肖恩所挑起的这场战争，导致了雪风部落反而成为了获益者。

　　所以这一次雪风部落派出萨洛琪·雪风这位公主，自然就是为了彰显自身的诚意。

　　结果却没想到，破风部落并不善罢甘休，他们通过大量的贿赂终于买通了佛洛里斯侯爵这条线路，取得了一份秘密协议。只不过虽说是合作者关系，但是实际上佛洛里斯侯爵并未真正的站在破风部落这边，反倒不如说是中间者——由佛洛里斯侯爵和其他贵族联系，从中赚取一些利润差值。

　　因此前天那场来自佛洛里斯侯爵麾下力量的围剿战斗，其实是破风部落出钱所下达的任务。

　　而任务的结果，自然是以失败告终。

　　只不过这一点，这位呆萌过头的维尼亚还并不知道。

　　她至今都认为自己是唯一一位来拦截肖恩的人。

　　至于雪风部落和破风部落的碰面，这又是一个不得不说的意外巧合——在肖恩彻底攻陷整个达比昂南方贵族所有领地的时候，当时正在做客的破风部落自然是慌忙逃跑，结果恰好遇到了取道横穿达比昂南方贵族领地的雪风部落，于是双方就爆发了一场短促而激烈的战斗，结果自然是兵强马壮的破风部落获胜。

　　之后，就是双方的求援，然后一直打到整个达比昂王国彻底被莱恩公国吞并，双方都还没分出胜负。

　　当时为了保证雪风部落所进贡的礼物都能够完好无损，所以萨洛琪毅然下令让雪风卫队先行离开，并且在香草平原这里做好据点防守工作，他们会随后赶上，如果在一个月内还没抵达的话，就当他们已经死了。而此时，距离萨洛琪所约好的时间也就只剩今天最后一天，如果在今天他们还没办法和雪风卫队碰面的话，那么雪风卫队就会离开。

　　到时候，萨洛琪公主就会被雪风部落认定是“死亡”。

　　不过对于肖恩而言，这一点反倒不是重要的。大不了就是拿不到三点熟练点，又同时得罪雪风和破风两个部落而已，对他而言又没有什么损失和关系。可是现在随着瑞娜陷入沉睡状态，这一切的意义就完全不同了。因为如果雪风卫队离开的话，那么他就无法拿到萨洛琪所说的那种药剂。

　　所以无论如何，肖恩也都必须在今天之前找到雪风卫队。

　　马车依旧在香草平原上奔驰着，但是肖恩的心情却是越来越沉重，尤其是当他拼凑出这整件事的真相之后。

　　而就在这时，坐在车夫位置上的那名精灵护卫却是突然喊了一声：“找到了！”

　　几乎是在这名精灵护卫喊出话来的瞬间，肖恩的脑海里也就响起了系统的提示音，显示他的任务已经完成。这让肖恩的脸上不由得露出了欣喜的兴奋笑容，然后不等车门打开，肖恩已经一个箭步从马车的缺口处翻身而出，落在草地上。

　　然后，他就看到了令人吃惊的一幕。

　　整整三十名身穿浅灰色皮甲的高地精灵正呈分散阵形将肖恩等人的马车围了起来，而在这三十名高地精灵的面前，则是五名散发着强大气息的黄金境强者！

　　这是五名雪风守卫和一队雪风战士！

　　肖恩怎么也没想到，负责保护萨洛琪·雪风的队伍居然有着如此强大的实力！


第26章 肖恩的决定

　　肖恩认知中的雪风卫队，自然指的是那些由部落强者汇聚起来的一支队伍。

　　可是实际上，却并非如此。

　　真正的雪风卫队，就像破风部落的剑舞者护卫队一样，是由四百多名高地精灵所组成的一支军队。只是，不知出于何种原因，这四百多名高地精灵却并不是剑舞者，而是类似于人族山地师一样的部队，精通各种山地的战斗，这一点倒是不负他们高地精灵的名头。只不过，这些带着强烈军队属性特征的高地精灵自然无法与那些强者们相提并论，毕竟强者和士兵的训练与养成方式素来不同，因此在雪风部落中，为了将这两者区分开来，他们将这四百多名高地精灵都称为雪风战士。

　　只有被冠以“雪风”前缀的战士，才能算得上是雪风部落里的精英。

　　这一点，倒是和破风部落的白银剑舞者有些异曲同工。

　　至于那些个人实力很强的真正强者、准强者，则被称为雪风守卫。就算在整个雪风部落里，也只有区区十一人而已，这个数量比起破风部落的十六名黄金剑舞者而言自是要少了一些，至于像德鲁伊大师以及其他一些强者的数量，雪风部落在整体优势上也是稍微要弱一些。

　　由此也就不难推测出这两个曾经同属于风暴之眼部落的三等席部落孰强孰弱。

　　而这一次，因为狙杀萨洛琪·雪风的行动，破风部落直接派遣了四名黄金剑舞者出动，连同维尼亚·雪风这位大统领，一共就是五人。如果还要算上那名身负重伤的血纹狩猎者和德鲁伊大师，以及其他的黄金强者，那么这一次破风部落可谓是出动了至少三分之一的部落强者。

　　之前，双方因为交锋的缘故，各自皆有减员，只是对于强者数量本身就偏少的雪风部落而言，这种损失无疑就被放大许多倍。像雪风守卫，此次就出动了七名，结果如今也就只有六个人活了下来——肖恩此时才知道，原来那名负责萨洛琪安全的精灵护卫居然也是雪风守卫中的一员。

　　至于战死的那位，其身份也不难猜测，自然就是萨洛琪口中所说的那位叔叔。

　　除此之外，在这大半年中相继战死的雪风部落强者也有三、四位之多，可以说在这场争斗之中，雪风部落在高端强者层面的战力上也一下子就被削减许多。如果不是雪风部落在军队战力方面的优势比破风部落强一些的话，像这样的大损失已经足以导致一个部落被彻底吞并了。

　　哪怕就算是眼前这五位雪风守卫，也是人人带伤。

　　只是就算这样，他们站在这里，一身强横的气息从他们身上散发出来，依旧极为惊人。

　　在他们身后的，则是三十名穿戴着皮甲，手持短刀，还背负着数柄短枪，腿上绑有镖刀袋的雪风战士。

　　三十名雪风战士，正好是一个小型战斗单位组。

　　而据说，此次进入人类国度的一共是两个小型战斗单位组，如今只剩一个，由此可见这一路上也绝非什么太平事。

　　不过现在，这些雪风守卫的脸色可不算怎么友好。

　　他们盯着肖恩的目光中充满了戒备与警惕，若不是还有一名自己人在的话，刚才这些雪风守卫和战士早就已经发起一轮进攻了。而事实上，早在今天下午的时候，就有负责警戒哨岗的雪风战士发现了这一辆马车，当时他们以为是这片人类领地的巡逻守卫，还特意小心谨慎的避让，直到后来发现这辆马车不像是巡逻，反倒像是在搜索着什么，那时候他们就已经非常警惕。直到后来再度派出的侦查者发现马车的车夫位置上居然是一名雪风守卫时，这五名雪风守卫和雪风战士才出现。

　　只是，就算这样他们也没有放松警惕。

　　毕竟部落里的同族向人类投降的事，在蛮荒之地并不少见。

　　双方初一见面之下，居然有些剑拔弩张的惨烈气息。

　　不过就在这时，马车的车门也终于打开了。

　　萨洛琪·雪风这位公主终于从马车内跳了下来。

　　这一瞬间，那五名实力强大的雪风守卫脸上皆是露出惊喜之色，就连他们身后那三十来名雪风战士，也都露出兴奋之色，甚至隐隐有了压抑至极的欢呼声响起。对于这一点，肖恩还是比较了解的，毕竟此时他们所在的地方并不是蛮荒之地，而且此时又值入夜，若是欢呼的话必然会声势震天，说不定就会引来真正的巡逻军士。

　　虽说如今北风领放松了出入审查，而且香草平原上也没有大部队的驻守，但是在香草平原那处莱恩皇室开垦出来的人工培植场，还是有军士驻守的，其规模绝不低于千人。若是雪风战士整团在此的话，那么必然不会害怕这上千人，可是现在只有区区三十人的规模，哪怕和剑舞者护卫队一样都是准五级的战力，也挡不住这千名士兵的军阵杀伐。

　　“公主，您没事吧！”几名雪风守卫围上来后，当中便有一人立即开口询问。

　　“没事。”萨洛琪看到这些人，内心也同样非常的激动，她最害怕的就是此战折损太多部族强者，如此一来的话就算他们最后的任务成功，对于部落而言也不见得是什么好事。

　　“公主殿下没事就好。”这几名雪风守卫一脸的欣喜和庆幸，肖恩望了一眼他们的脸色，发现这些人并不是作伪之后，倒也就放下心来，他最怕的就是这些人里有背叛者，毕竟这种事在蛮荒之地很常见，正如他们不信任最开始和肖恩同行而来的那名雪风守卫一样。

　　只是，这种欣喜的气息才刚一弥漫开来，转瞬间就再一次变得剑拔弩张起来。

　　甚至可以说还有几分如临大敌般的模样。

　　这一切，只因为他们见到一个人的出现。

　　维尼亚·破风。

　　对于这位破风部落久负盛名的剑舞者护卫队大统领，这些雪风守卫实在是太熟悉了，毕竟在过去的大半年里双方可是爆发了不少次的死战。可以说，雪风部落那战死的数名强者里至少有两人是直接死在维尼亚的手上，另外有一人虽不是直接死在维尼亚的手上，但至少也是间接死在其手上。当然如果要认真算起来的话，雪风卫队的统领，那位萨洛琪·雪风也要称为叔叔的高地精灵同样可以算是间接死在维尼亚的手上。

　　所以，面对维尼亚这位对于雪风部落而言简直就是大魔头的女人突然出现，那五名雪风守卫如何能不如临大敌呢？

　　甚至就连三十名雪风战士都有一阵轻微的骚动。

　　实在是维尼亚的威名，太过让人心神震惊了。

　　而在短暂的对峙后，这几名雪风守卫当即就想要对维尼亚动手，毕竟此时只有她一人，而且从气息上判断他们也可以感受到维尼亚似乎受伤颇重，虽他们五人也有所负伤，但是在这种情况下以五对一也必然是他们占据优势。

　　几乎是在这几人的敌意刚一散发出来，维尼亚就已经身手极其敏捷的一跃而下，然后一个蹬步就将双方的距离拉开到三十米之外。待她再一次站定之时，维尼亚手中那两把从破风部落传承而来的双短剑已经被她紧握在手，明显就是一副标准的进入战斗的姿态。

　　这一个瞬间反应之迅速和灵敏，就连肖恩都感到有些惊讶。

　　因为肖恩一直以来，都自认自己的反应能力非常的迅捷，毕竟他有第三阶的真实之眼，所以只要有人对他产生敌意，他都可以第一时间发现并且严加提防。可是在看到维尼亚的反应之后，就算是他也不得不感叹一声，因为如果刚才的情形换成是肖恩的话，他肯定没办法如果果断而决绝的做出这种表现和反应，简单点说就是他的动作神经反射和条件反射能力都不如维尼亚——或者说，在如今肖恩的追随者中就没有人能够比维尼亚反应更快的。

　　如果说蛮荒之地的人都是战斗种族的话，那么维尼亚就是战斗种族中的至强者。

　　就算比起真正的强者高手还有差距，那至少也是至强者之一，潜力绝对惊人。

　　而在看到维尼亚的动作后，那五名雪风守卫也终于反应过来，第一时间将萨洛琪公主护在身后，旁边那三十名雪风战士也迅速的靠拢过来。这一刻，雪风卫队这边每一个人都已经是兵器加身，战斗气势凛然爆发而出，几乎可以预见如果没有人阻止的话，接下来就绝对是一场大战爆发。

　　肖恩绝对相信，这支雪风卫队出手的话，确实可以将维尼亚击毙在此。但是同样的，他们也绝对会付出惨重的代价，至于这个代价到底惨重到什么程度，肖恩就无法预判了。

　　“都给我住手！”几乎是在大战一触即发时，萨洛琪·雪风却是突然发火了。

　　这一瞬间，雪风卫队的所有人皆是有些发愣。

　　他们和破风部落的宿怨由来已久，基本上就算是在野外遇到也必然会爆发冲突，有时甚至是双方只有一方能够活下来的惨烈战斗。所以双方一见面必然要爆发争斗和流血冲突，这对于整个蛮荒之地而言已经是一种很正常的现象了，所以如果哪一天破风部落和雪风部落的人互相遭遇却不冲突，那才是真正的怪事。

　　因此，这支雪风卫队在这里遇到维尼亚·破风这个让雪风部落所有人都非常头痛和仇视的人物，自然是必须要拼尽全力都将对方击杀才对。要知道，换了一种情况的话，可就不会有这么好的机会了，因为在这大半年的交锋中，这些雪风部落的人也都已经知道，维尼亚·破风远比他们所想象的更加强大和难缠。

　　也正是因为如此，所以当萨洛琪喝止雪风卫队时，才会让他们都感到万分惊讶。

　　“公主殿下，这……”开口问话的，依旧是之前那位走在最前方迎接公主殿下的雪风守卫。

　　此时肖恩便已经看出来了，这名开口说话的，恐怕就是此次出行的雪风卫队里身份地位仅次于雪风卫队大统领的人。这一点从其他雪风守卫以及那名一路负责保护萨洛琪·雪风公主的精灵护卫的态度就能够看得出来，毕竟雪风部落和破风部落都是同根同源，因此在阶级制度的压制和体现上必然也会是一模一样。

　　而既然都已经出动了雪风卫队的大统领，那么根据正常的逻辑情况，副统领必然是要留守在部落里否则统帅其他的雪风卫队成员。由此可见，这名开口说话的人必然就是整支雪风卫队里的第三号人物，至少他的实力绝对能够压得其他同伴，否则的话其他几名雪风守卫不会就这么站在其身后。

　　“维尼亚·破风已经不是破风部落的人了。”不等萨洛琪开口回答这人，肖恩就已经抢先开口了，“她现在和我是同一阵线的。”

　　肖恩这句话，其实稍微玩弄了一点文字游戏。

　　只有萨洛琪、塞西莉亚等人听得出来，而那个呆萌的维尼亚果然没有听出来肖恩潜台词里的意思，至少在她看来，合作者和同一阵线确实没有什么区别，都是一样的意思。

　　“你又是谁？”那名身份在雪风卫队里应该是第三号人物的雪风守卫转过头望向肖恩，语气不善的喝道。

　　作为一名高地精灵，他的神色上自然带有一种属于精灵族所特有的高傲，更何况他能够在雪风卫队里成为第三号人物，其实力自然也是有所保障的。再加上雪风部落和破风部落彼此之间的不和，肖恩此时开口说话明显是偏帮着维尼亚，这些雪风卫队的人自然不会给肖恩什么好脸色。

　　不过这一次，肖恩倒是发现了一点有趣的东西。

　　任务完成的那一瞬间，肖恩切实得到了来自系统声音的提示，明确表示他在雪风部落的声望值里增加了五百点。虽然这点声望还不至于立即让他和雪风部落的关系从中立变成友好，但是当初在游戏中引进的声望系统是即时机制，也就是说声望值只要有所上升的话，那么就会产生一系列的态度变化。

　　换句话说，五百点声望值，已经足以让雪风部落的精灵不再对肖恩持有任何不满与敌意。

　　可是此时这些雪风卫队对肖恩依旧抱有比较强烈的敌意，这就让肖恩感到有意思了。

　　“放肆！”萨洛琪都有些看不下去了，当即就怒喝一声。

　　肖恩微微一笑，并不说话。

　　那几名雪风守卫又一次懵了，为什么他们最为尊敬的公主殿下今天会如此反常，三番两次的喝退他们呢？这让他们的脑回路实在是有些跟不上节奏。

　　“如果不是这位大人的援助，你们觉得我真的能够安全离开人类的领地吗？”萨洛琪沉声说道，“是这位大人伸出的援手，才让我能够活到今天的。对于我而言，他就是我的恩人！……维尼亚，她确实已经脱离了破风部落，现在是这位大人的人。”

　　这句话，萨洛琪同样也稍微玩了一下文字游戏。

　　对于前面已经有肖恩那句同一阵线作为铺底，萨洛琪这句话自然也不会让维尼亚感到有什么不妥，因此她并未开口反驳。可是对于维尼亚而言，她知道自己的位置，但是对于雪风部落的人却并不是这样，在经过两次暗示之后，他们都一致认为维尼亚已经是肖恩的麾下。

　　维尼亚的强大与恐怖，他们都深有体会，因此对于能够收服维尼亚这样的人，自然也就多了几分敬意。

　　很快，肖恩就能够感受到这些人态度上的转变。

　　不过肖恩并未说什么，依旧一脸云淡风轻的站在那，这让他看起来实在是有些高深莫测的味道。

　　还未等这些雪风守卫回过神来，雪法妮奥的出现所散发出来的那种凛然冷冽气息，更是让这些人感到一阵惊恐。因为这一刻，雪法妮奥并未刻意隐瞒自身的气息，而实力越是强大的人，对于雪法妮奥身上所散发出来的气息感应就越明显，所以几乎是雪法妮奥从马车上跳下来时，这些雪风守卫的脸色就全变了。

　　“这位是雪法妮奥小姐，也是那位大人的追随者。”萨洛琪开口说道。

　　对于这种说法，雪法妮奥不置可否，她只是随意的扫了一眼周围，确认没有认为危险和问题后，就又重新回到了马车内。而马车内的另一个人，那位最让萨洛琪忌惮的塞西莉亚，却并未下马车，因为这种事在她看来根本就是毫无意义，有维尼亚和雪法妮奥两人露脸，只够给肖恩撑腰了。

　　而且对于蛮荒之地的人而言，他们对魔法师普遍都没什么好感，毕竟那是信仰巫师与图腾术的地方。

　　但是无论怎么说，对于强者的尊崇依旧是这些战斗种族的一个特性，所以肖恩的地位很快就得到了这些雪风守卫的尊敬。毕竟对于他们而言，只有真正强大的人才能够收服像维尼亚和雪法妮奥这样的强者，哪怕此刻肖恩散发出来的气息甚至不如他们雪风守卫的第三号人物，但是蛮荒之地的人向来只看结果不看过程。

　　于是在肖恩的示意下，维尼亚还算挺配合的放下了双剑，不过她的脸色显然还是有不好看。

　　“现在你已经不是破风部落的人了，相反你和破风部落还是敌人关系，所以雪风部落的人不再是你的仇人了。”肖恩轻声说道，同时伸手拍了拍维尼亚的肩膀，“我知道你现在可能还没办法彻底放下，不过我希望当你真正面对破风部落的敌人时，你不会因为手软而葬送了自己的生命。”

　　“我……”维尼亚愣了一下，有些不知道该怎么回答，因为肖恩确实看穿了她的这点小心思。

　　“当你那天晚上对那位长老举起你手中的双剑时，你就应该明白，你已经没有任何退路了。”肖恩低声说道，他的声音很轻柔，但是却带着一种坚定不移的信念，“无论你是否能够杀得了那名长老，在破风部落里，你都已经算是叛徒……我不会要求你必须去做什么，之前就说过了，我们是合作者的关系，所以只要你愿意跟我站在同一阵线上，那么我就将你纳入我的庇护之下，如果哪一天你觉得没办法继续和我合作了，那么你随时都可以离开，我绝不会为难你。”

　　维尼亚点了点头，却并未说什么话。

　　或者说，她有很多话想说，可是到了嘴边时，却又不知道该怎么说出口。肖恩给她的感觉，完全颠覆了她这几十年来所建立起来的认知，因为人类世界的情况完全和蛮荒之地截然不同，而且她从书籍里所学到的关于人类世界的知识，目前看起来也和她所了解到的完全不一样。

　　虽然她不敢说所有人类都是朴实的，但是肖恩给她的感觉确实是朴实而坦诚。

　　“从你上了马车那一刻起，我们就已经将你当成同伴了。”肖恩微微一笑，然后转过身开始朝着马车走去，“在我这里，同伴的含义就是你可以将自己的后背放心显露给对方，而不用担心任何来自背后的背叛与伤害。”

　　维尼亚看着肖恩的后背，眼里有着异样的光芒亮起。

　　很快，这辆造型独特的庞大马车，就在雪风卫队的护卫下重新上路，朝着他们在香草平原上安置的据点赶去。本来雪风卫队的人都已经做好今夜就启程的准备，但是因为萨洛琪·雪风的出现，很显然今夜他们是没办法启程的，只不过就算计划都被打乱了，对于他们而言也已经无所谓了，还有什么比得上他们的公主殿下安全归来更值得让人高兴的吗？

　　当众人抵达雪风卫队搭建起来的临时据点时，肖恩等人才终于知道，为什么这支卫队居然可以在这里隐藏这么久都没被莱恩公国的巡逻卫队发现了。这些家伙居然直接将他们的据点布置在地下，而且他们还非常擅长于山地作战，面对这样一支在香草平原能够获得特殊地形优势加成的准五级军队，以莱恩公国派遣过来在香草平原驻守的部队，想要发现这支就在眼皮底下的部队，根本就不可能。

　　不过此时，有这么一辆马车停在这附近，那么如果有巡逻卫士过来的话，必然可以发现。

　　因此自然是需要有人留守在外面静候，假装成在这里露宿的假象。

　　而负责这个工作的，自然便是雪法妮奥、塞西莉亚两人，肖恩则抱着瑞娜一起进入了这个地下据点。

　　雪风部落的人非常聪明的没有在表层位置进行挖掘，而是先挖了一条可供两人同时下落的直道，这条通道直落三十米后才骤然开朗，露出一个直径五米左右的平台。兴许是这些精灵的血脉中依旧带有那种尽善尽美的病态基因，因此这个落脚的平台周围居然还四个火盆，不仅照亮了周围的情况，同时还有一种暖洋洋的感觉。

　　不过这还不算，更让肖恩感到无法理解的是，平台之下居然还打磨出了十三层的台阶，一路延伸向下，第二层的地基比起平台大概要低了两米左右，但是半径却是扩大到了十五米，也就是说整个地下据点就有超过三十米的溶洞，穹顶高度更是有五米之高。

　　只是这还远不是一切，因为在整个溶洞的四周，还各又挖掘了四个可供三人齐行的洞口通道，每条通道的后方是一个约十米见方、高四米的小溶洞。根据这些雪风守卫的说法，这些小洞是他们储存食物所用的，于是肖恩就看到这四个小溶洞都采用了蛮荒之地所独有的防潮防虫手段将这里弄得非常的干净整洁。

　　这根本就不像是一个临时据点，简直就像是一个补给基地了。

　　而且更让肖恩觉得无法理解的，是这个地下据点居然连通风系统都做好了，甚至还能看到这些高地精灵们闲得蛋疼没事时在周围的岩石上进行的刻画，尽管这些画看起来很有艺术品的气质，可是……在这么一个临时据点里弄这种雕刻艺术，肖恩想了想，难道这些战斗种族都不知道是什么危机感吗？

　　不过回头一看，看到这些家伙在回到这个据点后，每一个人的脸上都洋溢这微笑的时候，肖恩就觉得大概跟这群带有艺术癖的战斗狂没什么好说的了。

　　在一阵短暂的欢呼庆祝后，肖恩抱着瑞娜来到唯一一间没有储放粮食的溶洞里。

　　只是这么一个短短的过程而已，肖恩的双手就已经有些发红发热，过量的高温让他都显得有些不自在，哪怕他的体魄确实已经非比寻常。但是沸血反应所产生的副作用，仍旧会产生极为强烈的周边附带效应，这远不是一般人可以承受的，如果换了一个人来，而且没有雪法妮奥的神术加持，早就已经被瑞娜的连锁反应烫熟了。

　　当然，更重要的问题是，越是高等血脉所产生的沸血反应，其连锁反应也就会越棘手。

　　“你说的办法呢？”肖恩将瑞娜放下之后，立即沉声问道。

　　本来这一次的行动，他就是冲着替瑞娜解除这个后遗症而来，如果不是这样的话，他根本就没兴趣知道这位雪风部落的公主接下来的行动以及这个据点的位置。换成以往的情况，在拿到那三点熟练点后，肖恩就会第一时间选择离开，因为他还有很多的事情要办。

　　“在这。”萨洛琪开口说道，然后拿出一根树枝。

　　这是一根约莫只有婴儿手臂那么长的树枝，紫褐色的枝木显得有些枯败，上面的皱褶很多，粗略一看几乎以为就是毫无生命力的枯败树枝。但是实际上，这树枝上却是开出了约莫七朵鲜艳无比的绿色小叶片，隐约间还能够看到叶子的脉络正在一闪一闪的散发着某种生命光辉。

　　虽然看起来非常的普通，可是当肖恩再度仔细盯着的时候，便能够感受到上面散发出来的强大生命力。

　　“这是……生命树的枝叶？”肖恩发出一声轻咦。

　　“不算。”萨洛琪微微摇头，“只能算是……活力之树的枝叶吧。”

　　活力之树，素来有小生命树之称，或许在晨曦时代和黄昏时代，活力之树都不算什么，可是到了灰烬时代，古精灵族所居住的世界树枯萎死掉之后，生命树和活力之树就成为精灵族们非常重要的一种不可再生资源。对于精灵族们而言，无论是哪个种族，如果其居住地有一棵生命树的话，不仅可以提高他们部族的生育能力，还可以增强这个部族的成长性。

　　这种成长性，可不是说这个部落的生育能力，而是指这个部落里那些出生孩童的潜能。甚至通过生命树每一次成长而诞生出来的树液、嫩枝等等，还可以用在强化装备这一方面。所以如果有一个精灵部落拥有一颗生命树的话，只要让这个部落稳健的发展起来，最终一定会成为一个强盛的大部落。

　　而活力之树，作为仅次于生命树的小生命树，它虽然没有生命树那般的神奇能够提高整个部落的生育能力又或者是提供制作强大武器的材料，但是其枝叶却依旧能够治愈许多的伤势和暗疾。而且虽然无法直接作为制作材料，但是却可以当作辅助材料来使用，从而强化并且提高装备的性能。

　　萨洛琪手中这一根活力之树的枝叶一共有七叶，每一叶都可以治愈一次非致命性的重伤，据肖恩的估价，这玩意起码可以等值于一件中效甚至是高效黄金级的魔化武器。当然，那是在人类的手上才有这个价值，如果是从蛮荒之地收购而来的话，其售价肯定是要打上一个对折。

　　这就是蛮荒之地的无奈。

　　肖恩不用想也知道，萨洛琪肯定是打算用这个来进贡那位领主，希冀能够和其谈妥这一次的秘密协议。如此一来，也就能够解释得通为什么雪风部落会如此重视这次的任务，甚至派遣出那么多雪风战士和雪风守卫出来。

　　萨洛琪小心翼翼的摘下一小片树叶，然后放到了瑞娜的额头上。

　　只见有这片绿叶立即爆耀出强烈的绿色光华，这光华并不刺眼，可是却非常的明亮强盛，将整个溶洞都彻底照亮，甚至光华还满溢到了通道之外。一时间，肖恩便听到了急促的脚步声响起，从声音上来感应那六名雪风守卫肯定是一起跑来了。

　　“公主殿下，这……”开口的，依旧是那名第三号人物。

　　他在看到萨洛琪摘下一片活力之树的绿叶放在瑞娜的眉心处时，脸上瞬间便露出了难以置信之色。

　　“退下！”萨洛琪却没有回答，而是低喝一声，“你应该知道我现在正在干什么。”

　　几名雪风守卫面露异色，不过却还是没有说什么，对于蛮荒之地部落的阶级森严制度，让他们拥有了极佳的对上级的命令服从性。因此这几人对着萨洛琪行了一礼后，便纷纷退出这个小溶洞外，不过听他们的脚步声，肖恩大概也能够判断得出，这些人并未远离，只是站在外面待命而已。

　　“这血脉传承并不简单啊。”片刻之后，当绿光渐渐黯淡下来时，萨洛琪发出一声惊咦。

　　肖恩一直都在盯着瑞娜，深怕会出现什么意外。

　　他虽然之前听闻萨洛琪说有办法压制住这暴动的血脉，可是却没想到萨洛琪的办法居然是如此简单粗暴。活力之树的枝叶有多珍贵，肖恩甚至要比这个世界上的任何人都清楚。简单点说，只要他不是受致命性的重创，哪怕只剩一口气，也可以凭借一叶活力之树的枝叶而恢复半条命，至少身上所有的暗疾都可以因此而得到修复。

　　所以当初在游戏里，活力之树的枝叶都是作为玩家们扭转乾坤的制胜法宝。

　　此时这么一叶已经用在瑞娜的身上，但是瑞娜浑身散发出来的鲜红居然没有丝毫的减弱，这也难怪萨洛琪会惊讶。

　　然后，肖恩便看到了萨洛琪摘下第二叶再度放到瑞娜的眉心处。

　　只见这片枝叶以比第一叶更快的速度迅速融化到瑞娜的眉心，将瑞娜整张脸都映照出一片鲜艳浓郁的翠绿色。同样的，溶洞内的翠绿色光华再度大盛而起，只是却并不和第一次的绿芒有所重叠，反而是产生了一种划分出层次区分的美感。

　　不过这一次，绿光的结束也要比第一次消失得更快。

　　肖恩知道，这就是所谓的冷却CD。

　　当初在游戏中，使用活力之树的枝叶，每个玩家在十二个游戏天数里只能使用一次，这就有点像是抗药性。而在这个真实世界里，当然不会有这种冷却CD，可是抗药性却会必然存在的，所以第二叶的消耗自然是要比第一叶快。

　　只是，如果仔细观察的话，却还是能够看到瑞娜裸露出来的皮肤上的红色光华稍微黯淡了几分，冒腾出来的热气也有了一些的降温。

　　萨洛琪的脸上浮现出一分欣喜，然后便毫不犹豫的用了第三叶。

　　第三叶的消耗速度，又比第二叶快了不少，但是这一次瑞娜身上不断散发出来的热感也有了一次更为明显的降低。

　　于是萨洛琪便不再犹豫，接连摘下并且使用第四叶、第五叶，一直到第六叶的时候，瑞娜的皮肤终于恢复成正常的情况，毛细孔也再也没有白色的气雾喷出，甚至就连心跳声也恢复平静，这一切看起来都和正常人已经完全无疑。只不过，如果非要说还有什么不同的，那大概就是此刻瑞娜身上散发出来的气息根本就不像是人类的气息，反而像是一种洪荒猛兽的气息，充满了一股惨烈暴躁的疯狂气息。

　　仅仅只是处于这片气息的笼罩范围里，肖恩就感到一阵心闷心慌，整个人似乎也变得有些狂躁起来。

　　这一刻，萨洛琪仅仅只是犹豫了片刻，然后就毫不犹豫的摘下最后一叶活力之树的枝叶放到瑞娜的眉心处。

　　刹那间，整个溶洞内突然有了那么一瞬间时间静止的错觉。

　　然后下一秒，所有的洪荒惨烈气息仿佛是坍缩一般，迅速的往瑞娜的体内收缩回去，一切都是悄无声息，仿佛从一开始就根本没有这股恐怖的惨烈气息一般。

　　至此，萨洛琪和肖恩两个人才像是虚脱一般的瘫倒下来，彼此对视了一眼后，脸上皆是有了笑意。

　　“真是强大的血脉呢。”萨洛琪笑了笑，望了一眼她手中那根已经光秃秃的活力之树的树枝，倒也没有多少的遗憾，“到底是什么样的血脉会如此强大和纯净呢？居然要这么多的活力树之叶才能够镇静下来。”

　　“如果我说是远古上位血脉，你信吗？”肖恩笑了笑。

　　萨洛琪沉思了一会，然后才点点头，道：“我相信……这一路上，我也已经看出来你们的奇特之处，所以就算你说她是神的子嗣后裔，我都会相信的。”

　　“她可不是。”肖恩摇了摇头，然后在内心默默补充了一句：雪法妮奥才是。

　　只不过，他也没有继续纠结这个问题，而是开口说道：“这份礼物，你们是准备送给莱恩的某位上位贵族的吧？现在打算怎么办？……失去了这份礼物……”

　　“我们还有准备其他的礼物，虽然比不上这份大礼的十分之一，可是我觉得应该也是很对你们人类胃口的东西，至少我看那些进入蛮荒之地的商旅就都在收购这些。”萨洛琪笑了笑，“以这些东西作为礼物的话，应该也算是够体面了。”

　　肖恩并未回答萨洛琪的话，而是略微沉默了片刻，才开口说道：“我想，你应该猜出我的身份了吧？”

　　萨洛琪的脸上的笑容逐渐消失，片刻后才点了点头，并未说话。

　　肖恩想来也是，在招降维尼亚的时候，他就已经说过自己的名字了。如果萨洛琪真的有心的话，那么这大半年时间里应该是早就听闻过自己的事迹，而以她的聪慧程度绝对可以很轻松的就判断出肖恩身份的真假，因此肖恩觉得这个时候完全没有必要和萨洛琪继续绕圈子说废话。

　　尤其是看在对方居然毫不犹豫的使用了七叶活力之树的枝叶。

　　当然，哪怕就算对方看穿了他的身份后在进行赌博，肖恩也不得不承认，萨洛琪·雪风赌对了。

　　“如果你相信我，那么你们现在就可以返程。”肖恩平静地说道，“在你们经过虚空领时，可以去找尼尔和威廉，把你们的条件说给他们听，我相信他们懂得如何判断的。”


第27章 人形巨龙瑞娜

　　瑞娜感觉到身体有一阵很奇特的酥麻和瘙痒，这让她的身体很不舒服和难受。

　　只是这些感觉却是来源于瑞娜的体内，都是从骨头和五脏六腑散发出来的，因此就算是异常难受也根本就没办法解决。

　　这些强烈的过激反应让瑞娜的精神状态也开始变得活跃起来。

　　一股奇异的精神波动，很快就从瑞娜的身上散发出来。

　　感受到这股精神波动时，睡在旁边的肖恩立即就被激醒，第一时间就朝着瑞娜望了过去。这一刻，肖恩可以明显的感受到瑞娜身上的气势渐渐变得凝重强烈起来，这很像是当初在游戏中他第一次打世界级BOSS的时候所感受到的威压气势——当然，没有那么的强烈，只是给肖恩的感觉却是非常的相似。

　　肖恩知道，瑞娜已经彻底和古代巨龙血脉融合到一起了。

　　而这种情况，同样也像极了塞西莉亚觉醒血脉时的异象，只是没有像塞西莉亚那么强烈和震撼世人而已。毕竟，瑞娜获得的血脉是来自于外界的传承，并非是自身血脉的苏醒，所以终究还是有一些差别的。可如果这样就认为瑞娜的血脉并不强的话，那么肖恩相信瑞娜绝对会给任何小觑她的人一个惊喜。

　　在万民血脉中，排第一的是神血，指的是神明后裔的血脉。

　　虽说雪法妮奥体内的血脉纯净度确实不够浓郁，但是她的血脉却也是货真价实的神血血脉。基本上，各大教会的圣子圣女大多都是拥有神血血脉的人，只不过血脉纯净度的多少问题而已，在这方面上雪法妮奥的血脉纯净度虽然不高，可是却依旧要比绝大多数所谓的圣子圣女都高，毕竟她可以承受神降而不会对自身有所损害，这一点就足以弥补几乎所有缺陷。

　　在神血血脉里，肖恩至今所见的人中，也就只有希特莉能够和雪法妮奥相提并论。

　　当然，他的“所见”标准是以游戏来判断的，在这个世界里他至今也就只见过两位圣女而已。

　　而塞西莉亚所拥有的血脉，是圣兽种里的凤凰。

　　这是万民血脉中排名第三的圣兽种血脉。

　　单论血脉浓郁的纯净度，塞西莉亚无疑绝对是在雪法妮奥之上的，可是论及排名的话，圣兽种终究只是排名第三。不过这种排名方式也只是游戏中玩家根据游戏经验所作的排名而已，在这个真实的世界里那些血脉专家所讨论的，是血脉是否纯净、是否足够浓郁等等。

　　这种说法确实也在某种程度上很站得住脚跟。

　　因为塞西莉亚确实是激活了血脉力量，反倒是拥有万民血脉排名第一的雪法妮奥并未激活血脉力量。

　　只是，若论及潜能成就的话，就目前来看依旧是雪法妮奥比塞西莉亚更强一些。

　　不过如今，或许要再加上一个瑞娜了。

　　通过外界手段传承而来的血脉，通常情况下也是很难激活血脉力量，从而让血脉处于显性阶段的。这也是那些学者们认为外界传承而来的血脉不够纯净的重要原因之一，哪怕就算是千年盟约帝国秘密进行的血脉实验，他们也都是止步于青铜级血脉的实验，并未向更高血统的血脉进行实验尝试。

　　当然主要原因除了没有那么多高等血脉让他们进行实验外，还有一个原因就是越高等的血脉，想通过外界传承手段来激活就越困难。强如瑞娜这样的强者，沸血反应发作起来那一刻若不是有雪法妮奥的话，她最终的下场也是身死道消，如此一来就更不用说其他强者是否能够接受这种传承方式了。

　　当然，瑞娜会发生这种情况，也是源自于她所获得的传承血脉等级实在太高了。

　　古代巨龙的血脉。

　　肖恩不知道古代巨龙代表的含义是什么，但是他却是知道，所有的巨龙血脉够可以归类为古龙血脉。而古龙血脉，在万民血脉里排名第二，那可是比塞西莉亚的圣兽种血脉还要更高一级的强大血脉。

　　就算外界传承血脉这种手段会对血脉力量本身产生破损，从而导致最终无法将血脉之力彻底发挥出来，但是古龙血脉的强大之处，如今依旧在瑞娜的身上得以彰显。

　　肖恩不需要动用真实之眼去观察，他就知道瑞娜如今获得的第一个血脉力量是什么。

　　龙威。

　　这是一个非常罕见且强大、实用的能力。

　　龙威的具体效果，是削弱范围一切敌对生物百分之五十以上的属性值。

　　试想一下，像肖恩这样完全依靠速度吃饭的人，如果在战斗中被直接削弱了百分之五十的敏捷值，那么他还能依靠他那超越黄金境强者的敏捷值去对付他的对手吗？其结果肯定是分分钟就被那些黄金强者直接拍死，连挣扎都不会有。就算是圣域强者，面对这种突如其来的实力削弱也肯定会产生一瞬间或者更多时间的慌乱，而在更高级别的强者交锋里，有时候这么一瞬间的慌乱往往就会导致一种可怕的结果。

　　不过唯一遗憾的，是龙威属于精神伤害判定。

　　换句话说，如果事先通过精神防护这类魔法或者神术的保护，又或者是意志属性强大到足够逆天的话，那么可以在很大程度上削弱甚至是完全无视龙威的影响。

　　但是不管怎么说，在没有人专门去研究和针对瑞娜之前，瑞娜这张底牌已经足以让她和准圣域强者一较高下，甚至是面对下位圣域的强者，瑞娜也不见得就会成为砧板上的肉。

　　庞大而恐怖的精神威压气势突然一凝。

　　就算是肖恩，此时也有一种突如其来的心悸和恐慌，他知道自己的属性值此时最少肯定也被削减了一半。而很快，他甚至就已经听到了这个地下据点内响起的一片凌乱的声响，想来必然是那些实力较弱的雪风战士因恐惧而纷纷倒地的声音，不过就算是那些雪风守卫，恐怕也是坚持不了多久的。

　　或许是瑞娜的龙威并不算非常完整，也或许是受限于瑞娜自身的实力，因此在这深达三十米的地下，龙威的效果并未影响到地面上的两人。

　　在这种恐怖的气息威压下，很多人立即就丧失了对时间流速的感知。

　　也不知道是过了多久，这股可怖的威压气息终于一敛，然后彻底消失了。

　　而瑞娜，也在此时睁开双眼，第一时间就翻身跃了起来，摆出一副战斗的姿态。而那股可怖的威压瞬间便再一次彻底散发出来，肖恩直接就被逼退到这个小溶洞的边角处，他甚至已经感受到喉头有一股腥甜的味道，那是体内的气血翻涌反升，虽不算内伤，可如果不把血吐出来的话倒也会非常的难受。

　　于是肖恩倒也毫不作伪的就吐出一口血来。

　　因为这一声响和动静，瑞娜此时倒也看清了周围的情况，瞬间也就明白自己所处的环境：那场突袭遭遇战已经结束了。

　　在彻底失去意识前，瑞娜正和佛洛里斯侯爵派来的强者交手，因为某些意外情况导致她自身的暴走，而之后她也就彻底失去了意识。所以后面发生的事如何，瑞娜自然是并不清楚，因此也才会有她一苏醒过来立即就摆出战斗姿态的反应，这纯粹是一种下意识的本能反应。

　　而龙威，在她毫无意识的情况就已经让人惊讶于其效果威力，当瑞娜苏醒过来那一瞬间立即战斗状态时，因为对自身能力的陌生，所以这第二次爆发出来的龙威其实就是下意识的一种威力全开的状态，其结果自然可想而知。如果不是因为肖恩这突然吐出来的一口淤血，瑞娜恐怕还需要好一会才能够彻底适应周围的环境并且清楚的恢复意识，那个状况就更加麻烦。

　　“领主大人！”

　　恢复意识和认清状况后，看到肖恩就在自己的身边，瑞娜要说不感动那肯定是假的，此时见反而是自己伤到了肖恩，瑞娜的内心倒也变得非常自责起来，一脸急切的就要靠前。她这一副紧张的模样，没有了之前那种战斗的危急念头，于是那股龙威自然也就消失不见。

　　只是瑞娜却是明显没有预料到，此时的她已经不是昔日的自己——血脉力量的觉醒，必然会伴随各项身体能力的增幅和加成，尤其是万民血脉排名第二的古龙种，这增幅效果自然会更加明显和强大。

　　于是瑞娜情急之下踏出的一步，她的右脚直接就将这地面踩踏，地面直接漫过了她的小腿，仿佛瑞娜此时所踩的并不是如花岗岩般坚硬的地面，而只是一个水坑一般。

　　这个情况，让从溶洞外跑进来的那数人脸上的神色瞬间就变了。

　　尤其是那些雪风守卫。

　　这个地下据点是他们挖掘出来的，他们甚至还是动用了一些特殊手段才能够弄出这么一个地方，因此没有人比他们更清楚这个据点里的石层到底有多么坚硬。但是此时此刻，看着一个体型不如他们的女人居然只是一脚就直接踩陷这坚硬的地面，这些来自蛮荒之地的战斗种族们自然是感到一阵头皮发麻。

　　其中好几位，甚至还回望了一眼维尼亚。

　　然后心中就有了比较：虽然维尼亚确实打得他们有些找不着北，可是和眼前这个女人一比，他们宁愿去找维尼亚的麻烦。

　　“你的身体刚刚获得一次改造，各项能力应该得到一个很大的增幅，所以你先重新感受和掌控一下自己的身体吧。”肖恩其实早就已经预料到有可能出现的情况，不过当他真的看到瑞娜一脚就踩陷了这地面时，他的内心也同样感到有些惊讶，因为眼前的瑞娜简直就是一头人形巨龙。

　　或许在力量属性这一方面，同境界恐怕已经没有人能够和她相提并论了。

　　听到肖恩的话，瑞娜点头应了一声，然后便迈起左腿往前一踩。

　　尽管这一次瑞娜已经非常的谨慎和小心，她先是小心翼翼的抬起左脚，然后足尖只是往地面轻轻的碰了一下，结果却是瑞娜足尖落点处的位置瞬间就产生了直径半寸的裂纹。

　　雪风守卫们脸上的惊容更盛。

　　瑞娜咽了一下口水，然后抬起头望向肖恩，后者给了一个鼓励式的笑容。

　　于是，瑞娜便轻轻的将脚后跟也落下。

　　“卡啦”声更盛。

　　瑞娜的左脚落足处已出现一个近半尺的蛛网裂纹。

　　“这……”

　　“我没眼花吧……”

　　雪风守卫之中已有轻微的嘀咕声。但是对于在场的人而言，哪怕是肖恩都能够听得一清二楚，更不用说是如今实力大增的瑞娜了，她的脸上又一次微为泛红，不过她还是深吸了一口气后，将重心左倾了一下。

　　“轰。”

　　声音并不怎么强烈，甚至可以说是很轻微，可是其结果却是又一次极其惊人。

　　瑞娜的内心里依旧产生了踩空的感觉，因为那坚硬的地面直接就漫过她的左脚。只不过这一次并没有如第一次那般夸张，地面仅仅只是漫过瑞娜的脚踝，达到半截小腿处的深度。

　　雪风守卫咽口水的惊恐声，在小洞穴内回响着。

　　而瑞娜，倒是显露出一种不好意思的羞涩。

　　肖恩面露微笑，然后鼓励道：“进展不错，这一次比第一次好很多了，再练习几下应该就可以掌控住。”说到这里，肖恩又转过头望向那些雪风守卫，笑道：“好了，没什么可以看的了。你们实力得到提升的时候不也会有这种失去力量判断和掌控的情况嘛，所以都散了吧。”

　　虽然肖恩是这么说，可是那些雪风守卫听了之后却不会这么认为。

　　他们在境界提升从而获得更强大的力量时，确实会一时间失去对力量的掌控和判断，肯定需要重新适应一下新的境界所带来的变化。但是他们却不可能像瑞娜这样，一脚就将这花岗岩地面直接踩陷，这明显已经超越了他们对力量层次的认知，至少他们觉得就算是部落里的那些圣域强者大人们，也不会有这样的情况出现。

　　因此，对于瑞娜的身份来历，这些雪风守卫就更加好奇了。

　　同样的，对于能够拥有瑞娜、雪法妮奥这样实力强大的追随者，而且又能收服维尼亚这样恐怖的人的肖恩，他们自然也同样感到万分的好奇。虽然无论是肖恩还是已经从肖恩这里得到证实的萨洛琪，他们都没有对这些雪风守卫说什么，最主要的一个原因就是没必要，仅此而已。

　　在确认瑞娜的情况后，肖恩只留下维尼亚在这里陪瑞娜，同时交代瑞娜尽快掌握和适应新的力量后，他便去找萨洛琪商议一些事情。虽说接下来的主要事务都会由萨洛琪前往虚空领和尼尔、威廉、海拉三人进行交涉，但是在一些有可能会涉及到肖恩往后全盘战略局面的问题上，还是要由肖恩来把关和处理。

　　等到商议完这些事情后，肖恩并没有在这地下据点里多呆，而是返回到了地面上。

　　只留下瑞娜在这里面继续摸索和重新掌握自己的身体。

　　出了地下据点后，此时却正好是入夜时分，肖恩知道他已经在这地下据点里多呆了一天的时间。不过幸运的是，这一天里并没有巡逻士兵经过，所以雪法妮奥和塞西莉亚两人的日子还是过得挺轻松的，反而是棉花糖和咕噜两人玩得有些不亦乐乎，但是至少棉花糖捕捉来了一头猛兽，被雪法妮奥直接烤来吃。

　　而黑石，倒是一副病怏怏的模样，大概还是在担心瑞娜的情况。

　　所以当肖恩出现时，黑石立即就从从趴卧的姿势站了起来，快步向肖恩靠拢过来。

　　听着黑石轰隆轰隆的走路声，肖恩不由得联想到瑞娜，这声音和刚苏醒时的瑞娜简直就是一模一样，如此一来更加坚定了瑞娜在肖恩心中的人形巨龙形象。

　　“怎么样了？”看到肖恩时，塞西莉亚立即就开口发问，雪法妮奥也露出询问之色。

　　“已经苏醒了，不过……”肖恩轻笑一声，然后就坐在塞西莉亚的身边，撕下这只不知道是什么猛兽的腿肉，吃了一口。

　　“不过什么，别卖关子！”塞西莉亚伸手拍了一下肖恩的手背，有些气呼呼的嚷道。

　　“瑞娜大概是需要重新适应一下新的身体。”

　　“什么意思？”雪法妮奥愣了一下，没有反应过来。

　　于是，肖恩便将瑞娜苏醒后的情况和塞西莉亚、雪法妮奥说了一下，当即这两人就笑了起来。

　　那是一种发自内心的真挚笑容，是在欢喜瑞娜终于安然无恙，并且由衷的替瑞娜的实力得到增强而高兴。就连黑石都一下就彻底放松下来，不再是那副病怏怏的模样，而是兴奋的甩着自己的龙尾。

　　接下来的几天，瑞娜也都并没有露面，虽然她在苏醒之后的一小时内就重新掌握了身体的控制权，至少不会再出现刚苏醒时的情况，只不过她需要学习的内容还有很多，例如关于龙威的控制、战斗时身体的变化、新的发力技巧等等诸多方面，因此她并未回到地面上来。

　　而肖恩、塞西莉亚、雪法妮奥也同样有着属于自己的修炼方式。

　　尤其是肖恩，他直接将三点熟练点全部投入到自身的敏捷上，并且再一次尝试了镇魂这个剑招后，肖恩对于可以通过自身的能力而不消耗熟练点学会技能这一点，也有了更大的把握。而如此一来，肖恩当然就并不满足于镇魂这个技能，他甚至已经开始打起雪风部落和破风部落秘术的主意，有萨洛琪和维尼亚两人在，肖恩很快就摸索出这两个部落秘术的一些辛秘。

　　像雪风部落的秘术：雪风之殇。

　　这个秘术就是运用斗气的一种掌控技巧，不过他的主要判断属性则是意志。

　　在这一方面，肖恩则是有些无能为力，因为作为主攻类型的战士职业，肖恩的意志属性一直不算高，不过在这一摸索过程中，他倒是很快学习到了不少关于斗气技巧的运用和控制。

　　而破风部落的秘术：破风之舞。

　　这个秘术虽说同样也牵扯到斗气，但是却并不是以斗气为核心，而是以速度、力量为核心标准，其本质有点像是寸劲的爆发技巧。通过塞西莉亚和维尼亚的“交流”，肖恩很快就得以确认，以他目前的力量值和敏捷值，是完全有可能学会破风之舞这个秘术的，不过肖恩估计最多只能达到四身之力，无法像维尼亚那样做到十六身之力。

　　四身之力、十六身之力，都是破风之舞的专业术语，意思就是叠加四倍的力量、十六倍的力量。

　　像维尼亚那样，叠加十六倍力量后的全力一击，已经相当于下位圣域巅峰强者的全力一击了。当然这仅仅只是力量上的叠加而已，并不代表说维尼亚就可以用下位圣域巅峰强者的实力，这两者还是有很大的区别。而且施展了破风之舞后，会对身体造成很大的负荷，在一定时间内都无法再度施展，否则的话就会对身体造成永久性的损伤。

　　而如果短时间内连续施展破风之舞的话，甚至有可能会造成身体的崩解。

　　在了解到这些需要注意的事情后，肖恩便暂时放弃了雪风之殇和镇魂的练习，开始投入到破风之舞的修炼上。对于肖恩而言，他并不需要真正的掌握这个秘术或者说做到三十二身之力，他只是想学会这个秘术作为一张底牌来使用而已，因为哪怕只是二身之力的效果，也足以让他在出其不意的情况下直接干掉一位上位黄金巅峰的强者。

　　这种干掉，是指单独一人的情况，而不是还需要咕噜的支援。

　　不过就算是这样，面对圣域强者的话依旧还是无法战胜，哪怕是维尼亚的破风之舞已经达到十六身之力的境界，但是想要和下位圣域强者硬拼一招，那也要下位圣域处于比较大意或者说没有动用域这种规则能力的情况下才行。否则的话肖恩目前这一方的人还真的没有人能够和圣域强者对决。

　　不过幸运的是，这一次前往莱恩王都参与庆典和授勋仪式，肖恩的敌人肯定不会有圣域级别的强者。

　　所以在拥有维尼亚、雪法妮奥、塞西莉亚以及人形巨龙瑞娜这些强大战力的支持下，肖恩一定会给皇都那些所谓的“塞内贵族”一个大大的惊喜。


第28章 任务链

　　接连一星期，肖恩等人皆在香草平原上逗留着。

　　他们并未选择继续启程前往莱恩王都，因为距离举国庆典的开始还有一段时间，所以他们都把时间用在了各种各样的训练上。其实最轻松的自然要属瑞娜了，因为她需要训练的就是对力量上的掌控而已，其他方面倒不需要训练什么，以她现在的力量值和肉体强硬度，哪怕战斗经验并不丰富也无所谓了，因为只要被她全力拍中一下，不死也得残废。

　　如果唯一要说有什么需要多消耗些心神的，大概就是龙威的掌控和运用了。

　　如果没办法熟练的掌控并且利用这个血脉力量的话，那么瑞娜的实力提升其实也算是比较有限的。

　　至于塞西莉亚和雪法妮奥两人，在修炼进度上倒也是不紧不慢。

　　像塞西莉亚，她的魔法知识基本都记录在那本她母亲留给她的厚重典籍上，她只需要钻研里面的知识就行了。而对于一名魔法师而言，能够钻研自己感兴趣的内容和知识，这其实是一件非常快乐的事情，所以塞西莉亚当然不可能会感到疲累，再加上她的血脉是最为纯正和浓郁的，因此哪怕她就算什么都不做，她的魔力也是会一直不断的成长着。

　　同样，雪法妮奥的成长也和塞西莉亚极像。

　　作为拥有神血血脉的雪法妮奥，唯一每天需要做的就是和艾丝温特尔闲聊，然后从这位一直被她喊为“老太婆”的那个神明那里获得各种各样的知识和能力。作为神明的唯一后裔，雪法妮奥每天都会拥有大量的神性灌注来帮助她改造身体并且稳固她的境界，因此她基本上并不需要像其他战士类职业者或者是魔法师那样要太过劳累。

　　而真正最为辛苦的，其实反而是肖恩和维尼亚这两人。

　　两人都是战士类的职业者，因此如果想要境界实力有所提升，就只能通过不断的压榨自身的潜能来开发自己的身体。尤其是进行一些比较极限的行为，这样能够更快的加强自身的实力，当然同样的也是会付出一些代价。只不过如果能够获得适当的调整和休养，这些代价其实也是可以忽略不计的。

　　不过像肖恩和维尼亚两人，自然都是懂得如何对自己的身体进行调整和休养，所以他们自然可以玩玩极限训练方式。

　　只可惜一个星期下来，肖恩终究还是未能学会破风之舞。

　　破风之舞这种秘术，判断其是否掌握的标准就是能否叠加出二身之力，亦即是出现一个幻影。

　　肖恩在短短一个星期内，虽然还没办法成功施展出一个分身来叠加力量，但是他却是能够清楚的感受到体内有一股力量涌动，虽然在实战中的加成效果并不明显，可是这确实是让肖恩看到了一种希望。

　　而维尼亚，在看到肖恩只是花了短短一个星期就已经初步摸索到了破风之舞的门槛，她的眼里确实有几分惊讶。因为哪怕就算是破风部落里那些被称呼天才的人，也不可能在一个星期内就摸索到破风之舞的门槛，他们目前最快的记录是半个月内摸索到这个门槛。

　　就算是维尼亚她自己，最多也就是在十天内摸到门槛。

　　不过摸到门槛也并不代表就真的能够掌握破风之舞这门秘术，否则的话也不至于整个破风部落那么多人只有寥寥无几的几位能够掌握这门秘术。许多破风部落里的人，穷其一生最终也就是止步于如今肖恩的状态而已，所以维尼亚虽然惊讶归惊讶，但是却也并未感到如何的惊为天人什么，反正对她而言像这样的情况她是见多了。

　　整整一个星期的修炼，肖恩等人虽没有说有如何大的蜕变，可是多多少少还是有一点实力上的进展。

　　不过在这一过程中，肖恩等人倒是遇到一件让他很不开心的事情。

　　那就是香草平原上那支直接对皇室负责的驻军发现了他们的存在。

　　本来这件事倒也不算是什么大事，反正对于双方上而言也没有什么直接利益上的损害，毕竟肖恩现在所处的位置周围并没有什么有价值的东西。在这个香草平原上，真正有价值的几处地方都有重兵把守，虽然偷猎者不少，但是能够成功得手的终究还是少数，之所设立巡逻卫队其实主要还是为了防止安全起见而已。

　　不过最近因为北风领放松监管的问题，所以盗贼土匪多了不少，反倒是偷猎者少了很多。

　　按理而言，肖恩等人没有接近香草平原的重要区域，而且能够证明自身不是土匪强盗的话，那么巡逻士兵通常是不会为难肖恩等人的。可是也不知道是不是该说肖恩等人的运气已经用完，这支三十来人的巡逻队在见到肖恩等人时，居然直接强言要将肖恩等人全部都带回基地。

　　这自然是让肖恩感到万分的不满。

　　不过在看到这些巡逻卫士流露出来的色迷迷模样，肖恩就知道这些兵痞到底在打什么样的主意。

　　对于这样的人，肖恩并没有表明出自身的身份，因为如今他的身份和头衔还没有得到真正的彻底承认，以这些直接听命于皇室的兵痞而言，区区一个男爵根本就不值得他们多么敬畏。所以肖恩采取了另一种解决的手段，那就是血腥无情的残酷镇压。

　　整场战斗，出手的人只有肖恩一人。

　　虽说他并未将这些士兵全部杀死，但是从本质上而言却和杀了他们已经没有什么区别，因为肖恩很干脆的将所有士兵的手脚全部都打断。像这样的伤势，想要彻底恢复的话没有生命教会的祭司出手那是根本就不可能的，可是莱恩军部会为了这些士兵而请动生命教会的祭司吗？

　　答案可想而知。

　　在稍微出手惩戒了这些人之后，肖恩便也决定再一次启程前往王都，他在这里浪费的时间已经足够久了。所以在将那些倒霉的士兵都扔得远远的，足以确保他们不会发现雪风部落在这里挖掘的秘密据点后，肖恩再一次回到地下，他还想再从萨洛琪这里弄到一个任务呢。

　　限时任务，通常都是一个任务链里的第一环，只有完成这个任务后，后续的任务才会出现。

　　肖恩完成了这个限时任务，可是却没有接到接下来的任务，这让肖恩不由得感到异常好奇。当然，他也不排除说是否会出现和游戏情况截然不同的现象，毕竟肖恩如今已经越来越感受到现实世界和游戏世界的截然不同。

　　“我们准备离开了。”肖恩进入这处地下据点后，看到雪风卫队都在进行一些搬运工作，他们甚至还利用手中的工具正在进行一些封存工作，肖恩就知道他们并不打算荒废这处据点。

　　一个位于莱恩王国境内深腹的蛮荒部落据点？

　　肖恩的眉头微微一挑。

　　不过他却是并未就此说什么。

　　“我们也正打算离开。”萨洛琪看到肖恩微挑的眉头，笑了笑，“这个据点，我们确实并不打算放弃，不过你别误会，对于我们精灵而言，这个据点其实就像是一件艺术品而已，就这么荒废破坏掉确实有些可惜，所以我们才决定封存起来……当然，如果以后机会的话，或许也还会再使用也说不定。”

　　虽然萨洛琪对于这件事有所解释，可是她这话说出来后却和没有说一样，根本就没有一个明确的答案。

　　不过肖恩也不在意，反正以后要头痛的只会是莱恩王国或者说北风领的驻军，跟他一毛钱关系也没用。他仔细的想了想，发现自己似乎还真的不知道该怎么开口暗示萨洛琪是不是接下来还有什么任务，所以在短暂的沉默后，肖恩便很干脆的询问起萨洛琪是不是还有什么想做的事。

　　对于肖恩如此直接的询问，萨洛琪先是愣了一下，然后才笑了起来：“你果然很不简单。”

　　肖恩耸了耸肩，一脸的不置可否。

　　有些时候，他觉得单刀直入、开门见山这种方式确实也挺不错的。

　　“确实还有一件事。”萨洛琪点了点头，脸色也变得有些严肃起来，“我其实带着这么多人来，除了想和莱恩的贵族搭上线外，还有一个目的是为了生命树而来。”

　　“生命树？”肖恩的脸色微微一变。

　　“也不算是真正的生命树，而是一截生命树的断枝。”萨洛琪再度开口说道，“这一次莱恩公国即将升格王国，所以会有一场盛大的举国庆典。我听闻贸易联盟那些人便准备趁此机会，在莱恩王都举办一场地下竞拍会，目前可以确定的是会有一截生命树的断枝投放到这场竞拍中。”

　　“如果是这样的话，那么你们恐怕很难竞拍得到。”肖恩想了一下，然后沉声说道，“在王都那边，实在是有太多的傻多速了，而且不管是不是断枝，只要牵扯到‘生命树’这三个字，那些贵族就会想疯狗一样。”

　　萨洛琪若有深思的望了一眼肖恩，似乎对于肖恩知道“生命树的断枝”这个含义感到有些惊讶：“我知道。”

　　“那你还想去？”

　　“因为我从一开始就没想过要竞拍。”

　　听到这话，这一次反而是肖恩愣住了。


第29章 萨洛琪的野心

　　生命树，自灰烬时代始便是精灵族最为重要的瑰宝之一。

　　当世界树死亡后古精灵四分五裂成诸多新的族群种族时，生命树就成为这些精灵们最为重要的根基。基本上在北大陆和西大陆的精灵族活动区域里，每一个部落都是围绕着一棵生命树建立起来的，当生命树死亡的时候也就意味着这个部落基本走向没落与灭亡。

　　因为生命树对于精灵部落的存在意义，已经不像过去那样只是提供一些可以用来强化装备或者制作魔纹装备的材料那么简单，一棵生命树的强大与否直接决定了围绕这棵生命树而存在的部落是否能够壮大与强盛。越是生命力旺盛且强大的生命树，每个月能够诞生的生命圣液就会越多，而服用了这种生命圣液的精灵便会增加怀孕与生育的成功率，这才是精灵部族强大的关键之处。

　　可以说，如果一个精灵部族拥有一棵生命树，并且能够确保这棵生命树的茁壮成长，那么这个部落的强盛就指日可待。

　　前提是这个部落以及其生命树不会提前夭折。

　　所以精灵部落对生命树的渴望，就像是巨龙与人类对于财富那样。

　　如今，在整个蛮荒之地也仅仅只有三棵生命树而已。

　　分别由风暴之眼部落、疾风之羽部落、灰鸦部落所守护，而基本上分布于整个蛮荒之地的其他大小精灵部落也全部都是围绕着这三个部落而生存着。简单点说，那就是那些大大小小的各个精灵部落，如果要追本溯源的话，那么其祖先必然是与这三个部落有所关系，就像破风部落和雪风部落便都是由风暴之眼部落脱离出来一样。

　　不过像这样脱离出来的部落自然是不可能将生命树带走，他们只能带走数棵活力之树的种子而已。至于最终他们能够让多少棵活力之树的种子生根发芽，那就要看这些脱离出来的部落的本事了，如果没本事的话那么甚至很有可能连一棵都发芽不了，最终只能灰溜溜的回到原来的部落或者被别的部落吞并。

　　当然，这也并不是绝对。

　　就像生命树如果成长到一定的阶段便可以向世界树发起冲击，如果成功便能蜕变成世界树是一个道理。活力之树既然有小生命树之称，那么它当然也是可以蜕变成生命树的，只不过这种过程非常的复杂而已，甚至可以说这是一种非常困难的行为。

　　就如同在一片区域之内只会有一棵世界树一样，蛮荒之地的区域正好被三棵生命树所瓜分，所以这三棵生命树是绝对不会允许有活力之树能够成长到足以蜕变成生命树的阶段。一旦生命树感受到这样的威胁，那么它就会和部落的巫祭进行沟通，然后由这个部落派遣出部队将那棵已经足够强大的活力之树砍倒，然后挖走其树心作为其自身往世界树发展进化的资源。

　　如今蛮荒之地三大精灵部落之所以没有互相爆发大规模的战争，那就是这三棵生命树还没有成长到彼此互相威胁甚至要吞噬对方树心的程度。但是在可以预见的未来，风暴之眼、疾风之羽、灰鸦三大精灵部落之间的战争绝对是无法避免的，不过这个未来对于人类而言可能就有些漫长了。

　　只是肖恩却是知道，有一种办法可以缩短这个过程。

　　那就是生命树的断枝。

　　所谓生命树的断枝，顾名思义就是从生命树上折断下来的一部分。

　　作为拥有莫大功效的生命树，自然也是这个世界规则的一部分，从其身上折下来的断枝，自然也就会蕴含了这规则的一小部分。而规则哪怕再怎么残缺，落在某些人的手上却也依旧是足以将其还原，甚至是从中领悟到更完善、更高等的规则，从而踏入一条更强的道路。

　　不过生命树的断枝，对于活力之树而言却也是一种极为难得的珍宝。

　　它可以使一棵活力之树跳过一、两个成长阶段，直接进化成一棵生命之树，而且成长得越是完善、强大的活力之树通过这种手段进化成生命之树后，其阶段同样也会攀升得越高。

　　假设活力之树想要进化成生命之树一共需要五个阶段，那么在第四阶段使用生命树的断枝的话，那么这棵活力之树在蜕变成生命树时，最起码也可以进入到第二阶段的顶峰。而如今据肖恩所知，蛮荒之地三棵生命树也只不过是第三阶段的初期而已，所以多出来这么一棵可以与这三棵生命之树比肩的新生命之树，绝对会造成整个蛮荒之地三大精灵格局的崩盘。

　　以肖恩对萨洛琪的认知，他不觉得萨洛琪会干出这种事，毕竟如今她可是在和破风部落竞争风暴之眼部落的继承人位置。

　　只是略微一想，肖恩就已经知道萨洛琪想干什么了。

　　她想通过利用生命树的断枝这个功劳来稳固自身的地位，从而将风暴之眼的酋长位置拿下。而且有了生命树的断枝，她甚至可以让风暴之眼那棵生命树直接跨过整个第三阶段从而进入第四阶段，如此一来风暴之眼的生命树就会超越另外两个部落整整一个大阶段。

　　在这种情况下，只要风暴之眼不过分嚣张，并且让生命树配合着稍微压制一下气息，如此安静蛰伏个十几二十年，等到另外两个部族发现情况不妙时，他们绝对不会是风暴之眼部落的对手。而到时候只要积攒住了一口气反攻向这两个部落，相信这两个部落的生命树都被会砍倒，其树心甚至会成为风暴之眼部落那棵生命树的补品。

　　吞食两棵三阶生命树的树心，以风暴之眼那棵生命树的能力，最不济也会成长为四阶顶峰的生命树，距离五阶也只有一步之遥而已。而之后只要蛮荒不死，这棵生命树在这片已经毫无对手的大地上说不定还真的能够无忧无虑的成长下去，直到最后进化成一棵世界树。

　　如果真是这样的话，那么这恐怕就是自黄昏时代之后又重新出现的第一棵世界树了。到时候，别说是蛮荒之地了，整个南大陆都将会纳入这棵世界树的光辉笼罩范围之内，如此一来就算风暴之眼部落就将成为统一整个南大陆所有精灵的部族。

　　这位萨洛琪公主的野心，居然如此庞大！

　　她并不仅仅只是满足于一个风暴之眼部落酋长的位置，也不满足于统一整个蛮荒之地所有精灵部族，她想要的是整个南大陆所有精灵部族的归顺！而且肖恩敢肯定，一定真的让这名女精灵走到这一步的话，那么她下一个追求目标将会是整个地表所有精灵种族，甚至有可能是再现昔日精灵皇庭的辉煌。

　　如此庞大的计划，对于人类而言或许是一个需要好几代甚至是十几代人共同努力才可以完成的宏伟目标。

　　可是对于精灵们而言，长寿便是他们最大的优势。

　　所以萨洛琪完全有足够的耐心和时间去筹谋并且完善、实施这整个计划。

　　“你的野心真的是太可怕了。”肖恩望着萨洛琪，然后微微摇了摇头，“所以寻找人类贵族秘密交易根本就只是一个幌子而已，其真实目的只是为了让你的部落拥有更强大的装备可以投入到这场内战之中。”

　　“你只猜中了一半而已。”萨洛琪倒也坦然，并未否认肖恩的猜测，“正确的理解方式，应该两者皆有……我确实需要你们人类制作出来的这些装备来武装我的部落子民，而这也并不仅仅只是用于圣地其他精灵部落的内战之中，同样也有用在抵御其他入侵者的目的。”

　　“但是你说你根本就没想过通过竞拍的方式买下这截断枝……”

　　“是的。”萨洛琪点了点头，“我最开始考虑的方式，其实是偷……用你们人类的说法，就是我在这支贸易商队里有内应，他可以提供给我这截断枝的真正存放地点，而我有把握可以将其盗取出来。”

　　“可是你有没有想过，这很有可能是一个陷阱。”肖恩微微皱眉，他不知道自己为什么要对萨洛琪说这些。

　　“当然。”萨洛琪理所当然的点了点头，“商会联盟那些家伙和我们圣地各部落的定期秘密贸易已经单方面中止了，很显然是他们已经发现我们的壮大速度远超他们的想象，因此他们自然是希望我们自己本身能够内乱起来……事实上，当我知道有这么一截断枝会出现时，我就知道这是一个阴谋了，可是那又如何？用你们人类的话来说，这就是一柄双刃剑，谁又能够肯定不是那些商会联盟的人在玩火呢？”

　　听着萨洛琪的话，肖恩觉得这名女精灵实在是一个可怕的人。

　　如果大陆十名将的排行榜并不仅仅只是限制人类的话，肖恩相信那榜单上绝对会有萨洛琪·雪风的一席之地，因为这是一位和海拉一样精于布局的人。甚至可以说，因为种族的长寿优势，所以她拥有更多的时间和精力可以去设计并且检查整个布局上的所有细节和漏洞，从而达到真正的完美。

　　如果商会联盟那些家伙知道蛮荒之地的精灵族里有这么一位擅于布局谋划的人，恐怕他们就不会将这么一截断枝送给蛮荒之地的精灵了。

　　因为正如这位公主所说。

　　在商会联盟所制定的首尾蛇航线计划受到他的冲击和破坏所致，商会联盟暂时也无力和蛮荒之地的联合大军作战，因此自然是想用生命树的断枝作为诱饵使得整个蛮荒之地的精灵陷入内乱之中，从而削弱蛮荒之地的战力。可是这对于萨洛琪而言，同样也是一个让其部落壮大的机会，只要她利用得好的话，那么到时候商会联盟就会尝到搬起石头砸自己脚的滋味。

　　可是商会联盟会放任这样的机会吗？

　　恐怕当生命树的断枝被盗走那一刻，商会联盟就会在蛮荒之地散布假消息了。

　　想到这里，肖恩终于明白为什么萨洛琪会说他们准备回去的原因了。

　　“或许，我们可以更深入的合作。”看到肖恩恍然大悟般的神色，萨洛琪·雪风便再度开口说道，“只要肖恩大人能帮我拿到生命树的断枝，那么我可以保证，我所能影响和号令到的部落都将会是大人您最坚定的盟友。”

　　而就在萨洛琪的话语落下这一刻，肖恩也终于获得了他之前就想获得的任务链第二环。只是肖恩却绝对算不上多么高兴就是了。因为如果早知道会是这样的话，那么他肯定不会来多此一举的寻找萨洛琪询问这个任务链的第二环。


第30章 双赢

　　【任务：蛮荒精灵的未来】

　　【任务目标：取得生命树的断枝，并将其交给萨洛琪·雪风】

　　【任务奖励：蛮荒之地·雪风部落声望值+50000；在萨洛琪·雪风所掌控的区域内，声望值将获得“尊敬”修正。】

　　【请注意：你已启动一个任务链，本任务为该任务链的第二环。一旦本任务失败，由本任务所产生的一系列任务链将因此而中止。特别警告：本任务涉及世界因果，你在此任务做出的一切行为将导致因果律产生改变。】

　　前面的任务奖励之类的玩意，被肖恩直接无视了。

　　因为所谓的奖励并不算特别丰厚。

　　可是最后的特别警告，却是引起了肖恩的极度关注。因为在来到这个世界后他所接到的一切任务，可没有这么多的提醒、注意和警告，甚至就算是和安德鲁走得比较近的那段时期，他也没有收到什么警告。可是此时此刻，他却是收到了这种警告，所以肖恩当即便知道，这个任务恐怕要比他所想象中的更麻烦。

　　当然这种麻烦，并不是指任务的完成难度。

　　事实上，任务的目标是取得生命树的断枝。那么换句话说，无论他是抢、是偷、是买又或者是通过其他什么行为，只要能够将生命树的断枝入手，并且成功送到萨洛琪·雪风的手上，那么这个任务就算完成，该获得的奖励他都可以拿到。对于肖恩而言，他有的是办法可以将生命树的断枝入手，毕竟这个任务没有时间限制，而且他又不是这个世界的原住民，以玩家的跳跃性思考，肖恩第一反应自然就是哪怕没办法在莱恩王都的竞拍上弄到这生命树断枝，他也可以去西大陆、北大陆那边弄一截断枝回来交差。

　　反正，只要是生命树的断枝就可以。

　　对于肖恩而言，真正麻烦的地方，在于后面特别警告的“本任务涉及世界因果，你在此任务做出的一切行为将导致因果律产生改变”这句话上。

　　也就是说，这个任务并不排斥肖恩跑去西大陆或者北大陆弄一截生命树的断枝，甚至可以说肖恩就算弄好几截生命树的断枝回来都行。但是在涉及到这个任务的一切行为里，他都必须要为自己的所作所为而付出无法预知的某些代价，这才是真正让肖恩感到棘手的地方。

　　因为如此一来的话，那么他还不如想办法从商会联盟这边下手，反正他也早就已经和商会联盟交恶，毕竟商务联盟之前可是想通过对莱恩王国施加压力来逼迫自己就范。而当时如果不是和达比昂王国之间的战争彻底爆发的话，恐怕还真的会让商会联盟得逞。

　　肖恩本就不是优柔寡断之人，这种种念头只是在他的脑海里一闪而逝后，他也就有了一个决断：“关于这一点，我可以答应你，我会尽量帮你将这截生命树断枝弄到手……只不过你应该知道，我和商会联盟之间的过节极深，所以恐怕就算我成功了也会有很大的麻烦，如果在这一过程里你不打算为我提供一些便利的话，那么恐怕我是没办法和你进行合作。”

　　“那么依肖恩大人您的意思，是希望我提供什么样的便利呢？”萨洛琪开口说道。

　　“用人类社会的话来说，自然就是人和钱了。”肖恩沉声开口说道，“毕竟只凭我一人之力的话，想要完成这件事的难度可不小。毕竟你要知道，这本来就是商会联盟放出来的陷阱，所以如果看到像我这样的人类接近，那么可是很有可能会引起很大的变动，甚至是导致任务失败的。”

　　“我明白了。”萨洛琪点了点头，“玛顿。”

　　听到萨洛琪的声音，很快就有一名高地精灵走了进来。

　　因为精灵族的种族特性，在他们没有达到生命某个阶段之前，外貌通常都不会有任何明显的变化。因此这名精灵虽然看起来很年轻，甚至就像是一名年轻人那样，可是他的实际年龄到底如何却是没有人敢随意猜测。不过有一点可以肯定，那就是这名精灵绝对是比萨洛琪·雪风还要大，因为他的身上有着更为明显的岁月痕迹。

　　肖恩记得这位雪风守卫，他是跟随在那名雪风守卫第三号人物身边的两人之一，所使用的武器是一张角弓，看起来明显是一名擅长远程作战的强者。

　　“公主殿下，您有何吩咐？”这名精灵向萨洛琪公主行了礼，随后又向肖恩做了一个部落民对强者表示敬意的礼节。

　　对于肖恩，虽然从其气息上只能感应出他的实力大概是上位白银巅峰的程度，可是无论是雪风守卫还是雪风战士，却都没有一人敢小觑他。

　　毕竟现在跟着肖恩行动的四个人就没有一个是省油的灯：维尼亚的强大这些雪风部落的精灵早就非常清楚；而那天见到瑞娜苏醒过来后的情况，以及这些瑞娜在这地下据点里的训练，就没有精灵敢接近她三米以内；以及雪法妮奥那天只是随意的一瞥就让这些精灵都有一种堕入冰窟的感觉，和还未蒙面可是却能够感受到那股让这些雪风部落的精灵都很难受的魔力波动气息。这些精灵们就知道肖恩也绝对不是一个省油的灯——在这些精灵的认知中，那就是只有强大的人才能够让如此强大的人追随。

　　因此，这些精灵便将肖恩也定义为强者——虽然从某种意义上而言，肖恩确实是强者。

　　所以这名叫玛顿的精灵对肖恩行礼，肖恩很坦然的承受了。

　　“在接下来这段时间，就由你负责协助肖恩大人吧。”萨洛琪很随意的指着肖恩，然后开口说道，“那三十名雪风战士归你管辖，而你则直接听命于肖恩大人的指示……明白了吗？”

　　听到萨洛琪的话，不止是肖恩愣住，就连玛顿都愣了一下。

　　不过蛮荒之地部落的人对上级命令的服从性还是染个玛顿很快就回过神来，然后他连犹豫都没有犹豫就点头答应，转过身就直接半跪在肖恩的面前，沉声说道：“我，玛顿·雪风，从今天起将听从于肖恩大人您的吩咐。”

　　“好了，你先下去吧。”萨洛琪开口说道，“顺便把我们带来的那些东西全部整理打包，之后你们将要带上这些和肖恩大人一起上路……记住，哪怕就算是你战死了，也必须保证肖恩大人的安全。”

　　“是。”

　　玛顿点头，然后便起身朝着外面走去，他必须要趁着这会肖恩和萨洛琪还在交谈的时间完成一系列的事务交接，然后当肖恩离开时，他便要在第一时间带着三十名雪风战士一起上路。对于蛮荒部落的这些人而言，时间是非常宝贵的，而他之前既然已经知道肖恩即将离开这里，那么他当然不会浪费时间，这是他身为一名蛮荒部落强者的骄傲。

　　“玛顿是一名神射手，他的箭术在雪风部落中也可以排进前三名，而且非常擅长警戒、侦查、探索、潜行，我相信在这一次的行动他一定可以帮上您的忙。”萨洛琪转过头望着肖恩，然后开口说道，“不知道肖恩大人可否满意我的安排？”

　　三十名拥有准五级军队实力的雪风战士，再加上一名擅长警戒、侦查、探索、潜行，而且还是一名可以弥补肖恩目前远程攻击能力薄弱这一缺陷的下位黄金强者。以及一堆对于蛮荒之地的人而言并不怎么值钱，可是在人类社会转手就可以卖出十数万金币的珍宝，肖恩脸上的表情已经足以说明一切。

　　“满意，当然非常满意了。”肖恩笑着点了点头，“这样一来，事情就好办多了。”

　　对于肖恩所谓的事情好办，萨洛琪并未进行询问。

　　作为一名聪明人，她很清楚什么时候该发问，什么时候不该发问。从某种程度上而言，萨洛琪更愿意和肖恩进行交流，而非是和塞西莉亚进行交流，因为那会让她产生一种乏力感，毕竟她可是亲眼见识过塞西莉亚是如何将维尼亚这头猛兽给骗上手的。事实上，如果不是因为破风部落和雪风部落之间的仇恨极深，而且死在维尼亚手上的人实在太多，再加上萨洛琪也没有精力和时间分神去处理维尼亚和雪风部落之间的关系的话，她其实也有招募维尼亚的心思。

　　只是她很清楚，被肖恩等人所看上的维尼亚，如果她出手去招募的话，那么势必会和肖恩交恶。

　　而在彻底清楚了肖恩的身份那一刻起，萨洛琪就绝对不会因为这种小事而去破坏和肖恩之间好不容易才建立起来的良好关系。要知道，为了获得这么一段关系，她已经搭上了七叶活力之树的枝叶，此时此刻在她的全盘计划里，和肖恩的关系才是真正能够让她获得更大利益的关键，因此别说只是一名强者了，就算是送出去半数的雪风守卫，萨洛琪都不会眨一下眼。

　　只是她也清楚，让太多的雪风守卫去跟随肖恩，这反而并不是什么好事。

　　正所谓好钢用在好刀上，和肖恩当初一起行走的那三天就让萨洛琪发现肖恩如今的团队配置缺乏一名擅长远程物理打击的强者，因此她才会将玛顿送出去。至于那三十名雪风战士，在萨洛琪的眼中根本就是一个添头而已，在她对人类的有限认知里，人类都是一群好面子的人，这三十名雪风战士足以让肖恩拥有一个奢华的排场。

　　可是在肖恩的眼里，玛顿这名强者才是添头，反倒是那三十名雪风战士更让肖恩重视。

　　准五级的战力，虽然只有三十人，但是配合他如今麾下的强者，就足以让许多大贵族的亲卫都退避三舍了。因为有些时候，军队的战斗力所能发挥出来的价值，要远远超过强者所能发挥出来的价值。

　　尤其是在接下来的王都之行上。

　　毕竟如今肖恩已经不缺乏一般强者。

　　像万民血脉里排名前三的血脉：神血、古龙、圣兽，肖恩便已经全都集齐了。以雪法妮奥、塞西莉亚、瑞娜这三人所组成的铁三角，便足以称之为圣域之下无敌，所以除非是圣域级强者出手，否则的话肖恩根本就可以在莱恩公国，乃至即将升格的莱恩王国境内横着走了。

　　肖恩如今真正缺乏的，就是可以当作战略核武器那样用来震慑一些心怀不轨之徒的顶尖强横战力：圣域强者。

　　只可惜，这一级别的强者可不是那烂大街的白菜，想要就有的。

　　所以肖恩如今唯一的希望，就只能寄托于雪法妮奥的身上了。

　　因为她是肖恩如今麾下唯一一位半只脚踏入圣域境界的准圣域强者。


第31章 影鬼的汇报

　　就在肖恩和萨洛琪·雪风达成秘密协议，双方确认了双赢的进一步战略同盟计划时，位于托尼斯领内的一栋城堡中，此时也迎来了一阵犹如暴风雨来临前的沉闷气息。

　　这栋城堡并非是战争型城堡，毕竟其前方是号称永不落的托尼斯要塞，再加上托尼斯要塞往南而出的方向如今也已尽属莱恩——事实上，位于南大陆断龙谷及其周边山脉一带至今仍然落在达比昂第三卫戍军的掌控中，可是这支昔日号称达比昂最强军队的部队此时依旧被从蛮荒之地翻岭而至的兽潮拖住，所以莱恩这边很干脆的无视了这片区域的归属权——因此像这种位于比较安全区内的城堡，实在没有建设成战争堡垒的必要，因为观赏性实在不高。

　　这座新建成的城堡，自然是属于莱恩国王身边的当红权臣：佛洛里斯·海尔曼侯爵的私人宅邸。

　　这位名义上是驻托尼斯要塞第七军团监军、实际上是如今整个托尼斯领的真正掌控者，此时就在自己这座新落成的城堡二楼的书房之中。

　　这个只要房门关上就可以激活隔音魔法阵的书房，还是当初他身边一名魔法师帮忙参与建设的。

　　就算是佛洛里斯也不得不承认，那位魔法师在魔法阵方面确实有很深的造诣，如果加以悉心培养的话，姑且不说其潜力能够让他成长到哪一步，但是将来成为魔法阵学方面的大师却是绝对足以胜任。用比较浅白一点的话来说，那就是这位魔法师确实是一位值得佛洛里斯侯爵投资和培养的人才，不过距离真正的天才还是有着不小的差距。

　　只是很可惜，这个人才犯了一个佛洛里斯最不能容忍的致命错误：贪生怕死。

　　对于佛洛里斯而言，他可以容忍自己麾下的人有各种各样的毛病和问题，哪怕就算是好色、嗜杀、喜酒或者是冷漠、孤高、狂妄等等，他都完全不会介意，毕竟他所经营的行业注定了他麾下的人才绝对不会正常。可是唯独“贪生怕死”这一点，就是佛洛里斯所无法忍受的，因为在他看来，这样的人一旦落入敌人的手中就很有可能会为了求生而干出一些蠢事。

　　为了防止这些有可能损害到他的利益或者声誉的蠢事泄露出去，所以一旦发现有“贪生怕死”这种毛病的人，佛洛里斯通常都会选择将其当作弃子或者炮灰，如果这样还没死的话，那么他只好亲自动手送对方一程。

　　那位曾经被佛洛里斯所器重的魔法师，就是在这样的情况下，突然于几天前彻底人间蒸发了。

　　望着这个房间里时不时闪烁一下的微弱光华，佛洛里斯轻轻的叹了口气：“真的是有点可惜呢……早知道会有这种结果的话，倒也不是不可以多留他几天的。”

　　佛洛里斯侯爵有些无奈的坐回到椅子上，然后将之前手中拿着的一份文件点燃。

　　这份文件虽然只有一页，可是上面写着的内容却只占据了半页纸而已。可是如果让任何一名莱恩上位贵族看到这张纸上写着的东西，那么他们肯定就会重新审视一下和肖恩的关系。

　　原因无他。

　　这张纸上写着的内容就是关于肖恩在南方战场上所使用过的一张底牌。

　　关于那场导致包围网彻底破裂，甚至是将努古斯家族推入深渊的斩首战术的具体实施计划。

　　虽然书写这半纸内容的那个人并未亲眼所见，一切都是由他通过蛛丝马迹的线索和一些情报从而推断出来的。可是如果肖恩能够看到这张纸上面写着的内容的话，那么必然会大感吃惊，因为这上面除了几个细节上的问题因为无从推断而有些语焉不详外，其他地方几乎就像是亲临其境一般。

　　只不过，佛洛里斯侯爵为了获得这半纸情报，他折损了整整十二名黑羽夜莺。

　　作为掌控了整个莱恩近三分之一地下情报网络和工作的幕后黑手，佛洛里斯侯爵的情报系统自然也是非常的发达。他的麾下就有专精于暗杀、追杀、潜行等工作的夜莺组织，其中级别最高的就是黑羽夜莺——在整个组织之中，也只有不到三十名黑羽夜莺，而负责统领这个组织的三个人则被称为“三影”，也是佛洛里斯侯爵最为信赖的三张底牌。

　　为了这半纸情报，佛洛里斯侯爵付出的代价着实有些大。

　　可是也正是这一场交锋，让佛洛里斯对于虚空领的情报组织也有了一个比较准确的判断：那是一个几乎不在他的夜莺组织之下的强大情报机构。

　　看着手中的纸张烧成灰烬后，佛洛里斯将这些灰烬倒入一个水杯中，然后不断的摇晃着，直到这杯水彻底变成墨色，就连灰烬都几乎溶于水中后，他才举起水杯一饮而尽。在这之后，佛洛里斯侯爵就拿出一张新的空白纸张，并且开始在上面书写着内容，这些内容虽说和刚才佛罗伦斯手中拿着的那张纸上的内容差不多，可如果仔细看的话就会发现这新书写的内容全部都是得到证实和确认的，几乎所有语焉不详之处全部都被剔除了。

　　写完这张信纸后，佛洛里斯将其小心翼翼的装到一个信封中，然后封漆上印。

　　只看印章的图案，这赫然是一封送往皇室的急件信。

　　等到忙完这一切后，佛洛里斯才停了下来，然后突然开口说道：“影鬼，是你吗？”

　　“是的，大人。”自虚空中，有声音回应，只是这声音听起来却是有几分有气无力。

　　佛洛里斯挑了下眉头，“你受伤了？”

　　“小伤，不碍事。”影鬼恭敬的回答道。

　　这下子佛洛里斯就真的震惊起来了。

　　影鬼虽说是三影者专门负责追踪、潜伏和刺探的人，并不怎么擅长战斗，可是这也只是相对于三影者中最擅长战斗的那位而言，如果相对于夜莺们而言，就算是三十名黑羽夜莺齐上也不见得就能让影鬼负伤。可是这会，影鬼居然真的负伤了，虽说只是小伤而已，但是这也足够让佛洛里斯震惊万分了。

　　“到底出了什么事？”

　　“我已经可以确认了，那个杀了老头子的人就是潘达领的领主，肖恩·康纳利。”影鬼沉声回答道，“他此行有两人随同。其中一位应该就是他的妹妹，塞西莉亚……不过另一位我不知道身份，就连其本人也没有见到过，可是对方身上的气息非常可怕，我不敢太过接近，怕被对方发现。”

　　“可怕？”佛洛里斯快速的思索起关于肖恩的情报，可是很不幸的是因为之前对肖恩不够重视，因此对于他的情报了解也实在是很有限，“有多可怕？”

　　“唔……”这一次，影鬼没有立即回答，而是陷入了短暂的沉默后才开口说道，“最起码是准圣域强者的级别……而且不止此人强大，我发现那位领主的感知也非常的敏锐，因为我之前有一次差点被其发现，如果不是当时正好有人向他挑战稍微分散了他的注意力，再加上我当机立断的撤走，恐怕我就被发现了。”

　　“挑战？”佛洛里斯突然觉得事情变得有些超乎他的想象，“谁向他发起挑战？”

　　“破风部落那位女性剑舞者，但是……决斗似乎没有开始，反而……”

　　“反而什么？”

　　“反而那位女精灵剑舞者和那位领主他们走到一起了。”影鬼开口说道，“看样子，似乎是向这位领主投降了。”

　　“原来如此。”佛洛里斯冷哼一声，“破风部落那些蛮夷精灵果然不对劲，他们前两天想在这发布一项新的任务，内容就是将那位女精灵剑舞者抓住，不论死活……说说吧，你的伤又是怎么回事。”

　　听到佛洛里斯的冷哼时，影鬼并未接口，而是直到询问起自身时，他才再度开口回答道：“因为看到那位女精灵剑舞者和肖恩等人走到一起，而且对方又有一位实力强大的人，所以我并不敢太过靠近，对于他们的具体情况也不是很了解。因此我特意去怂恿煽动了一支驻香草平原卫队去找他们的麻烦，想趁机调查情况，结果不等我靠近，那些巡逻士兵就已经全部被放倒了，而且我发现……那位领主似乎变强了。”

　　“变强了？”佛洛里斯再度发出一声惊咦。

　　“是的，具体什么情况我不清楚，但是却是可以感受得出来。”影鬼开口说道，“因为我仔细的调查过那些受伤的士兵身上的伤势，然后和老头子等人身上的伤势进行了比较，得出的结论就是这位领主确实变强了，虽然并不明显，可这是一个不可否认的事实……再之后，当我想要冒险靠近调查时，我发现那位领主身边又多了些人，看规模情况明显是一支训练极其有素的精锐军队，虽然人数只有三十人，可是我评估了一下，就算是城堡里两百名守卫和这三十人产生冲突的话，恐怕也是我方战败。”

　　佛洛里斯的瞳孔猛然一缩。

　　“而负责统帅这些人的则是另一名精灵……我不知道这名精灵是从哪里冒出来的，但是他的能力恰好克制了我，所以当我发现他的时候，他已经向我发起攻击。我的伤就是对方留下了，之后那位领主和那名女精灵剑舞者也都出现并且进行增援，所以所以我选择放弃继续跟踪收集情报，回来向大人进行汇报。”

　　“我明白了。”佛洛里斯的声音有些低沉，“那么他们现在在哪？”

　　“正在前往莱恩王都。”

　　“你让影魔做好准备，这一次随我一起前往王都吧，我有急件必须第一时间送去给陛下。”

　　听到影魔这个名字时，影鬼微微一凛，随即立即沉声应道：“是。”


第32章 骚乱

　　莱恩王都，是一座常驻人口达二十万的城市，而围绕着这座城市的运转所产生的周边附带人口流量更是有十万以上，所以莱恩王都的实际活跃人口数量通常都是在三十万左右。

　　放到那些大王国、帝国的版图中，像莱恩王都这样的城市只能算是一座大城而已，但是在莱恩这边却已经是整个境内人口数排名第一的城市了。就算是排名第二的大城市，活跃人口数也不过只有二十来万而已——基本上，一座城市的活跃人口数发展到十万人后，再想要提升难度就非常大了。

　　哪怕就算是由尼尔亲自设计规划可以满足十万常驻人口的虚空之城，至今也不过只有五、六万人而已，这还是算入活跃人口流量的数据，实际上常驻人口只有四万余人。

　　所以莱恩王都的规模，可想而知。

　　此时一辆造型独特的庞大马车，正在三十名护卫的簇拥下，缓缓通过王都的长青吊桥——这座吊桥是位于莱伯恩斯主城门外的跳桥，而自建成起这座吊桥就从未升起过，如今已被绿色的植物遍布其上，因此也被王都的居民称为长青吊桥。

　　正常情况下，位于长青吊桥这里都会有一支分队约三十名守卫负责站岗。

　　不过此时正值特殊时期，所以如今负责站岗守卫的兵士起码有上百人。

　　但哪怕已经在主城门这边增派了人手，可实际上也就仅仅只能勉强维持住秩序而已，大多数情况下还是会产生一些混乱。毕竟此时前往王都的人不是拥有领地的各大贵族，就是拥有一定实力试图来这里碰碰运气的各路强者，整体上而言此时的王都要比以往更加的鱼龙混杂。

　　幸运的是，这些守卫至今都没有遇到傻瓜，所以就算偶有混乱，但是基本上还是能保持住理性上克制。而且对于绝大多数贵族们而言，在王都城门口发生争吵实在是有损他们的身份；至于强者们，则是不屑于和普通士兵产生任何冲突，更何况长青吊桥所在的主城门塔楼里那位坐镇的圣域强者，可不是在发呆而已。

　　今天负责统帅长青吊桥这支队伍的指挥官是一位已经有些年纪的老兵。

　　自参军那日起至今已在军队中度过十年的他曾经也参与过几次算是有点规模的战争，最近的一次还是数年前和达比昂王国的战争。因为在那场战争中有着较为杰出表现的他自那一战后也就从地方军队升任到王都军队，仅军队等阶就足足提升了一个大级，更不用说如今他还是一名能够掌管上百名士兵的队长。

　　老伍德对此非常的满意。

　　不过如果一定要说有什么不满意的，大概就是因为举国庆典的越发临近，所以他现在所负责的工作也越有压力。

　　因为这项工作如果他做好的话兴许上头高兴时会给他点表扬或者奖励，可是一旦他干得不好导致出现意外情况的话，那么被撤职还算是小事，一旦事情严重起来的话甚至有可能要为此而付出自己的生命。至少他就亲眼见到，数天前的晚上还和他一起喝酒的一位同事在第二天就因为负责长青吊桥守卫工作的事出了意外，结果现在还在监狱里。

　　昨天他去看望这位同事的时候，便发现对方只剩半条命了，现在在监狱里是受到一顿“很好”的照顾。

　　这让老伍德越发的谨慎小心起来，对待工作也认真了不少。

　　从城门通过长青吊桥的队伍正在缓缓的前行着。

　　老伍德看着这样的情况，脸上写满了一种轻松。他抬头看了一眼天色，大概再过一小会换班的队伍就过来，接下来他就会有两天的休息时间——越是接近尾声，对于老伍德这样的军伍老油条而言就越是危险，所以这种难得的休息自然让人格外的感到激动和兴奋。

　　他只要祈祷在这最后一刻不要出现任何意外就行了。

　　只是，今天幸运女神似乎并不站在他这一边。

　　有骚乱自吊桥上响起，并且开始逐步扩大。

　　老伍德当即吓了一跳，因为在他眼中，原本犹如一条黑色长龙般的队伍此时就像是身负重伤那般抖落了无数的龙鳞。旁边数十名守卫也都纷纷露出惊吓之色，因为前些日子那场骚乱所引发的结果至今依旧历历在目，不等老伍德这位队长开口吩咐，便已经有十数人立即上前准备阻止这场骚乱的扩散。

　　“怎么回事！”有士兵喝道。

　　十数名士兵已经握紧了手中的长戈，做好随时战斗的准备——事实上，这种所谓的战斗根本就是一种杀戮而已。面对普通人他们自然是稳操胜券，哪怕就算是面对佣兵团或者是其他团队，只要实力不是很强又或者人数不多的话，他们也可以凭借军阵战术镇压。

　　但是如果遇到那些真正的强者对手，那么他们就是被屠杀的一方了。

　　所以这种所谓的战斗，根本就是一种欺凌弱小的方式而已。

　　推开混乱的人群，这十数名士兵当场就愣住了。

　　因为在他们眼前的，是一头异常庞大和健硕的黑色地行龙正在躁动不安的在发泄着什么，旁边正有一名女性在不断的安抚着。不过真正让他们感到震惊的，却并不是这头异于常类的地行龙和旁边正在安抚它的年轻女性，而是呈环绕之势围绕在这辆由地行龙拉着的马车的周边那三十来名穿戴着斗篷的护卫。

　　从这些人的分布在周围的位置以及身上散发出来的那种铁血气息，这十数名士兵便知道，这些人和他们一样都是军人。而且恐怕是要远比他们更加精锐的部队，仅仅只是这么遥望一眼，这十数名士兵就已经知道如果双方爆发任何冲突的话，他们负责维持长青吊桥秩序的这支队伍绝对不会是对方的对手。

　　而出行能够拥有如此精锐的部队充当护卫，这辆马车里的人显然也绝不简单。

　　当然，在这些士兵望向那辆特制的马车后，他们对于这猜想就更加坚定了。因为从这辆马车上，他们看到了许多浓郁且强烈的军方特色，而且这种军方特色通常还是只有在比较激烈的战区才能够搞到的高级货色。

　　原本还在威吓准备进城的那些平民的士兵们，面对这么一群明显来历不凡的人时，他们连大气都不敢出了。

　　恰好这时，老伍德也终于带着其他人赶了上来——前方的秩序已经被他重新稳住，从这一点上来看，老伍德的能力确实也算不错。而在赶上来这会，他也已经着手安排一些人去维持住往后方扩散的骚乱，至于中间这一小部分骚动起来的人群，在面对周围正逐渐聚集过来的士兵，他们也终于不再骚动。

　　很多时候，对于这些没什么实力、背景的平民们而言，在看到王都的地方军队时还是能够给他们比较强烈的安全感。

　　只是这一次，这些平民们却没有注意到老伍德这个指挥官额角上那不断冒出来的汗水。

　　连他手下的这批老兵都看出这辆马车主人的不凡，他这位参与过许多战争的老兵怎么可能看不出来。

　　所以他并不敢太过强硬，此时越发临近举国庆典，许多来者的身份都越来越尊贵，要是一不小心得罪了什么大人物的话，那么他的结果可想而知。因此在短暂的沉默之后，老伍德终于还是鼓起勇气走上前，他必须询问情况状况到底是怎么回事，当然最重要的一点是，他不能让这场骚乱继续。

　　不过老伍德才刚刚走了一步，他就感受到一股阴冷的寒气，这股寒气几乎是要将他彻底冻结。

　　好强烈的杀气！

　　参军十年的老伍德心中一凛，越发肯定这些士兵的不简单。

　　这辆马车，自然就是肖恩所征用的那辆座驾了。

　　坐在马车内的肖恩望了一眼那名正朝自己走来的士兵，从他的身上肖恩看到了许多军中老兵才有的痕迹，而且看周围那些士兵的模样，肖恩也就知道这名老兵就是这群人的头头。只不过此时他的心情算不上多好，当然也就不会给对方什么好脸色看。

　　对于王都的人而言，他们都自认自己要比其他地方的人高一等，因此初见这地行龙有些与众不同时，虽说大多数人都感到有些恐怖，只是为了那种虚伪的面子才让他们竭力保持着平静。但是这种平静并不代表他们就真的不怕，尤其是这辆马车看起来非富即贵，还有那么多气势吓人的守卫。

　　原本这一切其实也没那么大的问题，毕竟双方彼此都保持着某种克制。可是直到一个熊孩子的出现，才最终导致这些事情恶化起来——地行龙这种亚龙个体，因精力极其旺盛因此生性喜动，在正常情况下想要让它们安静的呆着这并不是一件容易的事情，如果不是如今黑石有了一个主人的话，谁都拦不住这头容易焦躁的庞然大物。

　　从一开始，肖恩也并未想过要彰显什么特权，因此他自然也就跟随着大众一起排队。本来其他市民虽然有些害怕，但是也没有让这种恐惧变成躁动，直到一个胆大妄为的熊孩子出现。

　　这个熊孩子居然朝着黑石扔了一颗石子！

　　本来就因为庞大的人群而只能在长青吊桥上缓慢移动的黑石就显得很焦躁，结果被这个孩子这么扔了一颗石头后，黑石当场就要暴走，一声咆哮后就要咬人。如果那会不是瑞娜一声喝止，这名熊孩子和他的家人肯定活不下来，不过就算没有血溅当场，这家人也吓得有些不轻。

　　此时这名指挥官过来后，这家人便已经开始添油加醋的渲染着黑石的恶劣和恐怖以及他的凶性，甚至试图引发舆论压力。

　　看着这群跳梁小丑般的举动，肖恩的眉头却是皱得越来越紧了。


第33章 立威

　　肖恩一皱，那股冷冽的气息就更加明显了。

　　自从逐渐掌握了破风之舞后，肖恩等人这一路行来的两个月里他都没有浪费时间：每天凌晨和入夜的这两个时间点，他都会进行训练，而主要训练的方向就是破风之舞的掌控以及镇魂的剑术训练。当然偶尔有些时候，他也会想魔法师那样进行冥想，然后将他的感知彻底辐射而出，以这种方式来熟悉他那一条未知法则碎片。

　　整整两个月的训练，虽未让肖恩彻底脱胎换骨，可是至少他也的确学到了不少的内容，尤其是从维尼亚的身上学到很多当初在游戏里根本就不可能学到的战斗经验。当然那位叫玛顿的雪风部落强者也教会了肖恩不少的东西，而这些东西和他当初就职佣兵时所学到的天赋能力简直可以说是一种绝配。

　　只凭这项，在山林之中肖恩就可以说是彻底拥有了一种主场般的优势。

　　所以当肖恩皱起眉头将自身的气息彻底散发出去后，隐隐约约间便有了一个场笼罩住周围十米的范围。处于这个范围之内的所有人，都能够清晰的感受到从肖恩身上散发出来的冷冽杀意，那几乎让这名老兵仿佛又回到了战场一样。

　　“这位，大人……”老伍德并未理会身后那一家人的叫嚣，而是小心翼翼的朝着马车走来。

　　此时他越是靠近马车，便越发的惊觉于这辆马车的深藏不露。

　　老伍德的个人实力虽算不上特别出色，但是也是有下位白银的水准，而且参与过那么多场战争，又是军中的老油条，他对于气势的判断自然是格外的敏感。再加上最近这段时间以来各种大人物、强者的汇集，老伍德就算是个瞎子也知道什么人可以招惹，什么人不可以招惹。

　　且不说此刻肖恩散发出来的气息格外强烈和慑人，仅是马车旁边那名正在安抚地行龙的年轻女子，便让老伍德感觉一阵心惊胆战。虽然她的穿着很朴素简单，而且粗略一看似乎和普通女仆并没有什么区别，可是老伍德却能够感受到这名年轻女子身上那股内敛的气息是何等的狂暴。

　　而且不止这一位，在老伍德那可怜的感知中，整辆马车此时简直就像是一头蛰伏着的猛兽那般，零零碎碎散发出来的冷冽气息简直让人恐慌到只想不顾一切的逃离这里。因为除了这名年轻女子和马车里那位散发着浓郁杀机的人外，他还感受到了另外几股完全不在这两人之下的强大气息。

　　可是老伍德知道，如果他真的转身而逃的话，那么且不说马车里的人会不会放过他，至少他今天就绝对别想活着回家。

　　王都里的监军部队可不是吃素的。

　　所以老伍德只好硬着头皮上前，停在距离马车约莫半米的地方。

　　但仅仅只是这么一个距离，老伍德就感受到仿佛有无数的尖刀正刺在他的身上那般，几乎所有裸露在外的皮肤都有一种火辣辣的刺痛感，这就是来自马车主人的冰冷杀气。而他的衣背，更是以肉眼可见的速度迅速被浸湿，整个人仿佛就像是刚从水里捞出来那般湿漉漉。

　　“这位大人……是不是，有什么误会呢？”老伍德最终还是硬着头皮问了一句。

　　就像是小说中的楔子、舞台剧的开场旁白一样，总要有一个开头才能够让故事继续下去。所以老伍德的这句话说的到底是什么根本就不重要，重要的是这辆马车里的主人即将说出来的话才是他接下来要去处理和执行的事务。

　　肖恩自然是知道这个老兵这句话的潜台词，只不过他并未给老伍德这个台阶。

　　“哼。”

　　一声冷哼，自马车内响起。

　　老伍德艰难的咽了一下口水，有些不知道该如何接话。

　　他只是一名军人，并不是政客，虽然有些老油条的样子，可是身上终究还是带着强烈的军人气息，因此他并不知道该如何接话才能够让马车内的主人满意。如果是平时，他当然可以毫无顾忌的将身后那还在喋喋不休的一家人都抓起来再说，可是现在正值举国庆典召开之际，许多人都盯着这里看，因此他当然不能蛮横的乱来。

　　最少，也要安上一个罪名才行。

　　只是肖恩不开口给他这个台阶，他也确实有些无以为继。

　　瑞娜轻拍着黑石那粗壮的脖子，终于让这头差点暴动起来的大家伙安静下来，白色的鼻息从它的鼻孔里喷出，宛如蒸汽动力机喷发而出的气雾那般，瞬间就在周围环绕出一大圈的白色朦胧烟雾，而且温度还不低。周围不少平民立即开始下意识的远离这些烟雾，深怕是什么有毒气体。

　　“你们这些守卫，为什么还不赶紧把他们逮捕了！？”那一家子的中年男子倒是中气十足，那大嗓门还在继续嚷嚷着，似乎对于老伍德只是上前而并未下令逮捕肖恩等人而感到异常的不满，“这里可是王都！是我们莱恩王国最重要的地方！你们难道还想放任这头吃人的凶兽进城？就算是塞汀斯大人豢养的那头地行龙也绝对不敢如此放肆！”

　　老伍德的心脏猛然一缩。

　　突然有些庆幸自己的谨慎。

　　对于贵族的名讳，平民自然是不敢随意挂在嘴边。因此敢于把贵族名讳挂在嘴边的，那肯定是这家人有些关系或者牵扯，至少也是得到了这位贵族的默认才敢这么做。

　　而肖恩，也终于侧目扫了一眼那位还在叫嚣着的中年男子。

　　刚才并没有仔细去观察，所以肖恩其实也看得有些不是很真切，此时仔细观察起来，肖恩才发现这家人显然也不是一般人。尽管他们的着装服饰很朴实，可是如此观察的话却是可以发现这几人身上的服饰非常的贴身，而且在如衣领、衣袖、裤脚、衣襟等诸多细节处却是非常的考究，一针一线一眼一孔都达到了精益求精的地步。

　　像这样的服饰，少说也得三、四十枚金币一件，这已经是定居于王都的一般家庭近半年的开支。虽说稍微富裕些的家庭偶尔也会买一、两件这种价格的衣服来撑下场面，可是却绝不可能什么时候都穿着这样的衣服，至少要离开王都出城办事的话肯定不会穿这么昂贵的衣服。

　　也只有那些不把三、四十枚金币当钱的真正奢华家庭才会这么干。

　　但是自古以来，“穷不与富斗、富不与官争”这句话无论是在哪个世界都非常适用。

　　如果这家人真的是那种奢华的家庭，那么就不应该那么没有眼力会看不出肖恩等人的不凡。因此在仔细观察之后，肖恩就得出了一个结论，这家人显然是已经看出了自己的身份，所以特意来找他们的麻烦。可是肖恩不明白，自己这一路上根本就没有暴露行踪，甚至就连家徽也没有悬挂出来，到底是在哪里暴露出自己的身份呢？

　　在莱恩公国有豢养地行龙的家族一共只有五家，其中三家是如今的十二上位贵族之一，另外两家虽没有在上议院拿下一票席位，但是在上议院里也是有着重要席位的上级贵族。不过其中有在王都的宅邸里豢养地行龙的只有两家上位贵族和一家上级贵族而已，另外两个家族所豢养的地行龙都是为了战斗而生，并不是单纯养着玩的。

　　既然这家人敢说这句话，那么这位“塞汀斯大人”肯定就是莱恩王都这三个家族里的人。

　　“呵。”肖恩轻笑一声，“塞汀斯大人？……这是哪个家族的大人啊？”

　　老伍德有些吃惊的抬起头望了一眼马车内的人，有些吃不准这句话到底是在嘲讽还是说真的是在问话。因为他实在想不出来，居然还有人不知道塞汀斯大人的家族？

　　“算了。”肖恩有些意兴阑珊地说道。

　　“知道怕了吧！”那名中年男子又一次嚷嚷起来，“告诉你，王都可不是你们这些外来者能够横行霸道的地方！你们最好是注意着点，否则的话可是很容易连自己得罪了什么人都不知道！……如果你们现在向我们赔礼道歉的话，那么我还可以原谅你们，要是迟了的话……”

　　“迟了的话，那又怎么样？”肖恩懒洋洋的接口问道。

　　“那我可不敢保证接下来会发生什么样的事。”对方的声音一如既往的嚣张。

　　“这样啊……”

　　老伍德突然打了一个激灵，他的眼里露出了一丝难以置信的神色，因为在这一瞬间他感受到了一股更加浓郁和强烈的杀气。这种杀气，他只在当年曾经跟随过的主将身上感受过一次，那是一种真正目空一切的凛然霸气，而此时此刻，作为一名军中老油条的他哪还会不知道，自己很有可能已经陷入了一场政治交锋的争斗之中。

　　“刚才那个孩子用哪只手扔的石头？”

　　“右手。”瑞娜轻声回答道。

　　“给他一个终生难忘的教训吧。”肖恩的声音同样轻描淡写，连一丝怜悯与同情都没有，“我最讨厌的，就是熊孩子了。”

　　“你敢！”那名中年男子离马车稍微有些远，所以一开始也就并未感受到肖恩的场所散发出来的浓烈杀机，直到此时肖恩的命令下了之后，他才终于感受到从瑞娜身上爆发出来的杀机，“你知不知道……”

　　“既然你们想给我一个下马威，那么我也不介意拿你们的人头来立威。”肖恩的声音非常的冰冷，甚至可以说是近乎于毫无感情，“如果没有赌上一切的魄力，那么最好就不要来招惹我……所以你不需要告诉我这个孩子的身份，因为我还会让他活下去，只是你恐怕就没有这个运气了。”

　　那名中年男子的瞳孔猛然一缩，随即便毫不犹豫的抱着那名约莫十二、三岁的孩子，一身斗气猛然爆发而出，然后向着主城门的方向迅速奔去。他知道，只要自己能够冲过长青吊桥主城门的门户，那么坐镇在塔楼里的那位大人就绝对会出手，可是如果他不能跑过去的话，那么他就真的很有可能死在这里。

　　这就是一个不成文的潜规则。

　　看着这名中年男子在这一瞬间所爆发出来的实力，肖恩就知道这个人之前藏拙了。可是能够瞒得住肖恩等人的感知，也足以证明这个中年男子很不简单，像这样的人如果去充当杀手、刺客的话，那么无疑是极其危险和恐怖的敌人，只可惜他今后再也没有机会去威胁别人了。

　　因为，瑞娜已经追了上去！


第34章 过界又如何？

　　中年男子的速度极快，虽爆发出来的实力只是下位黄金，可是想来这必然是一位极其精通暗杀之术的人，否则的话不可能拥有如此可怕的速度。更重要的是，他的肉身坚韧程度也远超一般人的想象，毕竟在如此急速的运动之中，如果不是将身体修炼得非常结实的话，那么是很容易会因此而受伤的。

　　可是在这种急速之中，他不仅没有任何损伤，甚至还能护住手中那名孩童，如果不是他的实力强大，那么就是他拥有某方面的过人技巧。可是看这人也不过只是下位黄金的实力，这种实力对于地方贵族而言自然是强大的战力，可是对于能够扎根于王都的上位贵族、上级贵族而言，难免就有些不够看。

　　因此这位中年男子自然是属于那种有过人技巧的特别人士。

　　这一切，肖恩自然都看在眼中。

　　如果是他亲自出手的话，想要追上此人也不是什么问题，毕竟单论速度方面的能力，就算是一般的上位黄金巅峰强者也不见得就能赢得了肖恩。而眼下这名正在逃窜的中年男子，充其量也就是能够和一般的上位黄金强者在速度这方面一较高低罢了，还远没有达到能够稳胜任何人的程度。

　　只是，在眼下这种场合中如果由肖恩亲自出手的话，那么也就达不到他立威的根本。

　　不过对于瑞娜，肖恩也有着非常强烈的信心。

　　一道灰蒙蒙的华光，自后向前猛然爆射而出。

　　在这华光之中，有一抹鲜艳如血的红芒。

　　这是瑞娜与炎枪碎空。

　　以瑞娜的实力，在激活了古代巨龙血脉之后，她自然等于是经历了一场肉身上的洗礼与强化，因此就算是之前并不算擅长的速度一项，如今也有了很大的增幅与强化。当然，以瑞娜上位黄金巅峰的实力而言，她的速度是弱项那也是相对于其他上位黄金巅峰的强者们而言，和这名中年男子一比，瑞娜自然是要快了一线。

　　仅这一线，就足以造成结果的惊变。

　　犹如一头贴地而飞的巨龙那般，瑞娜同样以急速掠过排队过桥的人群，因她的行动而卷起的狂风吹拂得周围所有人皆是摇摆不定。如果不是因为长青吊桥早已被绿色植被所覆盖而导致桥身都被定住的话，此时因瑞娜的行动说不定还会造成一些损害，可是吊桥能够稳住，却并不代表毫无实力的普通人也能站得稳，这些人只能抱紧桥栏才能够不至于被瑞娜所卷起的狂风吹下护城河。

　　那名中年男子感受到身后的狂风，内心自然是更加惊恐不安了。

　　他没有想到，那位塞外领主居然如此胆大妄为，敢直接就在王都门外痛下杀手。此时此刻，他只能希冀于以最快的速度越过那条代表着潜规则的分界线，只有这样塔楼里那位大人才会对其伸出援手，否则的话也只会眼睁睁的看着他死，毕竟从本质上而言，是他自己不自量力去挑衅那些实力比他强大的人。

　　所以，他理应受到惩罚。

　　看着那条界线距离自己仅剩几步之遥，这名中年男子咬紧牙关，不惜损耗自身的精血与潜能硬是强行催发体内的斗气，让这股斗气喷发得更加猛烈，如此一来自然可以让他的速度再度提升几分。可是作为代价，他却是有可能要因此而静养数个月，甚至说不准还要面临境界下降的惨痛代价。

　　只是和自身性命比起来，这点代价也就算不什么了。

　　距离那条界线，越来越近了！

　　中年男子的眼中，似乎终于看到了希望。

　　三步！

　　两步！

　　还有最后一步！

　　可就在这时，一股强烈的劲风突然自他的身后飞扑而来，从他的身边席卷而过。

　　死亡的阴影，顷刻间彻底笼罩在他的身上！

　　这一瞬间，这名中年男子肝胆俱裂，他根本就升不起一丝应战的念头，内心所有的只是想逃得远远的。如果说时光可以回流的话，那么他肯定不会来这里找肖恩的麻烦。

　　最后一步，这名中年男子一个飞跃，朝前猛然飞扑出去。

　　有红色的火光闪耀而起。

　　飞扑而起的中年男子终于重重的落在地上，尽管摔得像是狗啃泥那般狼狈不堪，但是至少他还是跃过了那条代表着生与死的分界线。内心的惊恐终于稍微得到了一丝安抚，他望了一眼被自己护着的这名孩童，看到他只是眼里充满了惧意，但是身体上却没有任何损伤后，这名中年男子终于松了口气。

　　“少爷没事就好。”中年男子低声说道。

　　不过在他的身后，有着“踏”、“踏”的脚步声缓缓响起。

　　这名中年男子好不容易松下来的心神再度一惊，然后整个人便要起身抱着这名孩童离开。可是当他的意识行动起来时，他的身体却没有同步跟上反应，他依旧是趴在地上一动不动，这让他感到了有些疑惑，而他身下的这名孩童却是一脸恐惧的迅速向后倒退出去。

　　脚步声，越来越近了。

　　中年男子终于忍不住的回头而望，可是这一眼却是让他精神瞬间彻底崩溃。

　　在他的眼中，他的身体已经被彻底腰斩！

　　自腰部以下的那一部分，此时就摔落在长青吊桥之上；而他腰部以上的位置，却是飞出了三、四米的位置，重重的落在城门口这边，鲜血与脏器洒满了这短短三、四米的距离，为主城门这里画面添加上了一笔浓郁至极的血腥场面。

　　迟来的腰斩剧痛，终于自神经处传递回他的大脑之中，惨烈的哀嚎声从他的嘴里发出。

　　目睹到这一幕的平民们，脸色皆是变得异常的煞白。

　　而老伍德，此时更是脑海里轰的一声变成一片空白，唯一还有着的想法就是这一次死定了。他已经可以预见到，数日之前那位同事的下场就是他的未来，说不定要比那个人更惨——因为那一天，同样也是在长青吊桥这里爆发了一场流血冲突，只是场面远没有今天这般血腥。

　　瑞娜提着炎枪碎空，缓缓的走到这名还在哀嚎着的中年男子面前，右手微微一动，长枪便贯穿了这名男子的咽喉，彻底终结了他的一切痛苦。

　　“吼！”

　　看到瑞娜的举动，黑石发出了一声咆哮，以示助威。

　　尔后，瑞娜望向那名年幼的孩童，脸上却是露出了不忍之色。

　　作为一名自小就被灌输了骑士精神的人，对于孩童这样的敌人，瑞娜确实难以挥下屠刀。虽然肖恩给她的命令是斩掉这名孩童的右手，可是当时她全力施为的追击却也只是因为这名中年男子暴起撤退的条件反射而已，所以此时将这名中年男子斩杀后，瑞娜便也有所犹豫起来。

　　“求……求求你，别，别杀我……”这名孩童看到瑞娜的表情，他立即就开口求饶起来，“我，我刚才只是贪玩而已，我……我真的不是故意要去招惹那头地行龙的。求……求求你，我，我……我知道错了。”

　　不过就在这时，有人伸手轻拍了一下瑞娜的左肩。

　　有血腥气弥漫而出。

　　但是来者却没有丝毫的敌意，因此瑞娜并未出手反击。

　　转过头，瑞娜便看到了维尼亚站在自己的身边。只是，她右手上拿着的一柄短剑上有着鲜血正顺着剑锋缓缓滴落，刚才瑞娜所闻到的那丝血腥气，就是从这短剑上散发出来的。将目光投向远方，瑞娜便看到与那名中年男子和眼下这名孩童在一起的那名女人以及另外两名男子，此时则已经横尸倒在长青吊桥那边。

　　毫无疑问，那三人的死亡和维尼亚绝对脱不了任何干系。

　　蛮荒之地时常爆发战争，并不仅仅只是和那些打着蛮荒之地主意的各国军队交战，就算是蛮荒之地诸多部落本身也都是彼此有着争执，所以吞并其他部落甚至是毁灭其他部落在蛮荒之地都是常态。而作为蛮荒之地战斗民族出身的维尼亚，别说只是斩掉一名孩童的手，就算是挥下屠刀她都不会有丝毫的心软。

　　“在我的部落有这么一句话。”维尼亚开口说道，“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　瑞娜的娇躯微微一震。

　　“我来吧。”维尼亚沉声说道。

　　“不用了。”瑞娜摇了摇头，“这是领主大人吩咐我的任务，我会完成的。”

　　维尼亚望了一眼瑞娜，倒也不说什么，只是挥了一下手中的风鬼之刃，将剑锋上的血迹挥落，然后便收剑回鞘。虽说她自认和肖恩只是合作者的关系，可是实际上最近这段时间以来她的所作所为倒和成为肖恩的追随者已经没什么区别，不过最重要的是她本人其实并不怎么排斥肖恩的命令。

　　否则的话，刚才她也不会对那另外三人出手。

　　只是让人没有想到的是，在人群之中居然还隐藏了十数名负责保护这几人的守卫。这些人突然暴起发难确实让肖恩感到有些惊讶，因为看这些守卫进退有序的动作以及那一套合击战技，明显就是经过一定程度的军事训练，若不是肖恩身边还有三十名雪风战士的话，这些人说不定还真的能够逼到肖恩出手。

　　所以当瑞娜追上这名中年男子的时候，另一场短暂而激烈的战斗也在长青吊桥上爆发，只是如同这些秘密守卫暴起发难那般突然，战斗的结束也同样显得异常的突兀——当维尼亚挥剑杀向另外三人时，玛顿也开弓搭箭的射杀了一名看起来应该是指挥官的中年男子，尔后三十名雪风守卫同时掀开身上的斗篷，抽出背上的短标枪后一轮齐掷，便将这十数名守卫全部钉杀在长青吊桥。

　　等到那名老兵和周围的王都士兵以及民众们反应过来时，这场战斗早已结束。

　　而之后，三十名雪风战士立即就将马车紧紧护住，摆出一个标准的防御阵形，防止任何人的靠近。如果不是这些人之后就再也没有任何出手，以及瑞娜后面那血腥的一幕，恐怕长青吊桥上的混乱会扩散到更大规模的程度——不是这些平民们不像跑，而是他们害怕会因此引发一些其他误会，导致误杀的情况出现。

　　有时候，恐慌如果没有扩散的话，连锁反应自然也是不会出现的。

　　瑞娜再度回头望向那名孩童时，眼里已经有了坚毅之色。

　　“不……不要……”孩童惊恐的倒退着。

　　而瑞娜却是不再迟疑，手中的赤红色长枪猛然一挥便要斩断这名孩子的右手。

　　可是这一切，瑞娜的长枪才刚一动，就有一声沉闷的金属交接声骤然炸响。

　　在瑞娜的面前，赫然有一柄厚重的宽刃剑从天而降挡下了她挥舞而起的一枪，保住了那名孩子并未因此而断掉一只右手。

　　如铁塔般的身影，自空中猛然坠落。

　　一声轰鸣巨响，这身影便落在了这柄重剑的旁边。

　　这是一位身高超过两米的壮汉，他的上半身穿着一套胸甲，不过从胸甲厚度上来看这已经差不多可以算是一套重铠了。而右手上则有着和胸甲配套的厚重护臂，这护臂与胸甲似乎是连成一体的，右肩上的肩甲更是有着恐怖的尖刺，不过左手的部分却是什么没有，而且其下身也没有穿戴任何防具，就是和瑞娜一样的一条粗布裤而已，甚至就连双脚都没有穿戴任何靴子。

　　只见这名壮汉伸出右手握住剑柄，微微用力便将重剑拔起，不过却并未再度挂回身上，而是单手拿着。与此同时，仿佛是为了彰显身份那般，一股浑厚且可怕的气势瞬间从这名壮汉身上冲天而起，地面瞬间龟裂塌陷一寸，碎裂的沙石在其气势的牵引下，纷纷悬浮在离地面数寸的地方。

　　在感受到这股气势时，瑞娜和维尼亚两人神色瞬间一变，因为她们只觉得自身的净重似乎在增加，行动都变得有些艰难。

　　这一刻，不止是维尼亚和瑞娜，就连马车这边的人也是纷纷变色。

　　眼前这名身高超过两米的壮汉，赫然就是一位真正的圣域强者！

　　“年轻人，他们不知进退的挑衅你，你出手惩戒这也无可厚非。”这名壮汉开口了，“不过在这里有着一个规矩，城门之下禁止杀戮……刚才你的人是在对方跃起那一瞬间出的手，所以血染城门这事我也就算了，可是现在你居然还想出手，这可就是过界之举了。”

　　“过界？”肖恩这一次没有在马车里回话，而是走下了马车，对于圣域强者他还是要给予一些尊重的，“那个孩子，必须为他的行为而付出代价……留下一条右臂，我已格外开恩。”

　　“有些事，还是按规矩来的好，年轻人……所以，你最好不要过界。”

　　“就算我过界，那又如何？”


第35章 圣域之威

　　听到肖恩那嚣张狂妄至极的话语，这名圣域强者的脸上终于露出愤怒之色。

　　作为他这个级别的强者，无论去到哪都是受人尊敬，何曾有过像今天这样居然被一个小小白银境的人呛声？这名圣域强者此时发起怒来，一身恐怕气势就彻底爆发出来，如此一来由他所散发出来的域自然也变得异常的可怕，而维尼亚和瑞娜两人距离他最近，此时自然也就要率先承受这名圣域强者的滔天怒火。

　　瑞娜还好一些，毕竟身体是经过古代巨龙血脉的改造，所以在这种重压的力场中还能够坚持。但是维尼亚的情况就有些糟糕了，虽说她的实力与天赋确实非凡，可是在面对盛怒中的圣域强者这就绝不是她能够轻易承受的，所以当即就是一口鲜血喷吐而出，整个人也踉跄后退数步。

　　壮汉往前踏出一步。

　　他的领域之内，那股力场所散发出来的重压变得更加猛烈了。

　　维尼亚的身上已经隐约可以听到骨骼被挤压的声音，而这一会就算是瑞娜也都开始感到有些难受，有一种要吐血的感觉。反倒是在这名壮汉身后的孩子，就跟没事人一般，似乎完全不受这种可怕力场的影响。

　　所有人皆知，这就是圣域强者的力量展示！

　　在他的领域之内，他可以自由的操纵着被他所领悟到的世界法则。此时此刻，他便是通过这种法则的力量向瑞娜和维尼亚两人施压，并且允许那名孩子在他的领域之内自由行动。

　　这名孩子自然也不是笨蛋。

　　从小在贵族家族长大的他，当然知道一些东西，不管这名圣域强者是否真的在救他，但是此时此刻确实是他逃跑的最佳时机。因此没有丝毫的犹豫，在感受到这名强者没有对其施加压力后，这名小孩想也不想的立即起身就朝着城内逃去，他已经有些后悔今天跟人跑出来了。

　　看着这名小孩的动作，收到肖恩示意的玛顿当即再度张弓搭箭，然后就瞄准了这名小孩。

　　下一秒，一道呼啸雷鸣猛然炸响。

　　“找死！”这名圣域强者没有想到，对方居然还敢如此胆大妄为的继续发起攻击，这简直就是在挑衅他的权威。

　　下一刻，这名壮汉当即便彻底将自己的领域施展开来，他所操纵的法则当即便以一种雷霆般的威势猛然向着瑞娜和维尼亚两人镇压而去。与此同时，伴随着这名壮汉的立场扩大，由玛顿所射出来这支箭矢所化成的银白色流光自然也无可避免的要进入其领域的笼罩范围。

　　几乎是这道流光一进入，那种迅猛的势头当即就被止住，仅仅只是再度向前挪进了一米左右而已，将彻底失去了冲劲，仿佛中了什么定身之术一般被彻底禁锢在半空之中，显露出这道流光的真身。

　　一支通体银白色的羽箭。

　　然后，这名壮汉猛然挥动手中那柄重剑一扫，一股似乎不逊色于之前瑞娜全速冲刺的劲风破空而出，吹得维尼亚和瑞娜两人的头发彻底凌乱起来，甚至隐隐有一种重心偏离即将被吹飞的势头。不过真正恐怖的，却是那支被定在半空中的白色羽箭顷刻间便以更加可怕的急速朝着玛顿反射而回。

　　更急更猛的雷鸣呼啸声几乎形成破音，众人只见有白光一闪而逝。

　　下一秒，轰鸣爆破声骤然响起。

　　却是这辆肖恩从布罗德手中借来的特制马车直接就被这一箭所命中，当场就炸成了碎片向周遭溅射开来。数名躲闪不及的雪风战士当即就被这些碎片所刮伤，不过伤势虽然看起来有些可怕，但是至少还不会危急到生命，也不会对日后的战力形成下降，这一点还算是不幸中的万幸。

　　而之前站在马车车顶的玛顿，此时自然也没有受到伤害，因为在看到这名圣域强者挥起重剑的那一瞬间，他就已经飞跃躲避，因此自然是躲过这近乎于必杀的一击。若是论及动态视力的话，人类很难和精灵族相提并论，尤其是像玛顿这样极擅长远程射击的精灵。

　　不过在马车内的人，可就稍微有些糟糕了。

　　幸运的是，雪法妮奥一直都留在马车中，所以当这支被对方那名圣域强者一剑扫飞回来的白色羽箭炸裂马车时，雪法妮奥也及时施展起庇护魔法，护住了她和塞西莉亚两人，因此两人都并未受到任何损伤。

　　不过在看到这一幕，肖恩的脸色可就不太好看了。

　　只是肖恩很清楚自己的实力如何，如果他能够像维尼亚那样掌握破风之舞十六身之力的话，那么他倒是敢和对方这名圣域强者硬拼一场。可是此时此刻，面对这位圣域强者的话，他是绝对没有丝毫的胜算，所以他当然不会鲁莽的冲上去，那样反而会对其不利。

　　而在场的人里，也只有雪法妮奥有能力和其交手。

　　“雪法妮奥，你能对付吗？”肖恩沉声问道。

　　“可以一试。”雪法妮奥望了一眼对方，她也被刚才那一箭弄得有点发怒，所以此时肖恩这么一问，她也是战意盎然。

　　当然，促使她现在这个状况最重要的一点是，她如今已是准圣域级别的强者，虽然领域方面仅仅只是领悟了雏形而已，可是之前在制伏暴走状态的瑞娜时也让她感受到了关于领域方面的运用技巧，所以此时她确实有些迫不及待的想和真正的圣域强者战上一场，看看自身到底还有什么不足。而且作为一名带刀祭司，雪法妮奥也并不是单纯的一名近战职业者，她施展神术再加上自己的剑技以及手上那柄神器级别的武器，她确实有着能够和普通圣域强者一战之力。

　　“维尼亚，瑞娜，退回来。”听到雪法妮奥这么说，肖恩便也沉声喊了一句。

　　没有丝毫的迟疑，这两人当即立即抽身而退。尽管处于这位圣域强者的领域之中让她们的身形和速度都变得有些沉重和缓慢，可是全力挣扎之下想要逃跑的话还是可以做到的，当然前提是这位圣域强者没有出手。

　　可是，这位圣域强者会就这么放任维尼亚和瑞娜两人离开吗？

　　此时此刻，他觉得自己的威严已经遭到对方那名柴纳斯小子的蔑视。看着这两名对方的追随者抽身而退，这名壮汉自然是毫不犹豫的当即挥刀而动，整个人犹如一种猎豹般向维尼亚和瑞娜两人扑杀过来——领域，本就是由圣域强者所散发出来的一个场，这个场内的一切规则都会由他的意志而改变，因此当圣域强者行动起来时，场的范围自然也会因此而移动，所以只要当这名壮汉动起来时，维尼亚和瑞娜两人便依旧无法脱离其领域范围。

　　可就在这时，却是有一人不退反进的杀入这片领域之内。

　　湛蓝色的光华同时在瑞娜和维尼亚两人身上闪耀而起，这是属于雪法妮奥的独门神术。而这两人在受到冰甲术的效果加成后，当即便感到自身的压力似乎稍微减轻了不少，这对于维尼亚和瑞娜二人而言自然是极为重要的一种能力提升，因此两人后撤的速度骤然提升一倍有余，这种瞬间产生的变化让这名圣域强者挥出的一刀当即斩空。

　　只是就算是一刀斩空，其强烈的劲风依旧破空而出，犹如撕裂苍穹的魔风，从这两人身上的席卷而过。

　　维尼亚和瑞娜两人身上那一层冰甲旋即出现大规模的裂纹，下一个瞬间便彻底破碎开来，如此重变再度让两人变色。圣域强者的强大之处，此时终于让这两人有了一个彻底且全面的清楚认知，尽管他们距离圣域的境界还有很长的一段路要走，但是这一场短暂的交锋中已经让他们汲取到太多的宝贵经验了。

　　不等这名圣域强者再度挥刀将维尼亚和瑞娜斩杀，雪法妮奥已经只身一人撞进他的领域之中，浑身散发出淡淡的蓝色光晕。这种光晕带有极其强烈的神性之力，同时还蕴含有一丝雪法妮奥对冰雪规则的领悟雏形，而这些能力虽然还不算完整，可是却也足以让雪法妮奥在这个领域之内不会受到对方这名圣域强者的彻底压制。

　　双方，勉强处于同一水平层次上！

　　重剑与轻剑的相互交击在空气里喷溅出一道璀璨且夺目的火花。

　　单纯比拼力量的话，雪法妮奥绝对不会是这名圣域强者的对手，毕竟双方的实力差距非常大，尤其是这名圣域强者明显还是一名力量型的职业。

　　可是事实上，在这场交锋之中，雪法妮奥的身上却是接连闪烁五、六次的光华，每一次光华的闪烁都伴随着一股神性力量的散发，她竟是在交锋的瞬间叠加了数个神术。如此一来，雪法妮奥在力量上倒也是勉强能够和这名圣域强者相提并论，可是如果真这么僵持不下的话，最终肯定还是会被对方逐渐占据上风。

　　但哪怕就算这样，这名圣域强者的眼中也闪过一丝惊骇之色，以他如此狂暴凶猛的力量，竟然完全没有讨到任何好处，这如何能够让他不惊呢？

　　只听这名圣域强者发出一声怒吼，手中重剑的剑身突然有黑色的纹路亮起，一股可怕的魔性之力瞬间从剑上散发出来，然后流入他的手中，顷刻间这名圣域强者的身上便多了一股极为可怕的气息，这股气息竟然有几分神似深渊魔气！下一刻，只见这名圣域强者猛然往前一个踏步，同时双手用力沉压，强烈的劲风便从剑上爆发而出，彻底将雪法妮奥震退。

　　而雪法妮奥也并未硬接，在被震退的同一时间，她的身形便迅速的向后跃去，然后在地上连点数次才终于卸去这股庞大且可怕的力量。可是从雪法妮奥落足的这几个点来看，明显能够看到第一次落足时那股力道有那么的强大，因此地面上赫然就是一个直径接近一尺的蛛网裂纹。

　　此时，若是仔细观察的话，便不难发现这名圣域强者的皮肤上有着淡淡的黑色气息缠绕着，整个人都多了一股魔性。

　　雪法妮奥的神色，显得异常肃穆。

　　而长青吊桥上，正在观战中的肖恩看到这一幕时，他的眉头也彻底紧皱起来。作为一名炼金铁匠，同时又拥有真实之眼以及超越这个世界的庞杂学识，肖恩在那柄重剑上有黑色纹理闪现时就知道这柄重剑绝对是一件传奇级别以上的武器，搞不好甚至是史诗级的武器，而且重剑上的魔性之力如此浓郁，很明显这柄剑绝不是这个世界上的自然产物。

　　搞不好，很可能和死骨一样都是异位面的兵器。

　　而且更不幸的是，这名圣域强者显然对自己手上这件兵器非常熟悉，否则的话他不可能激活得了重剑的力量。

　　圣域强者，果然不是一般人能够应付得了的存在。


第36章 人的名树的影

　　“在这世界上拥有魔性之力的兵器可不多。”肖恩沉声说道，此时瑞娜和维尼亚已经退出了对方的领域控制区，“而能够真正驾驭得住这类兵器的人，就更少了……这个圣域强者如果不是意志非常强大的话，那么他就是有什么特殊的控制技巧，可以压制住这把凶兵的魔性之力。”

　　“那把重剑很可怕吗？”塞西莉亚不知何时也已经走到肖恩的身边，然后开口询问道。

　　棉花糖就跟在她的身边，这家伙身上有一道血痕，很明显是刚才马车碎裂时所造成的伤势，这让它对于那名圣域强者感到非常的不满。只是以它如今的实力欺负欺负青铜境的普通人还是没问题的，面对下位白银的高手就几乎没什么威胁性，更不用说那种只用一根手指头就可以碾死它的圣域强者了。

　　“武器确实可怕，可是那也要看落在什么人手上。除非对方愿意彻底堕身受那把武器的控制，沦为剑奴，否则的话他就没办法发挥那把武器的真正威力。”肖恩冷笑一声，却是一点也不看好对方那名圣域强者，“刚才雪法只是因为对方出其不意的激发武器之力所以才受阻而已，现在已经知道了对方武器的能力，这对于雪法而言反而不是问题……别忘了，雪法无论怎么说也是一名神仆，他们这一体系在对付深渊和地狱的生物可是有特殊加成效果呢。”

　　“你的意思是……”塞西莉亚愣了一下。

　　“再不济，我们还有这个。”肖恩将手伸入自己的腰带包裹里，然后掏出一颗金色的圆球。

　　咕噜一动不动的时候，无论是谁都无法看出这是一只生物，都只会将其当成一颗球而已。可是实际上，咕噜却是带有极其强烈的光属性波动，肖恩一直都认为咕噜的来历大概只有晨光教会那边才会知道，只是他的内心却也有一种莫名的直觉，那就是一旦让晨光教会看到咕噜的话，绝对会引发一场麻烦和灾难，所以哪怕再怎么好奇咕噜的身份和来历，肖恩也不打算拿咕噜去询问晨光教会的人。

　　不过不管怎么说，咕噜对于一切深渊和地狱生物有着极为强效的克制能力这一点，是绝对不假。

　　一旦雪法妮奥陷入苦战的话，那么肖恩就会毫不犹豫的将咕噜扔过去。反正这家伙本身也自带力场，所以根本就不需要害怕对方圣域强者的力场干扰，而且只要有咕噜替雪法妮奥创造一些时间的话，无论是撤是战，雪法妮奥都会从被动化主动，这就是带刀祭司的可怕之处。

　　此时此刻，那名圣域强者和雪法妮奥之间的第二轮交锋也已经再度展开。

　　正如肖恩所预料的那般，作为一名带刀祭司，雪法妮奥在对付魔性生物之上可是有特殊的克制效果。如果这名圣域强者不去激活魔剑的话，那么虽然他无法完美且彻底的压制住雪法妮奥，但是至少也不会让局面变成如今这般恶化和尴尬。因为这圣域强者也已经明白过来，自己刚才失去理智那一瞬间召唤了魔剑之力，结果却反而是被一名圣职业者给利用。

　　这绝对是一个比肖恩蔑视他更加让他觉得耻辱的事情。

　　主城门之下，有浓郁的烟尘滚滚而起。

　　这是圣域强者和雪法妮奥再一次交锋中，不小心砍碎了城门一处边角的痕迹——王都是一座已有接近三百年历史的古城，因此许多建筑在缺乏翻新的情况都显得异常的破旧，所以这两人极为激烈的交手，无论是砍中什么地方，自然都会引起一阵滚滚烟尘。

　　可是，圣域强者此时被雪法妮奥彻底克制的情况，许多人也已经清楚。

　　虽说雪法妮奥和这名圣域强者的战斗多少是利用了一些取巧的手段，但是凭借只是准圣域的实力就能够对付得了一名圣域强者，雪法妮奥的实力也确实足以让许多人为之敬佩。毕竟不是什么人都能够拥有雪法妮奥这样一身强横的战斗力和战斗经验，所以在交锋中雪法妮奥根本就没有丝毫留情的打算。

　　伴随着双方的战斗越发激烈，雪法妮奥的出手次数反而越来越多，而且隐隐有了几分占据上风的状态，这让那名圣域强者颇感不耐烦。可是每当他挥舞着魔剑出手时，却都会被雪法妮奥先一步利用神性之力净化掉属于魔性的那一部分，几次来往之后，这名圣域强者只能感觉到自身的气息正在逐渐减弱，可是对手的气息却在逐渐加强。

　　这名圣域强者也明白，如果继续此消彼长的话，那么虽说他最终还是可以凭借肉身上的强大与之一战，可是想要轻松获胜就不可能了。而一名圣域强者在对付一名准圣域强者还没办法轻松获胜的话，那么他恐怕也就再也没办法在莱恩这里呆着了，所以无论如何，他都必须要赢，而且还要赢得漂亮。

　　这就是为盛名所累的下场。

　　“维尼亚！”此时此刻，这名圣域强者要将所有心神都用在对付雪法妮奥身上，因此他必须缩小领域的维持范围，只有这样才能够减轻他的消耗，如此一来之前退出其领域范围的维尼亚和瑞娜两人也就变成了闲人。

　　听到肖恩的喊声，维尼亚转过头望了一眼肖恩。

　　“那个孩子！”肖恩冷声喝道。

　　顷刻间，维尼亚立即心领神会的转身一跃而出。

　　作为一名精灵，不管是哪个族群的精灵，他们在速度方面都拥有很大的优势，而此时那名圣域强者和雪法妮奥的交手也不过短短一、两分钟而已，那名亡命逃窜的孩子这会自然不可能跑得太远，所以以维尼亚的速度来说要追上那孩子自然不成问题。对于维尼亚来说，人类终究是敌人，是和他们不是同一个种族的异类，因此对这么一个孩子她根本就没有丝毫的心理负担。

　　而对于肖恩而言，自己刚抵达王都就有人正面挑衅，如果说这一切只是一个巧合，无论如何他都不会相信，哪有可能是这么凑巧发生的事。所以肖恩敢肯定，绝对是有人掌握了他的行踪，因此才会在这里设下这么一个陷阱，因为对于那些贵族们而言，他们料定肖恩在王都这里肯定不敢闹事。

　　可是很可惜，肖恩从来就不是那种怕事而不敢闹事的人。

　　对于他而言，既然双方从一开始就摆明立场是敌人，那么他对待敌人就绝对不会手下留情。哪怕这只是一个孩子而已，肖恩也要让他的敌人看清他的态度，如果没有做好跟他玩命的心理准备，那么最好就不要来招惹他，否则的话无论是什么人他都不会放过。

　　“尔等真是太过狂妄了！”看到维尼亚目中无人的绕过自己又去追杀那名孩子，这名圣域强者发出愤怒的吼叫声，“我今日就让你们知道，何为圣域！”

　　话落，这名圣域强者便再度催动魔剑的力量，一股更加庞大的魔性气息立即从重剑上散发而出，然后环绕到这名圣域强者的身上，转眼间他的双眼就变得赤红起来，身上的肌肉更是膨胀而起，有极为鲜明的经脉从肌肉上凸显出来，整个人给人的感觉仿佛膨胀了一圈有余，可是身上那股气息也越发的变得更加可怕起来。

　　看到眼前这个圣域强者的气势，肖恩的眉头紧皱起来，因为他可以感受到现在这名圣域强者身上的气息已经开始往魔化转变。而正常人类在这种情况下，意识就会开始变得模糊起来，到最后甚至会成为剑奴，变成只知道杀戮而毫无意识的怪物。但是现在，虽然这名圣域强者的气息变得异常可怖，但是肖恩却并未感觉到对方失去理智，这让肖恩感到有些吃惊。

　　不过这名圣域强者气息彻底爆发出来之后，他却根本就不和雪法妮奥做任何纠缠，一剑挥出深黑色的剑风逼退她——这道黑色的剑风甚至差点将雪法妮奥身上的神性气息都吹灭，在这一刻以雪法妮奥的实力已经无法压制住这名圣域强者了——后，这名圣域强者居然转过头就朝着维尼亚杀了过去。

　　很显然，在这名圣域强者的眼中，如果放任维尼亚真的将那名孩子的右手给废了的话，那么他就真的是颜面无存了。所以暴怒之下，他自然是要甩开雪法妮奥，直接就拿维尼亚来开刀了，反正只要能够斩杀维尼亚的话，他也就不算太过丢人，至少不需要因为颜面尽失的问题而被迫离开莱恩王国。

　　肖恩的右手已经握紧了咕噜，准备将其投掷出去。

　　凭借雪法妮奥一个人恐怕已经没办法压制住这名圣域强者身上的魔性——虽说神性之力可以压制甚至克制魔性之力，但是那也只是在平等的情况下，一旦魔性强大到足以盖过神性之力的话，那么这根本就不可能压制住。所以这个时候，只要咕噜也加入战局的话，那么由咕噜和雪法妮奥两人联手的话，还是可以压制住这名圣域强者身上的魔性。

　　不过就在肖恩即将丢出咕噜的时候，有一道人影却是自城墙之上跃下，拦在了这名圣域强者的面前，然后挥手挡住了这名圣域强者的脚步。

　　这一突发变故，让在场的所有人都愣住了。

　　甚至就连这名圣域强者，此时也是一脸的愕然。

　　“给我住手吧。”挡下这名圣域强者的来人轻声说道，声音中透露出一种无上的威严，明显这是一位久处上位的人，不过看他能够挡下处于魔化状态中的这名圣域强者，想必此人的实力也绝不简单。

　　不过更让肖恩惊奇的是，这名魔化的圣域强者在听到此人的话语后，居然第一时间就解除了身上的魔性之力，脸上甚至流露出敬畏到几乎恐惧的神色，根本就不敢有丝毫的反驳。

　　这个时候，一声孩童的惨嚎声突然响起，显然维尼亚已经得手。然后，众人便看到维尼亚拿着那名孩童的右手回到肖恩的身边，而雪法妮奥看到对方解除了魔性之力显然也已经没有了再战的念头，自然也和瑞娜一起退到肖恩的身边，双方一时间倒是形成了一种对峙之势。

　　“大人……”那名圣域强者对着后来这人开口说道。

　　可是不等他的话说完，这名新至的中年就已经抬起左手制止了身旁这名圣域强者的话。他只是回头望了一眼那名倒在血泊中的孩童，此时已经有数人上前替起治疗止血，看起来大概已经没有生命危险，于是他便转过头望向肖恩，轻声说道：“肖恩大人，您的气出完了吗？”

　　“你是谁？”肖恩挑了一下眉头。

　　新出现的这个人显然要比那名圣域强者更厉害，可是在其身上肖恩却是感受不到一丝气息波动，看起来就像是个普通人一样，如果不是刚才亲眼所见他轻描淡写的挡住那名圣域强者的步伐，肖恩说不定还真的要被此人的表面假象所蒙蔽。所以此时此刻，越是感受不到对方的气势，肖恩就显得越发的谨慎。

　　“在下是温格斯·威尔华奇。”中年男子微微躬身，一举一动都充满了贵族的礼仪。

　　可是肖恩，在听到这个中年男子自报家门的这一瞬间，脸上的表情却是一点也淡定不了。甚至就连周围的群众也产生了一阵躁动和哗然，显然谁也没有预料到会在这里见到这位莱恩最具传奇色彩的人物，而且这位传奇人物居然还是来亲自迎接肖恩这位在平民的心目中已经和暴徒画上等号的人物。

　　温格斯·威尔华奇，一位成名已有近百年的人物，他就是莱恩公国的镇国强者，整个莱恩公国唯一一位中位圣域！

　　或许对于那些老牌大国或者是实力强盛的王国、帝国而言，中位圣域根本就不算什么，可是在莱恩这位就是货真价实的镇国强者。如果不是他一直牵制住达比昂王国那位中位圣域强者的话，在高端战力面前达比昂早就可以轻而易举的灭掉莱恩了，所以这位强者的存在，对于所有莱恩民众而言才是真正的精神支柱。

　　面对这样的大人物，肖恩也终于收起他刻意摆在脸上的傲慢，回以一个标准的贵族礼节向温格斯·威尔华奇致以敬意。

　　“肖恩大人，如果您接下来没有其他什么事的话，还请劳烦您跟我一同前往皇宫，国王陛下真在等着您。”


第37章 肖恩的底气

　　莱德斯恩城，这座用第一任莱恩王的名字所命名的城池建立于距今约三百年前。

　　这座修筑历时超过十年的城市横跨了两位莱恩王的时代——于第二任莱恩王始，于第三任莱恩王终。从修筑完成起的那一刻，这座城市就是莱恩王国的首都——哪怕是因第四任莱恩王所致使得莱恩王国被迫降格为公国成为千年盟约帝国的附属国，莱德斯恩依旧屹立于这片大地之上。

　　而如今，莱恩公国终于在第六任莱恩王的手中即将恢复成王国的统治地位，这对于莱德斯恩城的居民而言，绝对是一件幸事。不说别的，至少在优越感方面这些王都居民就可以达到极大的满足。

　　一辆装饰奢华的黑色马车缓缓的从整座莱德斯恩城的中轴线横穿而过。

　　在马车的前头有十二骑开路，这些骑兵们身披银白色的轻甲，甚至就连胯下战马的马甲都是银色的，当阳光照耀而下时，竟是一片耀眼且夺目的璀璨。而在马车的身后，更是有一队三十名穿着银红相间的轻甲、手持大戟的步兵们小跑着上。与其说这些人是在拱卫保护着这辆马车，倒不如说这些人是在给这辆马车提供一种豪华至极的排场。

　　莱德斯恩城里在中轴线上的沿途居民在看到这辆马车以如此奢华的排场缓缓行过的时候，他们都摘下自己头顶上的帽子，然后躬身低头，对此来表示自己对这辆马车的尊敬。

　　当然，还有对马车内人物的敬意。

　　在莱恩，由十二名皇家骑士开路同时再辅以三十名皇室守卫保卫，便是最高规格的皇室迎礼。通常情况下只有例如千年盟约帝国的使节来访，又或者是对莱恩有重大且杰出贡献的人，才能够受到这种规格的迎接。

　　近些年，除了帝国使节来访有过这种殊荣外，上一位获得这种殊荣待遇的莱恩人便是亚丝娜.G.伊文思。

　　不过在这次和达比昂王国之间爆发的国战落幕后，至今已经有两人获得这种殊荣。

　　他们分别是亚丝娜.G.伊文思，以及这一次对达比昂作战的总指挥官，拥有莱恩之剑之称的戴温·索德尔·沙伯。

　　而如今，这是第三位。

　　肖恩·康纳利。

　　这位以区区男爵之衔便成为对达比昂作战三大战区的指挥官之一，在这场战争中有着极其辉煌的功绩：他不仅是三大战区中第一个结束自身统率战区所有战事的指挥官，同时还对另外两个战区有着无法抹灭的驰援之功。

　　尽管人们对于这位前亚丝娜麾下的开拓骑士了解并不深，可是这并不妨碍从此役之后就对其有着强烈的关注和兴趣。

　　甚至如今在王国的私底下，许多人都将其称为莱恩战神，是一位足以和莱恩之剑、莱恩之盾这等大人物相提并论的第三位人才。尤其是今早在长青吊桥城门处的冲突和争执，原本近乎于一面倒谴责肖恩毫无人性的言论在得知肖恩的真实身份后，反而却是变成了对其杀伐果断的赞美之词。

　　纷纷称赞只有像肖恩这样的领主和指挥官，才能够训练出他麾下那三支能征善战的无敌军队——此役之后，从前线传回来的诸多消息和情报，已经让整个莱恩王国的人都知道肖恩麾下的三大主力军团是何等强大。尽管谁都清楚这些消息里面肯定有着很大的水分和不实，可是对于当时渴望胜利消息的莱恩公国而言，他们非常乐于见到这种局面。

　　于是当胜利的辉煌果实彻底成长起来之后，很多东西也就开始有些变味了。

　　这就是所谓的名声。

　　在此盛名之下，肖恩只要不背叛莱恩的话，就算是莱恩皇室想做出一些针对肖恩的行动都得顾及一下有可能爆发的民怨。在如此情况下，等若是肖恩已经紧紧的掌握着一张保命符——而这一切，却都是亚丝娜亲手送给他的。从某方面上而言，亚丝娜确实实现了她当初对肖恩的承诺，而肖恩也确实让亚丝娜达成了饮马风神湖的壮举。

　　坐在马车内，肖恩从车窗向外望去，看着沿途上这些居民们的模样，他的内心微微有些感触。

　　因为他能感受得到，这些人是真正发自内心的尊敬，并不是因为受到压迫式的洗脑才会这样。对于一个国家而言，其子民愿意对一个皇室如此表达自己内心的尊敬和膜拜，这绝对是一个王国之幸——至少肖恩就知道，除了圣乔尔斯帝国外，其他六大帝国就算是皇室出行也都不会有如此上下齐心的一幕。

　　至于对胜利者的敬意和膜拜，与其说是在膜拜肖恩自身，倒不如说是在膜拜着肖恩所拥有的实力。

　　这一点，让肖恩感到有些意兴阑珊。

　　因为这一切都如同海拉所言那般，正在一一实现着——包括在长青吊桥那嚣张至极的冷漠态度以及对那名孩童的残忍血腥做法，这一切都是源自于海拉的授意。就如同此行肖恩在出发前那位未来的第七名将所说的一样，莱恩的旧派贵族绝不可能坐看肖恩如日中天，因此肯定会有许多污水之类的玩意泼向肖恩。

　　而肖恩所需要做的，就是以雷霆般的手段回击。

　　哪怕是会被冠以冷血、残酷、血腥等等诸多词汇，他也都只能这么做。一旦他的表现让人觉得软弱的话，那么那些如同豺狼野狗般的贵族就会成群结队的扑上来撕咬他的血肉，而如今他也早已不是一个人，所以无论他是否愿意，他都必须为那些追随着他的人负责。

　　因此，在坐上这辆马车之前，他就按照海拉的交代，让人将一份“礼物”送去给塞汀斯·多维戈。肖恩知道，现在整个王都所有贵族——无论是旧派贵族还是新兴贵族，无论是塞外贵族还是塞内贵族，他们都眼睛都在盯着这里，而他需要做的，就是在这个王都里，展露出自己的獠牙和利爪。

　　如无意外的话，大概在肖恩抵达目的地的时候，多维戈家族的人就会收到这份礼物了。

　　到时候，肯定会让他们感到万分的惊喜。

　　不过这已经和肖恩没有任何关系了，至少在肖恩看来，这第一个跳出来试图吃螃蟹的人已经反而被螃蟹吃掉了。

　　此时此刻，他从车窗眺望而出，随着视线的延伸，可以清楚的在视线尽头处有一堵近乎于高耸入云的白色城墙。

　　那就是莱德斯恩的白之壁。

　　这堵由纯白色石块筑成的城墙高达五十米，呈环形姿态将整座莱恩王宫的建筑群都包围起来。在这白之壁内并不仅仅只是有着莱恩皇室和重要贵宾入住的宫殿建筑群，同时还有着设施完善的军营及相关军事设施，而在其地下挖掘出来的储藏室甚至藏有可以供应整个白之壁内上万人长达两年的日常饮食开销。

　　当初这座参考千年盟约帝国的王宫及艾美利亚帝国的王国所建成的莱恩王宫就占据了整座莱德斯恩城筑城时间的一半。

　　随着马车逐渐靠近，肖恩也越发的能够感受得到白之壁的宏伟。

　　仅是白之壁的正门就有十米的高度，城门的日常开启运转和托尼斯要塞的城门开启一样，都是需要依靠蒸汽动力机械装置的启动，单纯依靠人力的话很难开启这扇城门。

　　穿过白之壁城门的阴影区域，十二名皇家骑士便停下了步伐，他们轻扯了一下马匹的缰绳，然后分列于道路的两边，伴随着这十二名骑士的拔剑而出，然后举剑竖立于自己的右胸侧，那十二匹胯下坐骑也都同样低下了马头。看到这一幕，肖恩就知道这些马匹已经不是战马，甚至就连这些所谓的皇家骑士也已经不是真正的骑士，他们就是在和平的环境下为了满足那些贵族的虚荣而训练出来的礼仪机器而已。

　　真正的战马，哪有可能会如此恭顺的在听到骑士拔剑时就如此恭顺的低下头颅。

　　真正的战马，都是要将其训练得根本无惧于任何战场声响，甚至在听到号鼓声还能够进入兴奋的状态。可是这些所谓的骑士战马，肖恩却是一点都看不出来有什么战马的特质，就算是那些在草原上捕捉到的野马恐怕都要比这些更像战马——如果唯一要说像战马的地方，大概就是这些马匹足够高大了。

　　反倒是那三十名皇家守卫更像战士多一些。至少他们手中的长戟就不像那些皇家骑士手中的长剑一样，那种长剑简直跟礼仪剑没有任何区别——在肖恩这种炼金铁匠的眼中，对于兵器、防具之类东西他都有着惊人的直觉，事实上这也曾经是让肖恩有所困惑的一个原因。

　　因为他搞不清楚到底是来的这个世界后所产生的变异，还是说是因为他锻造出了多把兵器后所诞生的“熟能生巧”？

　　不过有些时候，如果想不通的话，那么肖恩也不会去浪费时间继续思索，毕竟这点经验对于他而言并没有什么用处。

　　三十名手持长戟的皇家守卫快步跑向两边，然后从两边各六名骑士的队列延伸排列出去。他们的站姿倒是比那些所谓的骑士多了几分军人的气质，只是或许是因为在礼仪和站姿方面的训练多过军事上的训练，因此这些皇家守卫也或多或少沾染上一些仪仗队的味道。

　　肖恩将目光从这些人的身上收回，他知道按照皇室的礼仪，这些皇家骑士和皇家守卫将马车护送到这里就已经完成任务了。因为以他们的身份和级别，是不方便继续在皇宫之中带路的，从这里开始就会有另外的人士专门接手。

　　马车上，有轻微的颤抖。

　　似乎有人将拉车的马匹缰绳给松开了，这让肖恩有些疑惑。不过他未等多久，就又有一阵轻微的晃动，同时还有一阵马匹的嘶鸣声，显然是有人在进行马匹的替换，不过这一点倒是让肖恩有些疑惑，为什么还要如此麻烦？不过从这些马匹的嘶鸣声来听，最少有四匹马，而且应该都是难得的良驹。

　　略微等了好一会后，马车终于再度启程了。

　　不过这一次，马车的行进速度就非常快了，肖恩只看到窗外的景物正在以一种疯狂的速度倒退着。可是令他感到惊讶的是，在如此急速之下，马车内的情况倒是非常的平稳，甚至连一丝晃动都没有，这让肖恩感到万分的惊讶。通常在这种情况下，要么就是车夫的技术很好，要么就是马车有什么比较特殊的防震装置，但是上马车前肖恩就仔细的看过一次，很显然这辆马车是属于前者。

　　这一次，并没有让肖恩坐太久，马车就再一次的停了下来。

　　“肖恩大人，已经到了。”马车外，有声音传来，这是一个听起来有些低沉的嗓音。

　　肖恩深呼吸了一下，然后推开马车的车门，从车内走出来。

　　他抬头望了一眼马车停下来的地方，看起来似乎是位于宫殿堡垒的一处侧门。

　　莱恩王宫并不是宫殿群建筑风格，而是要塞型的堡垒建筑风格，只是在这三百年里，因为过度的安逸而进行了一些整改，从而让宫殿的建筑风格更具一些观赏性质。不过或许是因为祖训上的缘故，历代的莱恩王都是在不触及破坏到堡垒要塞一些核心建筑的前提下进行修改，虽说这样很难让整座王宫变得美型起来，但是至少也达到一个聊胜于无的程度。

　　不过最重要的一点，是王宫在经过无数次改动之后，许多内部构造都已经变得和迷宫没什么区别，除非是极为资深的仆役，否则的话是很难在王宫之中找到一条正确的道路。

　　由穿戴着白色仆役服饰的那名马夫带路，肖恩一边行走在这座王宫的廊道内，一边观赏着内部的装潢风格。当然，他的目光也没有离开那位马夫的身上，因为从刚才开始，肖恩就能够感受到这名车夫的体内有一股极为内敛的气息，虽然并不怎么明显，但是这至少也能够证明这位车夫并不是一名普通人。

　　在这名车夫的带领下，肖恩来到一扇大门之后。

　　当推开房门后，肖恩便看到这是一间并不算大的书房，从布置上看倒是充满了个人风格，很明显是一间比较私人的书房。

　　肖恩的目光，接而落在了房间内的两个人身上。

　　一位是白发银霜的老者，但是从面容上倒并不是很苍老，相反有一种内敛着的精光与睿智。他仅仅只是随意的坐在书房内的一张椅子上，便给人一种无形的庞大威压，那是一种久居上位的人才能够积累起来的威压，因此这个人的身份也就可想而知。

　　第六任莱恩王，因格斯·莱恩。

　　而在房间内的另一位，则是一名中年男子。

　　他虽然看起来平淡无奇，可是肖恩在见到对方的第一眼却是宛如看到一片浓郁的黑暗。

　　虽然在莱恩王的庞大凛然威压下，这位中年男子已经将这种黑暗气息彻底收敛起来，可是对于肖恩这种对气息极为敏感的人而言，却简直就像是黑夜中闪亮的灯火那般耀眼，根本就不可能忽视得了。双方仅仅只是互相对视了一眼，而肖恩也明明看到对方露出一个友好的笑容，可是在肖恩的感知中却像是看到一头猛兽所露出的狰狞獠牙。

　　这是一位可怕的人。

　　如果不是在莱恩王的威严气势下，这位中年男子也绝对是有着不弱于莱恩王的气势。

　　在整个莱恩里，只有一个人会在拥有如此深厚可怕的黑暗气势后依旧不敢在莱恩王面前放肆。

　　佛洛里斯·海尔曼侯爵。

　　“你就是肖恩·康纳利吗？”看到肖恩进入后，莱恩王因格斯·莱恩露出一个友好的微笑，“果然是一位优秀的天才，刚才佛洛里斯还在称赞你呢……南方战区，赢得漂亮。”

　　这位莱恩王重点在“赢”这个字上，压沉了声音，很明显是意有所指。

　　肖恩心中当即了然。

　　很明显，自己当初在南方战区施展的“斩首战术”恐怕已经瞒不了多久，因为既然连莱恩都能够如此清楚的探听出来，那么对于那些大帝国而言自然也就不会是什么秘密了。不过好在肖恩从一开始就没有想过要隐瞒这项技术，毕竟传送魔法阵在整个奇迹大陆上的推广，是一种无法阻止的必然趋势。

　　因为这并不仅仅只是可以减少移动距离上的时间消耗，往长远了说甚至可以减少贸易成本的问题，同时也可以是贸易种类得到极大的增加，从而加快各王国、帝国的发展。当然这样也并不是没有坏处，因为一旦传送魔法阵的作用被开发到运用在贸易和军事方面之后，传统意义上的战略地形作用就会被削减，如此一来各国的防线就会被彻底拉长，但是相对的纵深度却会被缩小，这对于那些疆域广袤但是国力并不强大的国家而言，自然就是一种灾难。

　　除此之外，还有一种更大的灾难。

　　那就是特产物和特殊物的出产。

　　因为贸易种类的增加，贸易成本的降低，所以传统贸易方式同样也会受到很大的冲击。在未来，贸易的比拼就是商品的专业性以及商品的多样性，因此那些能够出产特产品或者特殊物品的地方自然也会成为一些必争之地，因此战争的情况只会更加频繁，甚至可以说是复杂。

　　所以，在传送魔法阵彻底普及之前，谁能够提前获得关于传送魔法阵的知识，那么自然就会走在时代的前沿。

　　当初在游戏里，走在时代最前沿的是玛姬帝国，其后是通过秘密途径获得相关知识的柴纳斯帝国、千年盟约帝国、艾美利亚帝国，紧接着才是波多罗亚王国，然后才开始在北大陆扩散出来。

　　而如今，历史显然有了新的变化。

　　如果莱恩王国能够在第一时间掌握住这项技术的话，那么在未来如果运用得好的话，至少也能够成为一个一流王国。毕竟如今的莱恩王国可是坐拥着达比昂王国的版图，因此在特产品方面上可以弥补很大一方面的空缺。至于兵线上的问题，唯一需要担忧的只有来自三个方向而已，分别是法兰西王国、千年盟约帝国、蛮荒之地而已，可以说在地利上也是占据着很大的优势，更重要的是，单论国力莱恩并不算弱。

　　因此这项足以改变世界的技术，谁先掌握了，谁就可以在未来拥有一定的话语权。

　　目前，如果莱恩想要获得这项技术的话，那么他们就必须从肖恩身上入手。

　　所以别说肖恩只是在长青吊桥上嚣张，哪怕他现在开口要一个公爵的爵位，莱恩王也会毫不犹豫的答应。

　　这就是肖恩的底气。


第38章 贵族们的谨慎

　　肖恩在长青吊桥发威的事，很快就通过进入王都的平民们那绘声绘色的描述而传遍整个王都。几乎仅仅只是一个小时不到的时间，整座王都所有贵族们——无论是旧派贵族还是新兴贵族，甚至是那些刚刚归顺莱恩并且已经确定可以获得或者保留贵族头衔、身份的那些人，全部都不约而同的望向了一个贵族。

　　多维戈家族。

　　莱恩公国，在第四任莱恩王之前还是王国的身份，当时设有上、下两个议院。一直到第四任莱恩王在一场重大战争失利，导致莱恩王国沦为千年盟约帝国的附属国后，上议院的建制就被撤销，只保留一个下议院。只不过这对于莱恩人而言简直就是一种耻辱，因此虽说是撤销了上议院，但是实际上莱恩下议院却是直接照搬的上议院规模和制度，唯一改变的就是名字。

　　莱恩议院。

　　对于这种行为，千年盟约帝国自然也是睁一只眼闭一只眼，并没有说什么。

　　如此一来，莱恩上议院的权力和地位也就得以保留，因此也就衍生出相对应的机制规模：例如十二个一票席位、十四个重要席位和四十一个旁听席位。

　　想要获得这些席位并不是一件容易的事情，像十二个一票席位，就只有十二个上位贵族才能够取得；而十四个重要席位也只有上级贵族才可以获得；至于剩下的四十一个旁听席位，最起码也必须得伯爵以上头衔的人才能够获得。其他像是子爵、男爵，那是连进入上议院的资格都没有。

　　而事实上，在莱恩议院里很多重要的事务表决，通常都是由上位贵族所把持着。

　　虽说通常情况下，莱恩议院所提出的一切提案都会由十四个重要席位的贵族进行表决，他们将用手中的投票权来进行判断，决定这项提案到底是通过还是否决，如果支持和反对的票数一致的话，那么这项提案就会被暂时冻结，择日再议。可如果连续三次都还是打平的话，那么这项提案才会交由十二位上位贵族进行审核和判断，如果在这样的情况下依旧是票数持平的话，才会交由四十一个旁听席位的贵族进行表决。

　　之所以由四十一位，那也是为了防止再次出现持平的情况。

　　不过既然说重要事务表决都是由上位贵族所把持，那么这里面的情况自然是会有些许的不同和复杂：提案的正常表决权都是在十四个重要席位的贵族手上，可是这并不代表坐拥一票席位的上位贵族就只能看着，他们完全可以随时随地的介入到这些提案的表决中。

　　一旦有一票席位的贵族介入，那么接下来的表决也就和十四位重要席位的贵族无关，一切的流程将会进入一个特殊的阶段：由十一位一票席位的贵族进行表决。只要这位介入提案的上位贵族能够获得其他六位上位贵族的支持，那么这项提案自然就会由这位贵族之前所介入的态度而决定，这一点倒是和四十一位旁听席位的机制一样。

　　而多维戈家族，便是拥有重要席位的十四位上级贵族之一。

　　这是一个曾经依靠战功而成名的家族，不过其家族本身的政治立场在两代人之前是偏向于伊文思家族。可是不知是出于何种原因，当多维戈家族传承到今天之后，这个家族倒是彻底脱离了伊文思家族的派系，反而和十二上位贵族之一的芬利斯汀家族走得比较近。

　　在布罗德所提供的情报中，多维戈家族是如今塞内贵族派系的中流砥柱。

　　而塞斯汀·多维戈，便是如今莱恩王国五名拥有地行龙骑士之称的人之一。但是实际上是什么样的，整个王都的所有贵族却是非常的清楚：这位地行龙骑士的名头根本就是一个虚衔而已，因为从来没有人见过他骑着地行龙战斗过哪怕一次，在多维戈家族的庄园里，那头地行龙与其说是一头魔兽，还不如说是一头观赏性动物更贴切些。

　　可是不管这位地行龙骑士的名声有多么的不好听，或者说不切实际，他的姓氏只要依旧是挂着多维戈的家族姓氏，那么就没有人敢小觑他。同样的，许多王都贵族都很清楚，这位年轻人也是多维戈家族如今最强而有力的继承人竞选者之一。

　　所以，可想而知。

　　这一次的长青吊桥事件，肯定是这位年轻贵族急于表现所导致的。

　　不过，肖恩可不相信多维戈家族的现任族长会不知道自己的儿子在谋划的事情，他之所以没有阻止，大概也是想试探下肖恩的反应而已。当然，这里面肯定也有贵族那种考校继承人的念头——对于多维戈家族而言，或许这还是一个一箭双雕的机会。

　　只可惜，他们射错雕了。

　　肖恩的反击，不仅强而有力，甚至可以说是一种近乎于粗暴无礼的反抗。

　　一点都不像贵族所特有的阴柔。

　　对于肖恩的评价，绝大多数王都贵族都是保持着一种看好戏的心态，当然也少不了嘲讽一句“果然是个野蛮人”之类的话。当然更多的是对肖恩爵位头衔上的轻蔑，毕竟男爵这个头衔可是连进入上议院的资格也没有。只是会这么嘲讽的，大多数都是那些不入流的贵族而已，真正的上位贵族和那些实力比较强大的贵族却是早就知道，这一次肖恩·康纳利这个名字注定是会闪瞎一群贵族的狗眼。

　　只是所有人却没有想到，这个闪瞎狗眼的机会会来那么快。

　　肖恩入城的两个小时之后，代表着皇室最高迎接礼节的马车就停在了肖恩入住的酒店外，然后……

　　没有然后了。

　　超过一半没有资格加入塞内贵族派系的那些小贵族们，已经开始思考着是否要去肖恩面前混个脸熟。而对于和肖恩有过攻守同盟协约的人而言，这却是一件值得振奋人心的事情，毕竟作为他们这个同盟体中的一员，如果能够获得的地位越高，那么对他们自然也就越有利。

　　因此，许多本来已经做好准备针对肖恩的勾当，也在王都的阳光照耀下，彻底消融。

　　至少在这一刻，没有人敢去冒这个险。

　　不过，来自多维戈家族的怒吼声，还是在王国第七大道上响彻着。

　　因为肖恩的那份礼物已经送到了。

　　那是……

　　早上那名被维尼亚一剑斩伤的孩童的右手。

　　不过这只右手，却是被雪法妮奥施加了冰封神术彻底冻结成结晶体。用肖恩的话语来说，那就是这只右手上的生命力只是被冻结起来，并没有任何流失，如果找生命教会的祭司施加神术的话还是可以接回去的，并且能够保证完好无损。可是实际上谁都清楚，运用神术对抗神术这是一种非常危险的举动，最起码也要找到一位神力堪比雪法妮奥的生命教会的祭司来施展。

　　姑且不说会不会有这么一位祭司愿意出手，仅是这一场仪式所需要付出的代价，就足够让多维戈家族感到肉痛。

　　等到那些塞内贵族派系的人打听清楚多维戈家族这一声怒吼后，包括芬利斯汀、艾特、塞巴罗克斯在内等一系列塞内贵族派系的真正大腕，都纷纷选择了沉默。因为他们无论如何也不会想到，肖恩这一开始的反击就是如此的血腥惨烈，这几乎已经可以说是仅次于血亲复仇的程度。

　　换句话说，那就是如果他们还想继续对付肖恩的话，就必须做好进入血亲复仇的代价。

　　而这种代价，通常就是不死不休的局面。

　　除非他们有把握让肖恩没办法活着离开王都。

　　可是看今天皇室居然遣出最高迎接礼节去接肖恩进入王宫，这些已经在莱恩政治圈生活这么多年的贵族怎么会不明白那位陛下的意思呢？在这种敏感时候谁去找肖恩的麻烦，那么谁就等于是在挑衅皇室，谁又敢这么做呢？

　　更重要的是，他们还真的没有把握能够让肖恩出不了王都。

　　而一旦任何针对肖恩的行动破产的话，那么就要做好大出血的准备了。这位被他们忽视的野蛮人，可是在刚来王都的时候就将多维戈家族当成了踏脚石让整个王都的人都看到他的报复是多么的强烈且血腥。而且，肖恩的反击可是一点也不看场合，哪怕现在正值莱恩举国庆典之际，一旦有人敢挑衅他的话，他也一定会毫不犹豫的反击。

　　如此一来，在见识到多维戈家族的下场以及塞内贵族派系领头者们的沉默后，其他实力不够强大的贵族自然也就不敢再去挑衅肖恩。或者说在眼下这个当口，他们祈祷的是肖恩不要去找他们的麻烦。

　　不过还未等这些贵族们消化完毕早上长青吊桥和中午皇室以最高迎接礼仪邀请肖恩的这两件事时，当天晚上从皇宫中流传出来的消息就再一次震惊了整个莱恩王都的所有贵族。

　　肖恩·康纳利，被册封为世袭公爵，统领虚空领，拥有佩剑进入莱恩王宫的特权，并且获得莱恩上议院的一票席位！


第39章 虚空公爵

　　在听到这一消息之后，整个王都几乎所有塞内贵族派系都陷入了瞠目结舌的呆滞程度。虽说已经被划分为塞外贵族派系的旧达比昂贵族中不少人也同样感到不可思议甚至是惊愕，但是这些人真正惊讶的还是在于肖恩所获得的那“一票席位”的尊贵身份，因为如今所有塞外贵族都很清楚，能够拥有这一席位的人只有十二位而已。

　　而肖恩·康纳利，便已经是这十二人之一。

　　只是和塞外贵族所重视的这个“一票席位”的代表身份不同，所有塞内贵族派系更在意的是肖恩获得册封所象征的意义。

　　肖恩·康纳利是莱恩王国目前正式册封并且承认的第一位公爵！

　　而且他所获得的贵族爵位并不仅仅只是一个虚衔的终身制而已，而是最具价值和权力地位的世袭制公爵，这可与原本大家所知道的“侯爵”有了一个天差地别的差异性！

　　终身制爵位，只是一种名头上的荣誉而已，实际上根本就没有任何太大的价值和地位，因为这一切都将伴随着册封者的死去而结束。当然如果一定要说有价值的地方的话，那大概就是每个月都可以从皇室那里领取到一笔还算不错的薪金。

　　可是世袭制爵位，那象征意义就完全不同了。

　　且不说这个爵位可以永远传承给后代，仅是一项可以上报皇室为其追随者进行爵位册封，就足以让许多终身制贵族感到无比艳羡。当然如果只是男爵、子爵这样的爵位，那么所谓的为追随者册封爵位也就是一个聊胜于无的概念而已。可是如果上升到伯爵、侯爵，乃至公爵的话，那么这意义就完全不同的。

　　尤其是侯爵和公爵的差距。

　　在莱恩，侯爵最多只能获得五个子爵的册封名额，甚至就伯爵都不允许由侯爵进行册封。

　　可是公爵就完全不同了。

　　拥有这个公爵爵位的贵族不仅可以册封伯爵，甚至还拥有两个世袭制侯爵爵位及一个终身制侯爵的册封资格，不过经由公爵所册封的贵族所拥有的领地自然也必须由这名公爵所承担，王国方面只会承认侯爵的合法性，并不会另行赏赐领地作为封邑。可哪怕就算如此，这依旧是一种无上地位的权力体现。

　　而且更让人震惊的远不止于此。

　　莱恩皇室不仅册封肖恩为公爵，同时还宣布承认了肖恩·康纳利在此前所递交的领地划分区域，并且正式更名确认为虚空领。这也就意味着包括潘达领、耶德比领、伯比斯领、奇拉夫领、达伊领、索安领、汀奇因领等在内的一共七个旧有领地，全部都将归属于肖恩·康纳利的名下，正式成为他的封邑——虚空领。

　　这七个领地按照面积广泛程度上而言，已经远远超过一个正常公爵领的规模。虽说在正常情况下，一名拥有领地的实地贵族所拥有的领地范围大小通常都与他的能力形成正比，但是在正常情况下这种潜规则式的做法都不会如此的明目张胆，一般就算是占有更大的领地也都是采用挂名的方式，而不会真正的并入到自己的领地之中。

　　要知道，肖恩现在所拥有的虚空领，实际上是由一个伯爵领、三个子爵领、三个男爵领所组成的。而其中汀奇因伯爵领、伯比斯子爵领、耶德比子爵领以及潘达男爵领都是非常规等爵领地，仅这四个领地的规模就已经超出一个公爵领的规模，所以肖恩如今所拥有的领地面积，基本可以等同于两个公爵领那么大。

　　如今在整个莱恩王国里，肖恩目前所拥有的领地广袤程度是仅次于莱恩皇室、亚丝娜.G.伊文思之后的第三人。

　　通常而言，如此广袤的领地面积，所需要投入的军力自然也是极大的。所以通常如果没有足够强大的实力，不会有哪个领主会揽下这么大面积的领土，这也就是挂名领地的另一项好处——名义上这块领地是属于另一个领主的，所以如果有人打这块领地的主意，那么为了面子问题这块领地的名义领主肯定是要反击的。

　　因此如果有哪位贵族如此不自量力的话，那么其他如同豺狼般的贵族分分钟都会教对方学会如何做人。至少，在武力上的胁迫就足以逼得对方就范，毕竟那么只要利益足够的话，贵族们是不介意联合起来的。

　　可是，当各个贵族听到肖恩拥有如此广袤的领地面积时，却没有一个人试图通过武力手段来胁迫肖恩。

　　理由很简单。

　　在战争态度上，今早长青吊桥发生的事件就让他们知道肖恩绝对是一个睚眦必报的人，而且连小孩子都不会放过，这摆明了对方根本就不在意进行血亲复仇的战争。所以如果想通过武力胁迫的方式来逼肖恩就范的话，那么就必须要做好和肖恩进行不死不休的战争局面。

　　而一旦进入战争状态，那么决定战争胜负的关键因素有四个。

　　第一是高端武力。

　　在多维戈家族的惨况出现后，人们已经知道肖恩拥有可以在正面对抗圣域级别的真正强者。基本上除了那几大底蕴足够深厚并且同样有圣域强者坐镇的大家族外，高端武力方面已经没有几个家族能够和肖恩抗衡了。

　　既然高端武力方面没办法抗衡，那么这些贵族自然只能思考是否可以从其他方面来压制肖恩。

　　而取决战争胜负的第二关键因素就是军事力量。

　　只是这个想法刚从各贵族的脑海里浮现出来那一刻，他们就直接将这个念头掐灭了。

　　开玩笑，论及军事力量有人能够和肖恩相提并论吗？

　　在对达比昂战争之中，肖恩麾下的雷霆之狮、钢铁羽翼以及塞西莉亚近卫军这三大军团就已经闯出足够辉煌的名声，不仅是达比昂的诸多贵族都知晓这三支军团的可怕，甚至就连莱恩贵族都知道。尤其是雷霆之狮和钢铁羽翼，这两支军团可是有着在正面战场上击溃山狮军团和达比昂第二骑兵团的辉煌战绩；而塞西莉亚近卫军，更是因直接接收了达比昂第四军团的士兵从而声名大噪。

　　虽说如今战争刚结束，肖恩的领地军队肯定也还在重新整编当中，如果发起战争的话不一定就能够有所应对。可是这一点对于其他贵族而言也是一样的，尤其是当初参与西北战区的那些贵族，他们的损失惨重到了一种无以复加的程度，对比起肖恩那是只重不轻，等他们整编完毕的时候，估计肖恩麾下的军队也已经整编完了。

　　这个时候，谁还敢继续和肖恩比拼军事力量？

　　第一、第二因素都无法对肖恩形成压制，作为决定战争局势最关键和最重要的第三因素，那就足以让更多的人沉默了。

　　因为第三要素是将领的问题。

　　在吞并达比昂之前的莱恩公国，举国上下公认最强的将领只有三位。

　　被誉为“莱恩之剑”的戴温·索德尔·沙伯和被荣为“莱恩之盾”的罗尔德.G.伊文思，以及在第一次对达比昂战争中大放光彩的亚丝娜.G.伊文思。至于其他军统部的那些实权将领又或者是各贵族豢养的私兵将领，跟这三位比明显还是有着极大的差距。

　　而在吞并了达比昂之后，如今的莱恩倒也算是新添了几员猛将。

　　例如前达比昂公爵的老哈奇·博尔德公爵、寇斯·霍普森公爵，还有前达比昂侯爵的朗尼斯·霍尔德以及隶属于原亚丝娜麾下的开拓骑士佛罗伦萨·怀尔斯的追随者——门索·海里安。当然还有莱恩诸多贵族一点也不想去承认的肖恩·康纳利麾下的军事指挥官——威廉·耶鲁。

　　在这诸多新添的猛将中，几乎每一个都和肖恩是有所牵连，这些人又怎么可能来对付肖恩呢？更何况，亚丝娜.G.伊文思也是毫无疑问的站在肖恩这一边；而罗尔德.G.伊文思也必须坐镇圣德罗恩斯要塞，非皇室命令的话他是不允许擅自离开这座要塞；至于拥有“莱恩之剑”之称的戴温·索德尔·沙伯，他目前还依旧保持着中立的态度，至少在他有明确的表态之前，他是肯定不会和肖恩产生任何冲突的。

　　因此，在名将的比拼上，各贵族也不得不承认，他们依旧不是肖恩的对手。

　　剩下的最后一个决定性因素，则是资源。

　　虚空领所处的位置是托尼斯要塞以东，也就是原达比昂王国的国土，这里是被莱恩老派贵族称为塞外的地方。在这里，他们这些原莱恩贵族的影响力简直可以说是微乎其微，哪怕是想要实施所谓的经济制栽、贸易封锁等行为，那都是不可能的事情。而且就算他们联手起来如此对付肖恩，对方就会害怕吗？

　　这个人可是连商会联盟都敢挑衅和宣战，甚至直接将商会联盟的资源都给彻底洗劫一空——肖恩在灰影黑市的所作所为，虽说事后也经过一些保密以及商会联盟的封锁，可是对于一些高层贵族而言却并不是什么秘密，因此他们不仅知道肖恩的行为，甚至还有部分肖恩所洗劫物品的清单。

　　仅是这张有所残缺的部分物品清单，就足以让许多贵族都产生贪念。

　　而且，在拥有了汀奇因领、耶德比领、伯比斯领这三块领地之后，肖恩基本上也就不缺乏什么资源了，再说他还掌控着一条前往蛮荒之地的通道。因此几乎可以想象得到，只要给他足够时间的话，肖恩·康纳利将成为整个莱恩最为强大的公爵——可是这一点也正是所有贵族皆无奈的地方。

　　在目前的情况下，所有莱恩贵族都没有一个好的办法去钳制住肖恩的发展。

　　除非他们想发动内乱。

　　可是在没有合适的借口情况下发动内乱，这一点就已经超出皇室的容忍界限，所以到时候内乱是否发动成功他们不知道，但是他们肯定会成为这内乱的第一批牺牲者。这种近乎于可以说是亏本的买卖，任何贵族都不可能去干，除非是真的达到血亲复仇的阶段，那么其他贵族或许还可以找到借口去介入。

　　如此一来，问题就又重新回到了原点：多维戈家族。

　　目前只有多维戈家族有足够的借口去向肖恩宣战，毕竟肖恩可是把塞汀斯·多维戈的亲弟弟一只右手给砍下来，然后还以极其羞辱的方式将这只右手送了回去。所以如果多维戈家族以此作为借口的话，那么倒是可以向肖恩发起一轮责难，只是最终结果会如何，谁都无法保证。

　　毕竟肖恩的想法如何，他们谁都不清楚。

　　因此塞内贵族这些贵族们，此时便都在静候着他们的领头者所做出的决定。

　　但是对于上位贵族们而言，此时此刻他们的心思却早就已经不在肖恩的身上了。

　　他们已经感受到了这次贵族阶层洗牌的迫在眉睫。

　　因为在这一次的举国庆典举办的同时，还有关于新贵族的册封，毕竟莱恩从公国升格到王国，也就意味着许多贵族都拥有了可以翻身的机会。像是那些侯爵，便都有可能升格为公爵，这在一个王国之中已经是最高的荣誉和爵位了，如果能够再往上一步，那么当然是可以获得完全的自立权，到时候那就是国内国，也就是所谓的公国雏形。

　　可是，对于一个王国而言，公爵的分封必定不可能太多人，因为这并不仅仅只是一种荣耀和特权。

　　同时还必须照顾到贵族所谓的虚荣心和面子。

　　要是一个王国公爵太多的话，那么爵位也就不值钱了。

　　所以根据这些贵族们的秘密调查了解，此次莱恩升格为王国后将会有七个公爵的爵位名额。

　　而为了安抚达比昂的投降派贵族，所以这一次里会有三个公爵名额是给达比昂的贵族，而这三人分别是哈奇·博尔德、寇斯·霍普森以及一位叫罗哈·卡尔奇的人。剩下的四个公爵爵位中，毫无疑问亚丝娜.G.伊文思、罗尔德.G.伊文思以及戴温·索德尔·沙伯这三人将分瓜其中三个爵位。

　　所以剩下的十数名侯爵便都将目光盯向了这最后一个公爵位上。

　　可是无论谁都没有想到，这最后一个，居然被肖恩·康纳利拿走了！

　　……

　　此时此刻，位于莱恩第七大道上的一座豪华宅邸里，正处于一片热火朝天的忙碌景象。

　　而不远处，正有数辆马车在朝着这座府邸缓缓驶来。


第40章 震惊

　　莱恩第七大道，原名是王国第七大道，但是在莱恩王国投降千年盟约帝国，降格为公国之后，这条街道自然也就要改名了。虽然后来的名字被千年盟约帝国的使节大笔一挥更改成莱恩第七大道——据说这还是莱恩皇室花了不菲的代价，否则的话连那个“大”字恐怕都保不住——只不过在许多定居于王都的莱恩人眼中，这条街道依旧被称为王国第七大道。

　　对此，千年盟约帝国的人倒也是睁一只眼闭一只眼。

　　不过在今天，当莱恩公国决定升格为王国后，这条街道也终于恢复了它本来的名字。

　　王国第七大道。

　　这条道路是一条主干道之一，因此其宽敞度足以容纳四辆大型马车并驾齐驱。而这条街道距离莱恩王宫也仅有一个街口之距，因此在王都防务区域的问题上是直接被归入莱恩王宫的近侍卫兵负责的巡逻区域。

　　居住在这条街道两侧那些宅邸的人，甚至是在这条街道上行走着的居民们，时不时都可以看到那些衣着光鲜的精锐士兵昂首抬头的经过。如此一来，这条街道自然也就成为莱恩王都地价最高的一条街道——无论是安全性还是虚荣程度，这里都可以满足那些拥有强烈欲望的人。

　　可是不知道从什么时候起，这条街道上的宅邸规模逐渐变得越来越大，甚至到了后来如果没有一定的级别和身份根本就不可能在这里弄到一套府邸。

　　且看能够住在这条街道上的人不是什么实力侯爵就是实权侯爵，又或者是实力伯爵之流，就可想而知。

　　越靠东，宅邸主人的身份就越尊贵。

　　而在这条街道最东边一处至少已经有超过十年没人居住的宅邸，也在昨天迎来了一位新的主人。

　　来自虚空领的虚空公爵，肖恩·康纳利。

　　至此，那些一度怀疑自己是不是听错传闻的那些贵族们终于不得不捏着鼻子承认，这位之前只不过是亚丝娜一只看门狗的家伙也终于一步登天，成为一位站在整个莱恩权力巅峰的大人物了——哪怕这位公爵并未在莱恩任何部门挂职，可是却谁都清楚，在贵族圈中这位公爵的公认前缀将会是“实力”。

　　而也只会是实力。

　　实力公爵。

　　仅这么一个名头，就足以让任何还想试图寻找肖恩麻烦的那些贵族们好好的掂量一下自己的斤两。

　　至少，像多维戈这样底蕴雄厚、实力超群的老牌贵族，这一次也不得不忍气吞声——当然，到底是在王都忍气吞声，还是说真正绝了继续找肖恩麻烦的心思，那就是谁也无法清楚了。或许，只有和多维戈站在同一阵线上的那些塞内贵族，才会知道多维戈家族接下来的行动。

　　而在此前，塞内贵族们必须争取到一位同样拥有公爵头衔的贵族加盟。

　　只是像博尔德、霍普森这四位公爵以及伊文思家族的那两位，明显是不可能的，所以几乎是在这一天，整条第七大道都变得热闹起来，几乎平时没有什么联络和交流的各贵族们，却像是心有灵犀一般的召开了许多宴会，并且邀请了各个圈子的贵族。名义上是为了庆祝举国庆典而进行提前的热场，以及让达比昂那些投降派的贵族们能够更好的融入莱恩的贵族圈，但是实际上却是塞内贵族们都将主意打到了罗哈·卡尔奇以及戴温·索德尔·沙伯这两位注定能够获得公爵名头的大人物身上。

　　原本，像这样热闹的氛围，就算有人此时来找肖恩大概也不怎么会让人发现。

　　只是第七大道最东那栋已经超过十年没有任何居住、只留下几个仆役打扫的宅邸，曾经是被皇室某位王子掌控在手中，因此这栋宅邸的名声实在太大了，再加上肖恩如今的入住，想让人不关注都不可能。因此当有四辆马车从这栋宅邸的正门进入，然后停在主楼建筑的大门前时，顷刻间就吸引了整个第七大道上所有贵族们的视线。

　　而当他们认出从马车上下来的这几人的身份时，那些头衔爵位比较低的贵族都纷纷发出了一口冷气。

　　从第一辆马车上下来的人，是亚丝娜.G.伊文思。

　　这位曾经在达比昂被称之为恶魔的女人，哪怕是如今达比昂王国已经彻底覆灭，可是在那些幸存贵族的眼中，亚丝娜的威慑力那是只增不减。尤其是今早在莱恩皇室正式册封的爵位名单中，这个女人正式成为了莱恩王国的公爵——加罗德公爵，以达比昂王国号称永不落之门户加罗德要塞而取名。

　　这也基本就是在宣布，从加罗德要塞以内的那一片地区——差不多接近于四个标准公爵领的领地全部都被命名为加罗德领。

　　这对于许多对达比昂王国依旧有深厚感情的贵族们而言，亚丝娜的存在无疑就是一个天然的仇恨吸引器。

　　毫无疑问的说，那就是亚丝娜在接下来的人生恐怕就要面对那些渴望复国达比昂的死忠派人士了。不过这些，那就不是莱恩皇室需要考虑的事情了，当然对于亚丝娜而言也更不是需要考虑的事情，或许作为女人亚丝娜天性有些细腻和敏感，但是同样的，在对待敌人这一方面上，亚丝娜向来不会手软。

　　和达比昂一战之后，死在亚丝娜这柄屠刀下的反动者没有五万也有三万。甚至据说在靠近达比昂旧王都的一个上万人小城，也在一夜之间被亚丝娜下令屠杀，而究其原因是这个小城有超过七成以上的人都是达比昂保皇党的死忠派成员，想要让这个小城里的人进行指认那是不现实的，所以亚丝娜便直接下令屠杀了。

　　尽管残忍，可是这对于目前急需稳定的加罗德领而言，却是一种最好的猛药。

　　所以，当亚丝娜从马车上出现的那一刻，实力稍强一些或者是对于气息非常敏感的人哪怕相隔甚远，都可以感受到一股冲天而起的煞气环绕在她的身周。

　　比起肖恩，亚丝娜的杀气只重不轻。

　　第二辆马车上下来的人，身份比起第一辆马车的亚丝娜，那也是在伯仲之间。

　　前达比昂龙舌兰公爵，今莱恩龙舌兰公爵，哈奇·博尔德。

　　虽然相对于达比昂时期的龙舌兰领而言，如今的龙舌兰领缩水极大，整个博尔德家族在今早的册封仪式上，除了哈奇拿下世袭公爵的爵位外，便只有另一人拿到一个世袭侯爵的爵位，其他几位原本在达比昂时期的龙舌兰领都占有一席之地的实地侯爵和伯爵，如今都纷纷变成了终身制侯爵和伯爵，其封邑全部都被取消。

　　不过对于这个结果，无论是老哈奇公爵，还是其他博尔德家族的成员，都没有提出任何反对意见。事实上，对于这样的结果，博尔德家族的成员都算是比较满意了，毕竟作为战败国的一方还能够保留这种等待遇也确实实属不易，而且从某些方面上而言，博尔德家族应该算是比以前更加强大了。

　　毕竟领地的缩小，也就意味着未来需要管辖和防御的地盘不会太大，如此一来在这场战争中造成的惨重损失所需要修复的地方也就小得多。

　　这位已有斑驳白发的老人或许看起来已有些苍老，可是他一身浑厚凛然的气势却比亚丝娜只重不轻。只是经过了岁月的洗礼之后，早就没有了当年开拓疆土时的戾气和那一身血腥，但是在达比昂旧派贵族之中，这位老人依旧拥有着积深的威望。

　　老哈奇公爵和亚丝娜都已下了车，彼此对视了一眼后，眼里都有些不为人知的笑意。

　　而此时，第三辆马车的车门也已打开，那些正在不断观望着的人们终于把视线集中到了第三辆马车上。

　　然后这一次，倒吸一口冷气的声音略微有些重。

　　因为从第三辆马车上下来的人，同样是一位公爵！

　　曼陀罗公爵，寇斯·霍普森。

　　这位以黑色曼陀罗花作为家徽的公爵是原先达比昂王国负责抵御法西斯王国的边军总指挥官，虽然在和法西斯王国的局部矛盾冲突中一直都是输多赢少，可是如果仔细考究的话，却会发现那为数不多的几场胜利反而更让法兰西王国损失惨重。而且其麾下的霍普森卫队更是一支极为擅长打山地战、防御战、丛林战的精锐部队，好几场法兰西王国边军策划的渗透战，皆在这支精锐部队所把守的防线下溃败。

　　不明所以的人或许会轻视了这位中年男子，可是只有原达比昂东南派系的贵族才会知道，这位声名不显的公爵或许在达比昂诸多将领里，单论进攻能力可能连前十都排不进去，但是在防御战方面如果他认第二的话那就绝对不会有人敢认第一，若不是这样的话，当初在达比昂和莱恩之间的战争全面爆发时，达比昂那位国王也不会让寇斯独守整个达比昂·法西斯防线。

　　三位公爵联袂出现，如果再算上这座府邸里此刻所在的那位，那就是四位公爵会晤了！

　　要知道，整个莱恩如今也不过只有七位公爵而已，可是此时此刻在这座府邸里就已经聚集了四位，这是一个多么让人震惊的消息啊！

　　但是让所有人更加目瞪口呆的，是从第四辆马车上下来的那位。

　　这是一位瘦弱的老头，连走路看起来都有些摇摇晃晃的，似乎只要一阵风吹来这个老头就会被刮走一般。

　　可是，在整个王都，哪怕是莱恩皇室，却也不敢轻视这个老头。

　　因为他有一个极为显赫的身份。

　　泛大陆商会联盟驻莱恩特使。


第41章 不安分的家伙

　　泛大陆商会联盟在奇迹大陆上的所有国家都有特使入驻。

　　这些人，便是代表着泛大陆商会联盟的意志。他们驻守在不同的国家中最大的作用并不仅仅只是负责资源上的收购和出售，而是为了能够在第一时间和各国的高层或者目标人物进行交流，从而达到一些目的——例如在之前针对肖恩洗劫了整个灰影黑市的情况时，这位泛大陆商会联盟驻莱恩特使就在第一时间进入莱恩王宫面见莱恩王，从而提出要求严审肖恩，否则的话便会做出封锁莱恩公国贸易的举动。

　　也正是因为这起事件，所以莱恩的贵族都很清楚，肖恩和泛大陆商会联盟之间的关系是有多么的恶化。

　　在当时，就算是莱恩贵族也都举行过一次联合签名的活动，要求严惩肖恩——当然对于贵族们而言，他们其实只是嫉妒着肖恩坐拥一条通往蛮荒之地的重要门户。至于商会联盟封锁了莱恩公国的贸易路线所造成的损失，这一点他们倒不是如何在乎，毕竟这是一种相对性的损失。

　　正因为如此，所以当他们看到这位代表着商会联盟意志的泛大陆商会联盟驻莱恩特使也出现在肖恩的宅邸里时，几乎所有将目光投向自己的贵族们都抱着一种看好戏的心态。

　　直到，这位特使一下马车就一脸像是见到自己的父母那般亲热的和肖恩拥抱并且送上一份礼物，时，所有准备看好戏的贵族都彻底傻眼了。

　　与此同时，在那座可以俯瞰到整个莱恩王宫周边临近情况的莱恩王宫最高塔楼里，莱恩王因格斯·莱恩便正目睹着王国第七大道上的喧闹。

　　他当然知道这些贵族们此刻的心态和想法。

　　塞内与塞外两大贵族派系的分化，这是一个无法避免的趋势，哪怕就算是他作为这个王国的王，也依旧无法阻挡这种趋势。他唯一能做的，就是疏导并且尽量避免这两个派系的正面冲突，所以他才会将佛洛里斯·海尔曼放到托尼斯要塞这里，只要有这个人存在，那么以托尼斯要塞为界线的双方就不会有太过激烈的冲突和矛盾。

　　可是如此一来，他也就等同于放任两大贵族派系的自由发展——在可以想象的未来，塞内贵族一旦去到塞外贵族的地盘，又或者是塞外贵族一旦进入塞内贵族的地盘，那么双方一直积累着的矛盾就会彻底爆发。虽说这种爆发依旧处于一个可控的状态，但是是否会因此而演变成内战的导火索，这一点却是连这位贤明的莱恩王都无法保证。

　　尤其是，他还将最后一个公爵之位册封给了那位肖恩·康纳利。

　　“佛洛里斯，你说我这么做是不是正确的呢？”

　　这位虽然已经上了岁数，可是身上的威严气势却是日渐沉重的老者，正站在塔楼边的落地窗户前，沉声问道。

　　站在这位王的身后，是那位浑身散发着浓郁黑暗气息的中年男子，那位只忠于王座而非皇室的人。他手中所掌握着的权力，在整个莱恩王国那就是名副其实的黑暗王者，哪怕是另外两位在地下势力够格和其并起并坐的人也丝毫不敢在这位面前托大，毕竟佛洛里斯·海尔曼所代表的意义，并不仅仅只是黑暗世界的王那么简单。

　　“陛下，为了王国的强盛，有些时候总是需要一些牺牲者的。”佛洛里斯·海尔曼轻声回答道，“这是一个物竞天择的时代，既然肖恩大人拥有我们迫切需要的东西，那么我们选择他便是最大的获利，仅此而已……至于那些试图去找他麻烦的人，只要肖恩大人没有开口，那么我们继续保持中立即可。”

　　“你觉得肖恩这个人不会开口吗？”听到佛洛里斯的话，因格斯却是笑了，“昨天那场谈话，已经足以证明这个小家伙远比当年的亚丝娜还要难缠……如果不是这个小家伙天生就擅长贵族经营，那么就只能说明他的背后有极为熟悉贵族间游戏规则的幕僚智囊，如果真是这样的话，仅这位智囊就足以堪当一位公爵了。”

　　爵位越高，地位自然也就越高，那么相应的需要处理的事情和交际的人也就越不同。

　　这是由高度所决定的眼界。

　　老牌贵族之所以能够成为老牌贵族，并不仅仅只是因为他们有足够的岁月来积攒底蕴那么简单，仅是经营一项就是多代人共同付出的努力从而摸索出来的宝贵经验。而很多新兴贵族并不明白这个道理，因此哪怕他的功勋足以成为一名公爵，可是最终却会因为许多问题从而导致削爵，甚至是葬送掉自己的性命以及多年来的努力和成就。

　　佛洛里斯·海尔曼心中微惊，听到因格斯这位王的评价后，此时仔细一想他才发现，在昨天那场秘密交谈会晤之中，一直占据主导地位的居然不是因格斯这位坐在王位上的人，而是那位看起来狂妄嚣张至极的肖恩·康纳利！

　　无论是他获得的公爵头衔，还是后来从皇室那里获得的一系列战后奖励津贴及补偿，此时仔细一回想，却全部都是踩着一条皇室底线来索取。这种明码标价的情况虽然确实会让皇室出点血，但是最多却也只是让因格斯感到有些无可奈何而已，却不会落得一个狂妄无知和贪婪无度的评价，毕竟肖恩所要的价一点都不离谱。

　　但是，这种不离谱仅仅只是对于莱恩王国而言。

　　如果还是在公国时期，那么就算是因格斯恐怕也无力支付，但是对于刚刚吞并了达比昂王国，还没来得及彻底消化完毕这些战利品，甚至就连因格斯对于国库里的东西也都只是有一个比较大概的模糊了解的情况下，肖恩的索取就显得非常的精明和干练。

　　佛洛里斯在心中略微一想，当即便想到了一个人：“应该是海拉·努古斯。”

　　“努古斯？”因格斯这位老者的眉头挑了挑，“他不是将整个努古斯家族都覆灭了吗？为什么还会留下努古斯家族的人？”

　　“是的，努古斯家族的人基本都已全部覆灭，唯独这位海拉·努古斯。当初她就是肖恩大人执行魔法阵传送斩首战术的目标人物，在那之后这位努古斯家族的未来继承人就正式加入到肖恩大人的麾下，如今已改名为海拉·加西亚。”佛洛里斯侯爵轻声说道，“而且根据调查，事实上不止努古斯，就连海斯汀家族也不像表面说的那样被灭族。至少根据目前的情报显示，海斯汀家族最少有两人活了下来，而且都被肖恩大人收入麾下。其中那位叫塞恩·霍姆的是前海斯汀家族的家主多明戈·海斯汀的私生子，而且根据种种迹象和消息表明，这位私生子并不是一个安分的人。”

　　“看来我们的虚空公爵也不是一个安分的人。”因格斯的嘴角微微扬起，“敢用被自己灭族的人，这份魄力可不是一般的领主和贵族所能拥有的。最重要的是，那位努古斯家族的女人居然还愿意为我们的虚空公爵出谋献策，甚至计算到如此精明的程度，我突然很期待我们的客人和这位公爵交谈时会遇到什么样的情况了。”

　　“商会联盟的人，会不会直接翻脸？”佛洛里斯有些不安地说道。

　　“翻脸？你看我们昨天才把那条情报卖了，今天那位特使大人就火急火燎的赶过去，这是要翻脸的节奏吗？”因格斯畅意地笑道，“之前商会联盟为了对付我们的虚空公爵一直给我们施压，甚至还扬言要封锁和中断和我们的贸易，这一次我们就当从他们那里讨些利息吧。反正情报我们是卖给他们了，但是他们能不能从我们的虚空公爵那里拿到自己想要的东西，那就是他们需要烦恼的事了。”

　　说到这里，因格斯·莱恩露出一个意味深远的微笑：“如果我是商会联盟的人，那么我肯定不会翻脸。”

　　与此同时。

　　在肖恩如今这座被取名为虚空府邸的豪宅主楼建筑的一个小会客室里，正坐着两个人。

　　肖恩，以及那位代表着贸易之都而来的商会联盟特使。

　　至于亚丝娜、哈奇、寇斯等人，肖恩并没有陪同，反正肖恩和他们的关系也是在战场建立起来的，是一种超越友谊的彼此信任，所以肖恩此时招不招待他们并没有太大的区别，更何况塞西莉亚、雪法妮奥以及瑞娜等人都在场，这就已经足够了。

　　所以此刻，肖恩和这位特使的会面，才是他真正要做的事情。

　　尤其是，肖恩注意到这位特使的自我称呼是“代表贸易之都”而非“代表某一个商会”，这就足以证明贸易之都那边的十大商会联合议会都已经达成统一。否则的话，就算是这些商会联盟驻各地王国的特使都不会使用“代表贸易之都”这样有着重要意味的字眼。

　　只是就算这样，肖恩还是有些吃惊。

　　因为这位特使什么都没说，就先给肖恩送上一份礼物，说是恭贺他成为公爵。

　　而这份礼物，也是肖恩没办法拒绝让这位老人进入府邸的原因之一。

　　那是一块约莫三指粗，和肖恩的手掌等长的椭圆形蓝宝石。

　　宝石里有着氤氲般的水汽流转，如果在完全封闭的黑暗环境中，这块宝石甚至还会散发出柔和的湛蓝色光华。而握在手中，却是有一股可以让人心绪变得宁和的沁凉感，尤其是那犹如丝绸般的顺滑手感，更是让人爱不释手。不过真正让人在意的，却并不是这些，而是这块宝石有着内敛到若是不仔细探查话就根本不会发现到的庞大魔力波动。

　　这块宝石，就是和绯色之焰齐名的湛蓝之晶。

　　代表着水元素之力的元素结晶。

　　同时，也是棉花糖进化到下一个阶段的最重要的素材！

　　肖恩可不相信商会联盟的人会不知道这块宝石的价值，毕竟这可是站在整个大陆所有商会最顶端的十大商会，可不是黑猫商会那种也就只能一、两个国家中挣扎赚取知名度和微薄利润的小商会。所以像这样纯粹的元素结晶落在商会联盟的手中，永远都是一种有价无市的瑰宝。

　　但是此刻，却是拿来作为和肖恩见面的敲门砖，肖恩用屁股想也知道商会联盟的人在打什么主意了。

　　“我没记错的话，你们商会联盟可是一度要封杀我呢，甚至当初我在和达比昂王国作战的时候，你们还想着断我的后路。”肖恩发出啧啧的声音，但是手上的动作却是一点都不慢，直接就将这块宝石给黑掉了，“这么看来，我和你们商会联盟似乎没什么好说的呢？……这位特使大人，您慢走，我不送了。”


第42章 我这人很好说话的

　　作为一名能够被泛大陆商会联盟外派出去的特使，除了要能言善道、机智圆滑之外，最重要的还必须得有相当厚度的脸皮。

　　可是就算是这名驻莱恩特使，在见到肖恩的行为之后，他也深深的感觉到了彼此之间的差距。此时此刻，他终于知道为什么商会联盟那些大人物之前是有多么的恨不得一巴掌把肖恩给拍死，因为换了是他的话，他也恨不得能够一巴掌把肖恩拍死。

　　从他开始为商会联盟服务的这几十年里，他也是经历过许多大风大雨的人，可是从来没有见过一个人会像肖恩这样，面不改色的将礼物吞下后还下逐客令。在正常的社交礼仪上，如果主谈方从一开始就不想有任何交涉的话，那么是绝对不会收下另一方的任何示好礼物。

　　可是肖恩，却根本就无视了这种潜规则，他不仅收下了来自商会联盟示好的礼物，而且还完全不讲规则的下令逐客。

　　这根本就是一种强盗般的行为。

　　换了一般人，商会联盟绝对会让这样的人吐出十倍以上的补偿作为代价。

　　可是面对肖恩·康纳利，这位代表贸易之都而来的特使，却一点都强势不起来。他此刻内心有的，就是深深的无奈以及悲哀——为自己摊上这样交涉目标而感到痛苦。同样的，他也突然明白为什么之前他在询问商会联盟那边是否有什么底线时，商会联盟给出的答案会那么让他震惊了。

　　“你看着办。”

　　短短的四个字，当时让这位特使觉得自己的机会来了，完全有可能在自己的仕途上再度攀升一步。

　　可是现在，在这位特使的眼里，那就是仕途的尽头。

　　当然，如果他可以花很小的代价就成功说服肖恩，那么他还是有可能再进一步的。可是看着肖恩面不改色的将湛蓝之晶毫不犹豫的收下，然后一脸若无其事仿佛根本就没收到任何礼物的模样，这位特使就知道肖恩绝对是一个很难缠的角色——想要以小代价拿下肖恩，这绝对是不可能的事。

　　因为，主动权已经完全不在他这边了。

　　如果可以的话，他真的很想将肖恩一巴掌拍死。可是姑且不说他有没有这个实力，在一个王国之中杀死一位公爵，就算是商会联盟如日中天的现在，也不敢这么胡作非为——至少在毫无正当理由的情况下这么做，那就等同于是在挑衅古老的贵族法则。因此就算当初肖恩将整个商会联盟的驻灰影黑市地下点彻底洗劫，商会联盟也只能通过向莱恩公国施加压力，逼迫他们交出肖恩，只有这样他们才可以向肖恩出手。

　　在任何一个圈子里，都会有不同的规则束缚着。

　　而任何逾越的行为，都会招致来自贵族的惩罚。

　　在如今这个世界上，只有一个人在毫不顾忌任何规则的束缚并且不断的打破各个圈子的默认潜规则后，还能够活得好好的。

　　这个人，就是如今的莱恩贵族。

　　虚空公爵，肖恩·康纳利。

　　“我先做一下自我介绍吧。”看着肖恩像正在挥赶苍蝇的挥手，这名特使终究还是只能硬挤出一个标准的微笑。

　　可是，不等这位特使把话说完，肖恩就已经不耐烦的再度开口了：“你是谁和我有什么关系？我和你们商会联盟的人实在没什么好说的。别以为我不知道你们当初想对我做什么，如果不是后来战争突如其来的降临了，你觉得我现在还能坐在这里？”

　　“我想，这里面肯定有什么误会。”这名特使觉得自己的脸部肌肉似乎有些僵硬了，“虽然我不清楚为什么会造成这种误会，可是我觉得有些事还是应该双方好好的沟通一下，这样就算有什么误会也是能够得到妥善的解决，避免造成误会的加深，从而影响我们彼此的关系。”

　　事实上，就算是这位特使都不敢相信自己现在所说的话。因为当初不断向莱恩施加压力的，就是他自己，而那时候他自然也是奉商会联盟的命令行事，当时商会联盟的态度根本就是恨不得立即将肖恩拨皮拆骨，所以在对待莱恩皇室的态度上，他自然也是无比强硬的高姿态。

　　只是他无论如何也没有想到，自己居然会有一天沦落到要低声下气讨好别人的程度，他甚至已经忘了自己已经有多少年没有这么做过了。

　　可是，眼下的情况迫使他不得不这么做。

　　面对这位特使的低声下气，别人或许会觉得挺有优越感和挺爽的，可是对于肖恩而言，这种毫无实质意义的事情对他根本就没有任何好处。

　　他是典型的不见兔子不撒鹰，区区这么一块湛蓝之晶怎么可能满足得了肖恩的胃口？

　　要知道，肖恩有什么大风大浪没见过？连和商会联盟开战他都不怕，还会怕此时此刻一个小小的外派特使？

　　“我和你们有什么关系。”肖恩不屑的撇了撇嘴，“别说得我们好像有多熟。”

　　“做生意，总是讲究一回生二回熟的。”这名特使倒也是厚脸皮，一点也不介意肖恩的冷嘲热讽，依旧保持着微笑说道，“肖恩大人，如果您对我们之前的误会有什么不满的话，您完全可以说出来……”

　　“呐，是你让我说的啊。”肖恩再一次不等这位特使把话说完，就直接打断了对方的话，这反应之迅速简直就让这名特使恨不得狠狠的抽自己一巴掌，“你刚才给我的宝石，其实还是挺好看的……”

　　这名特使翻了个白眼：这不是废话嘛！

　　湛蓝之晶，可是与绯色之焰、翠绿之石、黑岩之钢齐名的元素结晶体。这些宝石在一些贵族的手中或许就是值个几万乃至十几万枚金币的高级宝石，但是在魔法师之类的人手中那可就是有可能价值上百万金币的强大魔法素材，这一点也是这些宝石为什么在商会联盟手中是属于有价无市的瑰宝的原因。

　　这名特使可不敢跟贸易之都那边上报自己送了肖恩一块湛蓝之晶，他直接用“最高纯净度蓝宝石”这样的字眼来代替，毕竟这种级别的蓝宝石用来当作给如今的肖恩这种级别身份的人的见面礼，也不会太过失礼或者太过昂贵，至少不会在贸易之都那边落下什么坏印象。

　　而这名特使之所以会送这么一块湛蓝之晶，其实也是打的曲线救国的主意。因为根据他收集到的情报，肖恩非常重视塞西莉亚这位妹妹，而他的这位妹妹则是一名货真价实的专精于火系的魔法师——如果不是这位特使实在弄不到一块绯色之焰的话，他也不会拿一块湛蓝之晶过来。

　　反正在他看来，只要搞定了塞西莉亚，那么就一定可以搞定肖恩。

　　虽然这种想法确实没错，可是在他听到肖恩接下来的话后，他就已经不是想一巴掌拍死肖恩，而是想一巴掌拍死他自己了。

　　因为肖恩接下来的话是：“……但是只有这么一块，还是挺单调的。虽然我对于宝石之类的东西并不怎么懂，但是我也是知道这样的宝石肯定会有许多颜色的，像是什么绿色啦、黄色啦、红色啦之类的，你再送我几块这样的但是不同颜色的宝石，那么我或许会忘了我们之间有什么误会。”

　　重点强调了绿色、黄色、红色，而且还是“这样的但是不同颜色的宝石”，这名特使如果还不知道肖恩意有所指的话，那么他就没有资格坐在如今这个位置了。

　　如果可以的话，他是真的想要抽肖恩一巴掌，然后狠狠的骂上一句：你他喵的以为绯色之焰、翠绿之石、黑岩之钢这样的高纯净度元素结晶体是那菜市场的大白菜吗？想要就有的吗？就连他手上这块湛蓝之晶，都是他千辛万苦才收集到并且瞒报下来的，如果他能够随手拿出这种级别的东西作为礼物，他现在的身份就是十大商会的会长之一了！

　　“这个，肖恩大人……”可是，就算他再怎么想咒骂肖恩，这位特使终究还是没有这个勇气，而他额头上不断冒出的汗珠也已经明白无误的表明了他此时的慌张，脸上的微笑甚至已经变成了某种脸部肌肉的局部抽搐，“……这种宝石，可不容易找，就算是贸易之都那边恐怕也不会有库存的……”

　　“看来我们之间的误会还是很深呢。”肖恩无奈的摇了摇头，“算了，既然你们没有诚意，那么我也不勉强……你还是离开吧，我还有很多事情要处理，就恕我不送了啊。”

　　“肖恩大人……”这位特使没有预料到肖恩的脸色说变就变，前一秒还露出的微笑，这一秒就像是不认识一般，“有什么事我们可以慢慢商量啊。您应该也是知道的，像绯色之焰、翠绿之石、黑岩之钢这种级别的元素结晶体，我确实没有权限去提取的，就连您刚刚拿走的湛蓝之晶，还是我无意中获得还未送往贸易之都的。”

　　“哦。”肖恩挑了挑眉头，“这位特使大人，还未请教您的姓名。”

　　一看到肖恩挑眉头，这位特使就知道要糟，可是他还是得开口回答道：“您称呼我为洛德斯克就好了，肖恩大人。”

　　果不其然，肖恩很快就再度开口说道：“洛德斯克啊，你要知道，其实啊，我这人很好说话的。既然没有绯色之焰、翠绿之石、黑岩之钢也没什么关系……不过你知道的，我刚刚才打完一场战争，现在我的领地正处于百废待兴的情况，很是需要一些物资的。这样吧，你就随便送我可供整个领地领民三年份的口粮吧，哦，对了，还有这兵力肯定也是需要好好的补充一下的，那就再来那么十万名奴隶吧。还有，战争产生的破坏让我的领地许多地方都需要修补和重建，你们就再提供几批工匠和这些修筑物资吧。”

　　听到肖恩的狮子大开口，洛德斯克已经彻底傻眼了：“肖……肖恩大人，这……这，您这是想要了我的命啊。”

　　“本公爵还有诸多事务缠身，就不陪阁下了。”肖恩一脸义正言辞地说道，然后站起身就直接离开，显然根本就没有继续再谈下去的意思。

　　这样一来，洛德斯克就彻底急了：“肖恩大人，您别走，我们这些事……还是可以再商量商量的，要不请您再给我一、两天的时间，我回去询问一下，毕竟您所说的这些东西牵扯非常广，我……我做不了主。”

　　“没关系的，洛德斯克先生，我都说了，我这人很好说话的。”肖恩回过头时，已是一脸微笑，“那我就等您的好消息啦。”

　　看着肖恩如此自在的变脸，洛德斯克真想糊肖恩一脸：这尼玛的算哪门子的好说话！？根本就是霸王条款！

　　就算是最烂大街那种一枚金币可以买好几名的奴隶，十万名奴隶也不低于三万枚泛大陆金币，而这一点在肖恩索求的名单中已经是最便宜的了。要提供如今肖恩整个虚空领所有领民三年的口粮，这笔开销就不会低于一百万枚泛大陆金币。

　　可是如果要跟最后一项战后重建工作相比的话，那么这价值一百万枚金币的口粮根本就是无所谓了。因为战后领地重建这才是一个真正无底洞的开销，尤其是肖恩如今的虚空领规模之大简直让人心塞：仅之前作为战火重点照顾区域之一的汀奇因领重建评估，没有三十万以上的泛大陆金币是不可能完成的，如果再算上工匠们的人工费用，那起码就得五十万枚泛大陆金币。

　　而这，还仅仅只是一个汀奇因领而已。

　　在后面还有战况覆盖区域更为惨烈的奇拉夫领、伯比斯领以及耶德比领。

　　仅是战后重建的预算评估就绝不会低于五百万枚泛大陆金币。

　　但是在真正懂行的人眼中，通常实际费用肯定要比预算评估高出百分之二十到百分之三十左右。

　　几乎不需要回去汇报，洛德斯克就知道贸易之都总部那边肯定不会答应肖恩这种极为无礼的狮子大开口，毕竟之前在灰影黑市被洗劫的那批材料其价值就不比这战后重建的预算评估低多少，甚至在某些时候如果再抛售的话还可能有过之而无不及。

　　但是洛德斯克也知道，如果不答应这位虚空公爵的漫天要价，他是绝对没办法交差的。

　　所以，洛德斯克真心不知道，肖恩的“很好说话”到底体现在哪里。


第43章 塞外公爵们的会晤

　　送走那位商会联盟的特使之后，肖恩便转身朝着另一个房间走去。

　　在那里，塞西莉亚、雪法妮奥正在和亚丝娜、老哈奇、寇斯等人聊着天。但基本上是塞西莉亚和亚丝娜在聊，话题东南西北的海聊着，也没有一个固定的话题，不过只有在聊到风土人情和区域差异时，老哈奇公爵才会插嘴说上那么几句，不过都是关于以前达比昂王国的一些风土人情之类的。

　　在这些话题上，寇斯倒是挺沉默的。

　　不过大家都知道寇斯其实是比较热衷于军事战争之类的事情，说到底他就是一个不折不扣的战争狂，因此在这些话题上保持沉默，大家也都见怪不怪。

　　当肖恩推开房门的时候，亚丝娜和塞西莉亚的话题已经在服饰上面进行了一番激烈的探讨。

　　作为女性，爱美之心自然是人皆有知——除了瑞娜，肖恩看过她的衣橱，里面是整整七套一模一样的粗布衣服：白色的亚麻衫和褐色的麻布束脚裤。所以在这个话题上，就算是雪法妮奥也不由自主的插入了话题，看得寇斯和老哈奇公爵都一阵摇头晃脑——事实上，老哈奇公爵还好，寇斯看向这群女人的目光就像是在看什么怪物一样。

　　肖恩心想：寇斯还是太年轻了，没有见过真正的炼狱呢。

　　看到肖恩进来时，所有人不约而同的结束了此前的闲聊。

　　不知道为什么，一股低沉的气压伴随着肖恩进来的瞬间开始在房间内弥漫着。

　　而当肖恩入座之后，哈奇·博尔德这位如今在达比昂贵族中依旧享有比较高的声望地位的老公爵终于沉声开口了：“我们的敌人动作比我们想象中要快得多……”

　　虽然知道老哈奇公爵所说的“敌人”指的是政治派系上的敌人，可是亚丝娜还是微皱了一下眉头，看她的模样大概是想要纠正老哈奇公爵话语里的意思，只是双唇微张后却又闭上了，最终还是没有开口说出来。在亚丝娜的认知里，她如今也算是塞外贵族的派系，因此老哈奇公爵所说的敌人事实上也确实是她的敌人，所以从某种意义上而言，老哈奇公爵也没有说错。

　　看着亚丝娜的模样，肖恩心中轻笑一声：强迫症患者。

　　不过同样注意到亚丝娜这微小动作的，自然也还包括了寇斯、老哈奇公爵等人。毕竟在场的人里，除了肖恩、瑞娜、雪法妮奥之外，其他都是在贵族圈里浸淫多年的老手，这点敏锐的注意力还是有的。

　　所以下一句，老哈奇公爵便自然而然的稍微改了下口，流畅自然到让人有些不可思议：“……这些塞内贵族派系的人似乎已经和原西北贵族圈那些人达成了某种协议，这样一来他们就可以腾出更多的人手来针对和打击我们。最重要的是，就算是在我们这边的影响力中，也是有很多举棋不定的家伙，这些人很有可能会被对方所拉拢。”

　　“那个罗哈·卡尔奇是怎么回事？”肖恩询问道。

　　作为如今的莱恩七位公爵之一，其他五位肖恩都有所了解，唯独这位罗哈·卡尔奇一点也不了解。

　　“这是一位心狠手辣的家伙。”在此前几乎可以说是一直保持沉默的寇斯·霍普森，这一次倒是抢先开口了。

　　“心狠手辣？”肖恩愣了一下。

　　他突然有些好奇，能够被一位战争狂称之为心狠手辣，这到底得是什么样的狠人？

　　要知道，任何一位真正的战争狂，都是非常铁血冷酷的人。因为对于这类人而言，战争的牺牲者只是一组死亡数字而已，就算他们亲自在前线上冲锋，他们也不会因为同伴的倒下而有所动容，绝大多数时候他们根本就不在乎死亡人数有多少，因为只要能够赢得下一场战争，哪怕在局部战斗上惨遭全灭他们都不会皱一下眉头——事实上，更为极端的战争狂甚至会在这些局部战斗上送上一批炮灰去送死。

　　所以如果要说心狠手辣的话，基本上所有战争狂都可以配得上这个名字。

　　也正因为如此，肖恩对于能够被一位战争狂都称为心狠手辣的人，自然是感到非常有意思。

　　“罗哈的话……是那个恶魔之子？”听到寇斯的话，老哈奇公爵的眉头也微微皱起。

　　很显然，对于这么一个人物，这两位公爵明显都是有所耳闻。

　　寇斯微微点头。

　　“怎么回事？”这一次，连亚丝娜都好奇起来。

　　“卡尔奇家族，是原先达比昂七个公爵家族之一，这个家族是西北贵族圈的领头者之一。”哈奇·博尔德开口叙述起来，“从某些方面上而言，这个家族其实早在上一代的时候就已经开始没落了，可是这个没落的速度却在老卡尔奇手上被拖缓了整整三十年，直到上一次和莱恩战争爆发时才终于无法止住颓势。”

　　哈奇·博尔德所谓的上一次莱恩战争，自然就是指亚丝娜全面入侵达比昂的事件。

　　“在这种无法阻止的颓势之下，卡尔奇家族也不得不去变卖一些领地和其他的东西来维持整个家族的稳定，但是就算是这种稳定，其实也已经变得相当的脆弱，据说其内部甚至已经有过好几次的分裂和骚动。”哈奇·博尔德继续开口说道，“可是就在这个时候，卡尔奇家族爆出了更加惊人的丑闻消息，那就是卡尔奇家族几乎所有的继承人都被杀死了。”

　　“怎么回事？”肖恩愣了一下。

　　“为了家族继承权。”接话的是寇斯·霍普森。

　　对于贵族家族的继承权这种事，肖恩其实自然也是有所了解的，毕竟在这个世界上他已经介入了不少这方面的事情。历史上比较久远的就是当年在波多罗亚王国的那次，而最近的则是雪风部落和布罗德的事。整体上而言，对于这种继承权的纷争，肖恩或多或少也算是了解不少。

　　“事实上，这件事其实应该算是一个导火索。”老哈奇公爵再一次说道，“当时卡尔奇家族的继承人候选名单里其实并不止嫡系成员，所以这起事件完全可以说是一场真正的家族内乱爆发。”

　　“杀人者是……那个罗哈？”

　　寇斯·霍普森点了点头：“其实一开始的时候，其他人都等着看卡尔奇家族的分裂以及笑话的，可是谁也没有想到，等来的居然是一场只花了两个月就彻底让整个卡尔奇家族的所有意志重归于一人的消息……而这个时候，我们才从其他事情上发现，原来早在这场家族继承权争斗事件开始前的一个星期，罗哈就已经将他的父亲杀了，之后的事情其实全部都只是一个阴谋诱饵而已，纯粹是为了解决家族内部的忧患。”

　　听到这话，肖恩却是和塞西莉亚两人对视了一眼。

　　因为他们两人，皆是不约而同的想到了一个人。

　　塞恩·海斯汀。

　　如果要说心狠手辣的话，那么当多明戈·海斯汀死了之后，这位海斯汀家族的私生子就彻底抛去了自己最后仅存的那一丝人性，彻底堕落为复仇的恶魔。从某种性质上而言，塞恩其实也是一个非常心狠手辣的冷血动物。

　　“如果当年不是你的话，其实卡尔奇家族不会没落得那么快。”就在这时，寇斯却是突然开口说道。

　　肖恩等人皆是一愣，随即便将目光转向哈奇·博尔德身上。

　　“任何一个家族其实发展到一定程度之后，都会各种各样的问题产生许多不同的结果，有负面也有正面，不过更多的会是因为继承人的资质不够而导致家族开始走向下坡路。”老哈奇公爵开口说道，“大概在五十年前的时候，博尔德家族便开始走向下坡路，直到我成为家主之后……在当时，国内派系比较强盛的便是卡尔奇家族领头的西北贵族圈，而我当时正是踩着卡尔奇家族上去才最终奠定了博尔德家族在后来四十年里的强盛主导地位。”

　　“所以……罗哈这个人是不可能加入到我们的阵营之中咯？”肖恩问了一句。

　　“是的。”老博尔德公爵点了点头，“他在达比昂王国上流圈子中被称之为恶魔之子，原因就是他的手段实在太冷血了。这一次和莱恩的战争，他并未负责西北贵族圈的统筹和指挥，可是在战后他的军队规模和实力却是保持得最完整的，这不由得让人非常怀疑在开战之初他到底都在干什么。”

　　“除了保存实力避战之外，还能干什么？”寇斯不屑的撇了撇嘴，“在全面战争彻底爆发，莱恩大军完全压制西北贵族圈那边时，他就带他的军队龟缩于领地之内。之后等到西北战区的达比昂军大败后，他就在第一时间投降，以近乎完整规模的兵力加入到莱恩大军的阵营之中。”

　　“啧。”肖恩发出一声奇怪的声音，“这个家伙看起来不是省油的灯呢。”

　　“罗哈·卡尔奇也是一个很擅长于谋略的战场指挥官。”老哈奇公爵沉声说道，“所以那些塞内贵族们有他的加入，势必会战力激增。就算在正面冲突争斗上不敌我们，可是要恶心我们或者制造一些冲突事件之类的，绝对足够了。而且一旦有了那些所谓的塞内贵族的家伙撑腰，在舆论的争斗上我们很可能会落入下风。”

　　“无所谓。”肖恩耸了耸肩，“那么只要每一次冲突我们都直接扩大成流血事件，次数多了之后他们就算和我们冲突的话，也只敢口头上讨点好处而已，可是无论是什么方式，对于我们而言完全可以直接采取武力方式来解决问题……所以只要在军事力量上始终不及我们，那么他们就算要恶心我们也必须考虑我们的反应。”

　　“这可以算是一个办法。”寇斯点了点头，“只是我们一开始会陷入比较被动的状况。”

　　“一开始陷入被动，总好过由头到尾都处于被动中吧。”肖恩反问了一句。

　　“确实。”所有人思索了一下，便不由点了点头，算是默认了肖恩的这种说法。

　　而从始至终，都没有一个人提出要去拉拢这位罗哈·卡尔奇公爵的想法。

　　理由很简单，这位公爵和哈奇·博尔德是宿仇关系，所以在哈奇·博尔德和罗哈·卡尔奇这两人之间就只能选择一个。但是对于哈奇·博尔德，众人已经算是知根知底，而且老哈奇公爵的为人也算是比较正直和信守承诺，所以相对于一位敢于弑父杀兄的冷血生物，绝对不会有人真的想去和对方合作的，因为这样的人指不定什么时候就在背后反捅你一刀。

　　只是，众人真正忌惮的，其实还是这位公爵麾下的军力保持得比较完整，所以如果在短时间内造成任何冲突的话，反而是对肖恩等人一方比较不利。因为在上一场战争中，肖恩和亚丝娜等人为了战功可谓是奔战多处，因为军力上的损伤是比较惨重的，否则的话肖恩也不会向那位商会联盟的特使提出要十万名奴隶的条件了。

　　他确实是非常急需于军力上的补充，哪怕只是先头的炮灰部队，也总比什么都没有好。

　　这一次他们四人的会面，其实主要还是探讨一些关于今后彼此之间攻守同盟的具体细节情况，本来参与这次会议的应该还会有朗尼斯、佛罗伦萨和伯恩·拜迪等三人，只是这三人这一次却都因为有各种各样的临时事务缠身，所以才没办法前来。毕竟他们七人才是真正的一个同盟体组织，至于其他所谓的塞外贵族严格意义上而言目前还是一盘散沙，只不过在这次会议之后，将会由哈奇·博尔德和寇斯·霍普森两人牵头来带领。

　　而从目前的情况上，原达比昂西北贵族圈的那些贵族，恐怕就不会加入他们这个联盟体了。

　　这就是所谓的影响力。

　　至于莱恩升格王国后的贵族洗牌所即将造成的动荡，那就和他们这些公爵级头衔的人毫无关系了。反正新的议会也即将进行改革，到时候会恢复成上、下两个议院的制度，而上议院的席位一共有四十一位，除了七大公爵、十四位实力侯爵已经确定入席之外，剩下的二十个位置将会进行一系列的推选制度后来诞生。

　　只不过这二十个席位就没办法像七大公爵和十四位实力侯爵所形成的第一梯队：上位贵族圈子这般稳固，每个季度的评比提名轮选排分中，分数排名较低的五人将掉入下议院，而下议院分数排名前五的五人将晋级上议院。同样的，下议院排名最低的五人将被取消下议院的席位，由候选名单中挑选五人出来进入议院。

　　这个洗牌看起来非常的严厉，而且也充满了极强的竞争性，可是这样一来却也的确能够保证整个莱恩王国的活力和发展。

　　至于评分的机制如何，那是由莱恩王进行筛选。

　　从某一方面而言，也可以确保王权的集中和特权力量。

　　只是整个莱恩王国的所有贵族都不会想到，提出这一修改方案的人，其实是肖恩。或者说，是肖恩背后的幕僚团——海拉及尼尔两人共同提议和进行修改的，可以说已经将一切纰漏都就进行了修补，至少不太可能造成一些可以被人利用的漏洞，同样的也因为这一提案，使得肖恩在莱恩王的眼中拥有很高的地位。

　　接下来四人所探讨的话题，便不再只局限于政治上，同时还涉及到了未来领地的发展以及一些协防的事情上，在这方面寇斯强烈要求向肖恩借人。毕竟如今肖恩麾下的将领之优秀简直达到了一种令人发指的程度，几乎没有人会不羡慕的，甚至寇斯还想让肖恩设立一个军官级别的教学班，他希望能够派遣一部分军官过来这边学习。

　　对此，肖恩自然不会有太大的意见，毕竟威廉其实还是挺乐于干这种事的，而且将来这些军官一旦出名的话，那么作为老师的威廉自然也会声名大噪，这对于肖恩和寇斯而言其实是一种双赢的事情。如此一来，包括老哈奇公爵和亚丝娜在内，他们也都对这个培训班产生了浓厚的兴趣。

　　最终，肖恩不得不临时限定这三人每人要派遣过来学习军官数量：不得多于五人。

　　至于借将领给寇斯的事，肖恩想了想后，决定将斯大林、阿尔道夫、诺克以及德怀特四人都借给寇斯，而除了德怀特会率领猩红骑士团前往之外，寇斯必须自行为斯大林、阿尔道夫、诺克等三人配备军队。对此，寇斯虽然有些遗憾未能借到威廉，不过他还是表示没有任何问题，毕竟对于斯大林这个人物，寇斯还是有所耳闻的，所以对于能够和斯大林相提并论的阿尔道夫、诺克两人，他也表示了强烈的期待。

　　在探讨的最后，肖恩想了想，还是说道：“我会顺便让海拉去你那边几个月的。”

　　“海拉？”寇斯愣了一下，“海拉是谁？”

　　不过寇斯不知道，却并不代表哈奇·博尔德这只老狐狸会不知道：“海拉？海拉·努古斯？”

　　“是的。”肖恩点点头，“不过她现在叫海拉·加西亚。”

　　“原来是加西亚家族的人，难怪……”哈奇·博尔德有些感怀地说道，然后又转过头望向寇斯，“你这家伙，高兴吧。”

　　“为什么？”寇斯依旧有些不明白。

　　“因为就是这个女人，让我下定决心向亚丝娜大人投降的。”哈奇·博尔德轻轻的扔出了一个炸弹，“当时如果我再不投降的话，整个博尔德家族就会被这个女人吃掉了……虽然如今的情况看起来也好不到哪去，但是至少博尔德家族还是保住了。”

　　听到老哈奇公爵的话，寇斯·霍普森这位黑色曼陀罗公爵的双眼瞬间就发光了。

　　“不过，你别太期待海拉的战术指导。”肖恩怕寇斯的期待太高，于是只能提前打个预防针，“海拉在战术层方面的能力简直是弱得一塌糊涂，不过在大局观和战略层次的安排上你倒是可以期待一下……当然，如果你有非常优秀的战术执行人才，那么海拉大概只需要给你一个大概的战略方向，你就可以给法西斯王国那些家伙一个莫大的惊喜了。”

　　“哈哈，这点你可以放心，我现在就迫不及待的要给那些家伙一个惊喜了。”

　　对于寇斯的兴奋反应，肖恩也只能无奈的摇了摇头。

　　“对了，你接下来有什么计划安排？”亚丝娜突然开口说道，“明天举国庆典就要正式开始了。”

　　“我大概还会在王都这里逗留一段时间，我准备去参加这一次商会联盟举办的地下拍卖会。”

　　“地下拍卖会？”亚丝娜愣了一下，“你为什么会想去参加这个？”

　　“听说有这么一个拍卖会，所以想去看看有没有什么好东西，而且说不定我也可以拿一些东西出去换些钱。”肖恩笑了笑，“毕竟，我的领地规模对于目前的我而言其实还是有些大的，所以我不得不拿出一些东西来换点资金补贴家用嘛。”

　　听到肖恩这话，在场的所有人就笑了。

　　他们哪一个目前不是正处于战后恢复的阶段，只不过寇斯·霍普森和哈奇·博尔德的情况要稍微好一些而已。

　　前者主要是因为要应付有可能趁火打劫的法西斯王国，因此在这一场战争里力量保存得还行，可是就算这样他也还是处于不得不向肖恩借将领的窘迫境地；而后者则是因为领地的削减，所以一时间龙舌兰领所需要的开支也就大大的减少，毕竟最为重要的地方和城镇还是被老哈奇公爵把持着。

　　至于亚丝娜，在战后她其实也没有一刻休息过，基本上目前所谓的加罗德领还是有很多小规模的骚乱，所以她不得不让伊丽莎白、西米、薇薇安等人四处救火。

　　所以严格来说，除了哈奇公爵外，其他两人也穷。

　　“如果这样的话，或许我也需要去看一看了，这一次我正好带了些东西过来，说不定能够卖出点好价钱。”迟疑了一下，寇斯·霍普森也开口说道。

　　“如果是这样的话，那么你们可以和我一起去。”亚丝娜突然眨了眨眼，“因为我收到了来自商会联盟的邀请函，他们将在今晚举办第一场拍卖会。”


第44章 新的大门已被打开

　　这是一个圆形的大厅，半径约三米左右，穹顶高五米，其布置虽然比较低调和朴素，可是其用料和摆设方面却是极为讲究。哪怕只是从这个大厅里随便弄点东西出去卖，那都可以算是价值连城的玩意，可是在这里一切却都成了点缀。

　　在整个大厅之中，只能看到淡蓝色的光线沿着某种纹路微微的闪烁着。

　　不过如果仔细观察的话，便可以发现这些纹路实际上是一个大型的魔法阵。只是此刻这个魔法阵并未被启动，所以很多东西自然是看不出本相，而那些淡蓝色的光华则是正在为魔法阵充能的魔法石所散溢出来的魔力波动而已。只是这样一来，倒是为整个圆形大厅添加上几分诡异的神秘气息。

　　在这个大厅中，并没有任何的桌椅。

　　可是环绕着大厅，却是有着超过数十个透明玻璃。

　　这些玻璃站在展厅之内的人无法看到对面的情况，但是处于玻璃内的人却是可以清楚的看到展厅内的情况。

　　这是一种被命名为“魔法镜”的特殊玻璃，其原理是会自动吸收其中一面的所有光线反射并且进行阻挡，因此站在背面的一方自然无法看到玻璃后的景象。

　　只是，当肖恩看到这种玻璃的时候，他却是不屑的撇了撇嘴。

　　单面镜，在地球那简直就是一种属于烂大街的普通货色，又不是什么高科技产物。只是在奇迹大陆这里，这种“魔法镜”似乎还挺稀有的，目前似乎是魔法公会的独立专权产品，其他任何魔法师都没办法仿照，所以目前在整个大陆上只有商会联盟以及各大帝国、王国那些富得流油的大贵族、大商人才用得起这种玩意。

　　对于那些受邀来到这里的莱恩贵族，似乎都因为能够见到这种特殊的玻璃而感到兴奋不已。

　　就连寇斯，都忍不住上去摸了好几分钟的这种玻璃。当然他最后得出的评论，是和一般玻璃的触感没两样，对此肖恩很是无奈的翻了个白眼：玻璃摸起来的感觉不都是差不多嘛。

　　不过之前对于商会联盟，肖恩的印象一直都停留于游戏中的情况，那时候的感觉就是他们给的任务报酬还挺丰富的，而且偶尔也会给出一些挺不错的福利任务，总的而言做任务还是挺高兴的。当然，那是在游戏中，后来和商会联盟交恶后，肖恩就对这个商会联盟实在没什么好感的了。

　　只不过，也是直到今天，才终于对商会联盟的有钱程度有了一个比较直观的概念。

　　这可不是一般的有钱。

　　哪怕像肖恩这样的二货，他也知道如果一项专利技术能够被垄断的话，那么会是一件多么暴利的事情。而毫无疑问，魔法师公会拥有“魔法镜”这种特殊的技术，这也难怪他们能够成为整个大陆最有钱的公会。至于能够买得起这种魔法镜，而且还如此大规模的实装，这商会联盟的财富程度也就可想而知。

　　此时，由商会联盟秘密举办的这地下拍卖会还没有正式开始，那些收到邀请函的来宾们也正在陆续入场。

　　这会肖恩才知道，原来这地下拍卖会其实也没有像之前萨洛琪所说的那么简单。

　　或许她一开始的想法确实不错，而且商会联盟的人也确实有意想要以比较低的价格卖给萨洛琪一截生命树的断枝。但是其本质是以“较低价”贩卖，如果萨洛琪想要以武力手段强取的话，只凭萨洛琪身边那点人手肯定不足商会联盟镇压的。

　　因为从进来到现在，肖恩就已经感受到十几股几乎不弱于玛顿的气息隐藏在整个拍卖会场的周围，这些人并未刻意收敛自身的气息，当然也没有耀武扬威般的将气势外泄。毕竟今晚能够收到邀请函的人，都是非富即贵的大人物，谁身边没有跟随那么几个强者，就算不是黄金级的，但至少也是准黄金级。

　　只要他们这些强者一天没有突破圣域，那么就还存在被蚁多咬死象的可能性。

　　而同样的，今晚想要进入这场拍卖会的人也都必须手持邀请函，每张邀请函最多只能再带两人入场。所以此次前来参与这场拍卖会的，便只有肖恩、亚丝娜、寇斯三人，而由他们三人所带来的护卫则只能在这拍卖会地上的不远处那栋酒馆里待命——事实上，几乎所有贵族都或多或少的带了不少护卫力量过来，只是这些人都未能进入这场拍卖会而已。

　　对于商会联盟而言，他们才不管你的爵位和来头有多大，任何没有邀请函的人就一律不准入内。而就算有邀请函，也只能再带两人进入，如果有人想要硬闯的话，商会联盟不介意让对方看到他们的决心。而在往年便已经有许多不知天高地厚的家伙都死在商会联盟的手上，对此莱恩王也是睁一只眼闭一只眼，因此久而久之也就没有人敢于再来冒犯。

　　所以如今自然也就形成了一条不成文的规矩。

　　很快，房间内就开始有侍女陆续送上一些酒水之类的助兴食物，甚至还有侍女留下来站在靠门处的位置，以应对接下来客人有可能提出的各种要求。

　　肖恩望了一眼站在门边的四位侍女，都属于那种长相出众、身材妖娆、气质妩媚的女性。其中一位大胆的在看到肖恩扫视她们时，她还向肖恩抛了个媚眼，甚至微微抖动了一下身子，露出大片细腻滑嫩的肌肤。

　　“有兴趣的话，你可以带走的。”亚丝娜突然笑了笑，然后善意的提醒道，“当然等不及的话旁边也有隔间的。而且哪怕拍卖会结束后，这间房间也可以续用到明天，或者你可以直接带回家……至于是否要替她们赎身，那就看你自己的兴趣了。”

　　对于亚丝娜如此熟门熟路的推荐，肖恩倒是无奈的笑了笑，然后拒绝了。

　　他现在哪有时间去折腾这些风花雪月的事情，就算真的想要，那至少也必须得等到整个领地稳定下来才行。而且他也没少听说，这些所谓的侍女其实很多都是隐藏着的暗杀者——虽然肖恩并未在她们身上看到任何敌对意味的光圈，可是并不代表肖恩就可以毫无顾忌的乱来。

　　不过幸好，拍卖会很快就正式召开了，因此亚丝娜也并未继续为难和嘲笑肖恩，这肖恩有种逃过一劫的庆幸。

　　当拍卖会正式开始的时候，所有人便看到整个拍卖会厅地上的魔法阵骤然亮起。只是原来的蓝色光辉变成了橙色和红色相间的光华，每一条魔法阵的纹路被点燃时感觉就像是一条由火焰燃起的长龙在嘶吼着，而当整个魔法阵都彻底变成了橙红色时，整个圆形拍卖厅便已经彻底被照耀得一片通明辉煌。

　　四束银白色的强光灯，直接从穹顶处投射而落的集中在展台上，让这个展示台在整个圆形厅里显得异常的显眼。

　　而不知何时，在这展台上已经被摆放出一柄雪白的短刀。

　　肖恩的双眼有些发亮，倒不是因为这展台上那柄短刀，而是肖恩发现展台上显示出来的那柄刀并不是实物，而是一种类似于投影一样的魔法技巧。虽然不知道实物被存放于哪，可是肖恩却是知道这柄刀的投影是由那四盏银白色的强光灯投射而成，因此这个圆形大厅里面实际上是有三个魔法阵，而并非是一个。

　　“怎么了？对于那柄刀感兴趣？”看到肖恩的目光，亚丝娜开口问道。

　　“怎么可能。”肖恩失笑一声，“那把刀也不过只是一把很普通的青铜魔化武器，还不值得入我眼呢……一般拍卖会的第一件拍卖品和最后一件拍卖品不是应给非常珍贵才对吗？怎么会拿这个出来拍卖？”

　　听到肖恩的话，寇斯和亚丝娜两人像看着怪物一样看着肖恩。

　　良久之后，还是亚丝娜先开的口：“你以为谁都像你那么好运气吗？麾下的追随者能够拥有那么好的魔化武器，对于一般人而言能够拥有这样的魔化武器已经算是不错了……尤其是，这件魔化武器还是经过鉴定检验的，所以不需要自己重新去摸索，只要拿到立即就可以转化为即战力，因此才会作为开场拍卖品。”

　　此时听亚丝娜这么说后，肖恩也才终于明白在这个世界，魔化兵器到底稀缺到一个什么样的程度。而就在肖恩和亚丝娜聊天的这么一会儿功夫里，这柄不过就是中效青铜级的魔化短刀已经从一万枚金币的底价被炒到了五万枚金币的价格，这个价格实在是有些出乎肖恩的预料，而且哪怕是已经被炒到如此高价，依旧有着三、四人还在激烈的角逐着。

　　当叫拍价高达七万的时候，就只剩下两个人还在竞争了。

　　“八万一次！”

　　“八万两次！”

　　“八万三次！”展台上那名拍卖师满脸通红兴奋的叫喊着，那模样简直就比出来卖的人还要卖力，在他喊出第三次依旧没人叫价之后，他终于兴奋的挥舞着锤子狠狠的在展台锤落。

　　看着这么一件在肖恩眼中仅仅只是破烂的玩意居然被卖出八万枚金币的高价，而且寇斯和亚丝娜也是一脸明显有些渴望拿下这柄短刀的模样，肖恩突然觉得到底是他实在太过超前于这个世界，还是说这个世界已经疯了？别的不好说，如果仅只打造青铜级的魔化装备，那么一天时间他少说也可以打造出那么两、三件。

　　这少说就得是接近二十万金币的进帐了！

　　在肖恩的眼中，似乎有一条新的财路之门正在缓缓打开着。


第45章 墨晶萤石

　　魔化兵器，按照强度的不同，可以划分为青铜、白银、黄金三个档次。而再根据各档次的魔力大小，又可以细分为微效、弱效、中效、强效、特效等五个级别。等若说是仅魔化级装备这个档次，一共就有十五个级别，级别越高其威力自然也就越大。

　　可是魔化装备，却并不是什么人都能够锻造出来的。

　　只有那些被称为炼金铁匠的特殊匠师，才能够锻造出这种级别档次的装备。而其中锻造技艺高低以及对材料的运用方式等诸多方面的不同，也导致了这些炼金铁匠的造诣有高有低。

　　像肖恩，只要给他足够的材料，以他如今的功底想要锻造出黄金级的魔化装备已不是问题，最低保障也可以达到中效黄金。

　　如瑞娜所用的炎枪碎空和阿尔弗雷德所用的焰狮獠牙，便都是中效黄金档次的装备。

　　当然如果想要再度再度提升威力的话，肖恩也不是没有办法。只是他如今还不能完美的掌控在这方面的材料消耗，因此很有可能会导致出现材料上的浪费，如此一来反而有些得不偿失。毕竟肖恩现在的家底可没有财大气粗到他可以随意的浪费和消耗这些材料。

　　但是，这些都是以“黄金档次”这个标准作为前提。

　　如果是以“青铜档次”为基础条件的话，肖恩想要怎么锻造都行，以他如今的功底每天制作两件还是不成问题的，运气好的话甚至可以锻造出三件来。不过如果是白银级的话，那么大概一星期就只能出一件了；至于更高级别的黄金档次，一个月内能够出产一件已经算是非常惊人的速度了。

　　而在此之前，肖恩一直是用游戏中的物价来衡量这个世界的标准。

　　直到此刻，在看到这把在肖恩眼中非常普通的魔化短刀居然可以拍出八万的天价时，肖恩才发现自己对这个世界的物价并不是那么的了解。这也让肖恩终于明白为什么之前那么多人在看到瑞娜、阿尔弗雷德手上的魔化武器时，哪怕那些对手的实力已经算是非常强大，都会流露出那种极度渴望艳羡的目光。

　　那是因为，魔化装备在这个世界上绝对是属于稀有物品！

　　据肖恩如今的了解，在整个莱恩王国里只有一位炼金铁匠，但是他能够制作出哪一个档次的魔化装备，肖恩并不清楚。唯一从亚丝娜那里获得的情报，就是这位炼金铁匠每年只接受四笔订单，除了材料需要由客人自备外，手续费通常不会低于五万枚泛大陆金币。

　　以此作为推测点的话，肖恩倒是觉得这位炼金铁匠的水准大概也就是青铜级的程度。如果超水平发挥的话，可能也就是强效青铜魔化装备，正常水准的估计是在弱效和中效之间。只有这样，才能够解释得了为什么这柄中效青铜的短刀可以拍出八万的惊人高价，因为按照莱恩王国的水准来判断，差不多也就是请那位炼金铁匠出手的价格了。

　　可就算这样，在莱恩王国还是有许多贵族趋之若鹜，甚至为了这么一个名额都要大打出手。

　　肖恩不屑的撇了撇嘴，他决定回头就去弄一件魔化装备出来卖。

　　在肖恩思索着要制作一件什么样的魔化装备这时间里，拍卖会依旧在如火如荼的举办着。或许是因为开门红的吉利，所以接下来拍卖的几件拍卖品都拍出了一个不错的价格，虽然并不是什么惊人的天价，但是相对于正常物价而言还是略微有些赚头，至少在肖恩的眼里都属于人傻千多的类型。

　　“接下来的拍卖品，是一份比较罕见的材料。”此时，站在展台上是一位新的拍卖师，与前面几位拍卖师所不同的是，这位拍卖师的年纪还算年轻，大概也就是二十六、七岁的模样，可是他的身上却是有一股前面几位拍卖师所无法比拟的浑然气势，“这份材料的具体情况我们商会也并不清楚，因为寄拍人说得语焉不详……对于这样的拍卖品，我们商会联盟一般是不会接手的，可是这位寄拍人却说出了一句话，于是我们决定试一试。”

　　一般的拍卖会，都是只准备一到两位拍卖师，他们会用自己的口才来煽动整个拍卖场的气氛，甚至必要的时候还会准备一些托在底下抬价。不同的商会或者拍卖会在寄拍上的规则也是各不相同的，正常市价情况是每一件拍卖品的成交价都要支付其中百分之十的费用作为举办拍卖方的收入，当然有一些小的商会在这方面的费用肯定会收得更低一些，借此吸引别人来寄拍。

　　不过由商会联盟正式举办的拍卖会则不同。

　　通常他们都会安排十数位甚至更多的拍卖师，他们每人将会以抽签的方式来抽取拍卖品的编号，负责这些拍卖品的相关拍卖事宜。而他们的报酬费用，则是拍卖品成交价的百分之十，另外这件拍卖品如果是寄拍且成功拍卖出去的话，商会联盟还会再额外收取百分之十的费用，等于说寄拍的人如果将东西成功拍卖出去的话，则必须要支付百分之二十的薪酬给商会联盟。

　　此刻站在展台上的这名拍卖师，已经非常明确的说出这件拍卖品是寄拍的，而且也着重说出了这件拍卖品的一些特殊之处。按理而言这是拍卖会上的一个禁忌之处，只是商会联盟之所以还是让那么多人愿意支付百分之二十的薪酬来寄拍，那就是因为商会联盟几乎没有任何流拍的可能性——而对于参与拍卖的人而言，他们之所以敢于花钱，那也是因为商会联盟有着很高的诚信度，至少在他们这里不会拍到赝品或者伪劣品。

　　只不过这些事情，对于肖恩而言都不重要。

　　真正重要的是，现在映入肖恩眼帘的那件拍卖品。

　　这是一块不规则晶体。

　　晶体通体漆黑如墨，上面还有一些灰扑扑犹如灰尘般的物质，看起来有些像是掉进糖水后又在泥地之类的地方打过滚，给人的第一印象就是肮脏不堪。而除此之外，在晶体的表面处还有许多细微的裂纹，这直接破坏了这块晶体的整体价值——如果不是这些裂纹的话，那么这块晶体就算是看起来脏了些，起码还是稍微值点钱的。

　　“怎么，你对那玩意感兴趣？”亚丝娜突然开口问道。

　　“如果真的是墨晶萤石的话……”肖恩点了点头，“那么我还真的有兴趣。”

　　“哦？”亚丝娜挑了挑眉头，然后认真的盯着那块看起来很脏的石头看了起来。

　　“像这样的石头有什么好的？”一边的寇斯有些疑惑地说道，“看起来不怎么样啊，你要是喜欢黑曜石，我回头送你一些。在我的领地那边，黑曜石之类的水晶很多呢。”

　　“噗哧。”听到寇斯的话，亚丝娜却是突然笑了起来，她扫了一眼几乎完全专注于那块晶石的肖恩，然后说道，“能够被我们的肖恩大人如此认真研究的东西，想来价值绝对不会便宜到哪去。”

　　“就算再怎么值钱，也就两、三万金币的起拍价吧。”寇斯皱了下眉头，他不知道这破石头有什么值钱的。

　　“两三万？”肖恩挑了挑眉头，“如果连商会联盟的人都看不出这玩意的价值，但是却能够被寄拍人说动拿来拍卖，那么就证明那位寄拍者很清楚这玩意的价值。如此一来，价值绝对不会低到哪去的。”

　　“这块特殊材料是作用魔化装备的锻造……”

　　这名拍卖师的话刚一出口，原本就已经有些窸窸窣窣交谈声瞬间变得静默起来，但是在沉默了数秒之后，就算这些包间都有着很优秀的隔音能力，可依旧挡不住那如海啸般的声响。

　　“这件材料是可以用在什么级别的魔化装备上？”

　　“这件材料的具体功效是什么？”

　　“这件材料能够提供多少件魔化装备的使用？”

　　“这件材料……”

　　此起彼伏的提问声，瞬间淹没了那名展台上的拍卖师。

　　经过这些声音传出的时候都经过了包间的一些变声处理，可是实际上如果仔细听的话，亚丝娜和寇斯倒也还是可以分辨出其中几位曾经有过较深入交流的贵族，当然这些贵族如今都毫无意外的全部站在了肖恩等人的对立面。

　　面对这么多贵族的咄咄逼人，那名拍卖师却依旧是一脸云淡风轻的模样，他伸手在空气中虚按了一下，嘈杂的吵闹声很快就变得安静下来。待到整个场面都彻底平静下来之后，这名拍卖师才开口说道：“这件材料的特殊之处，那名寄拍者也没有说清楚，所以实际上我们也并不知道具体是怎么回事。但是他却是说如果是炼金铁匠的话，绝对能够认出这件材料的价值，可以说这玩意就是为了炼金铁匠而准备的材料。”

　　这种说法，有和没有完全一样，所以很快这些贵族们就又开始乱糟糟的喊起来了。

　　不过这一次，这名拍卖师倒是没有回话的打算，他拿起那柄拍卖槌，然后在展台上连敲三下后，才沉声说道：“墨晶萤石，起拍价五万，每次加价不低于五千……竞拍，现在开始。”

　　“不愧是商会联盟的王牌拍卖师之一，也只有这份气度才能够镇得住这些贵族。”亚丝娜的眼睛微微一眯，然后笑道，“不过我倒是没想到，这一次商会联盟居然会让杰罗出来，看来很重视这一次的拍卖会呢。”

　　肖恩不知道杰罗是谁，但是他却是很清楚，这一次为期三天的拍卖会里可是有生命树的断枝这种玩意，所以让一位王牌拍卖师出席这样的拍卖会，本就是一件非常正常的事情。不过，对于像亚丝娜这样不知情况的人而言，杰罗的出现自然就是意义不同了，很多在场的莱恩贵族恐怕都会认为，这是商会联盟有意讨好莱恩王国的举动。

　　“等一下。”在杰罗决定开始拍卖的时候，却依旧是有人开口打断了他的话。

　　“这位先生，你还有什么问题吗？”杰罗虽然依旧面带笑容，但是肖恩却是能够敏锐的察觉到这一瞬间他的身上有一股隐秘极深的微弱气势在浮动，只是很快就又被他压了下去。

　　强者！

　　这个意外的发现，让肖恩愣了一下，这种气息绝对是属于黄金强者才有的。

　　他没有想到，这位拍卖师杰罗居然还是一个黄金级的强者！只不过是上位黄金还是下位黄金，这就有点拿捏不准了，毕竟他的气息实在是太过微弱了，若不是刚才那一瞬间他流露出不满的情绪，肖恩也不可能察觉。

　　不过，能够察觉到的显然并不止肖恩，就连亚丝娜和寇斯两人的神色都变得认真起来。

　　“我只想知道，如果拍下这件什么萤石后，却发现是假冒的伪劣产品，那么损失该怎么办？”

　　“那确实是墨晶萤石。”不等杰罗开口，便有人打断了这名贵族的声音，“这种材料确实可以用在制作魔化装备上，哪怕其他材料稍差一些，但是制作一把白银级的魔化装备却也不是问题……五万的起拍价，低了。”

　　听到这人的话，肖恩顿时察觉到整个拍卖场似乎陷入了一种火热的氛围之中。

　　不过，也并不是所有人都会因为这句“白银级魔化装备”而陷入狂热，依旧有着不少人都保持着冷静。虽说他们并不觉得商会联盟的人会需要人来当托，可是贵族的谨慎心态依旧让他们没有轻易的去相信谁，这会儿依旧有人提起一些新的疑问，其中最多的就是针对那名刚才开口说话的人，纷纷在询问对方的身份。

　　“哼。”听到这么多贵族的咄咄逼问，这人可不像杰罗那般客气，一声冷哼之后便沉声说道，“我就是阿诺姆。”

　　听到这话，立即便响起一阵倒吸冷气的响声。

　　只有肖恩不明就里：“阿诺姆？谁啊？很厉害吗？”

　　“以前达比昂那边的炼金铁匠。”亚丝娜的声音也有点兴奋，“差点都把这事给忘了！当初达比昂在国力上相较于莱恩略强一点，纯粹是因为达比昂那边有两位炼金铁匠，其中一位是军方的御用炼金铁匠，另一位就是这位阿诺姆了……他的名气相较另一位更大一些，毕竟锻造技艺的功底在那，而且比起我们莱恩的那位炼金铁匠自然也是要厉害很多……国战爆发时，就已经找不到这位炼金铁匠了，没想到居然是被秘密带回王都了，现在看情况这位炼金铁匠应该是正式加入莱恩了。”

　　“厉害？”肖恩有些好奇，“有多厉害？”

　　“据说在他已经出产了十来件白银级的魔化装备了。”亚丝娜想了想，然后开口说道，“不过如果要按照匠师公会的中段白银匠师标准来计算，大概只能算九件吧。”

　　对于炼金铁匠的实力高低程度，其实是有一个判断标准的。

　　而这个判断标准就是由匠师公会所制作。

　　能够锻造青铜级的魔化装备，就是青铜匠师；之后能够锻造出十件中效青铜魔化装备，就可以算是中段青铜匠师；再往后能够锻造出十件特效青铜魔化装备，就是高段青铜匠师。至于白银、黄金的标准，也是以此类推，只要能够锻造出符合这一判断标准的魔化装备，都可以去匠师公会申请认证，这是一个非常有用的身份认证。

　　像肖恩，如果去匠师公会的话，认证个中段黄金匠师的头衔是没问题的。

　　这位阿诺姆，便是一位白银匠师。

　　只要他在成功打造出一件中效白银级别的魔化装备，那么就可以拿到中段白银匠师的职称。

　　“那我们莱恩以前那位呢？”肖恩想到这里，便又开口问道，“高段青铜匠师？”

　　“恩。”亚丝娜点了点头，“不过我猜凯迪先生现在肯定也在这里。据说去年的时候他就已经开始尝试冲击白银匠师了，但是成功了没，就不太清楚了……今年我也是直到现在才有时间回王都这里来。”

　　“那今晚这场拍卖会恐怕真的是要掀起一场腥风血雨了。”肖恩摸了摸鼻子，苦笑一声。

　　他很清楚，莱恩那位炼金师肯定是没有冲击成功。

　　换句话说，这两位炼金铁匠都非常迫切的需要这块墨晶萤石来冲击自身的更高阶段。不管匠师公会自身的判断标准有什么样的问题，但是对于匠师们而言，这种成功锻造出装备时所能够收获到的感悟确实不低，甚至可以说是远远超出一般人所能够想象的程度。

　　为此，为了一件材料大打出手的情况，在游戏里都算是非常罕见的。

　　用游戏里的术语来说，就是经验值和熟练度增长幅度极大。

　　此时，拍卖会内已经没有任何人敢再度开口质疑那块拍卖品的真实性，毕竟连阿诺姆这样极具权威的人都开口说话了，谁还敢在这方面里放肆？所以很快，气氛就变得有些沉凝起来，当然更多是很多人都好奇，既然这块墨晶萤石的起拍价这么高，甚至已经完全超出了当作开门红的第一件拍卖品，可为什么又不是压轴的拍卖品呢？

　　甚至就连目录里都没有出现。

　　在场的许多贵族里，可是都有收到商会联盟送出的目录本，上面都有详细的说明这场为期三天的拍卖会各自会拍卖的东西。

　　兴许是察觉到了在场所有人的疑惑，那名拍卖师露出一个微笑，道：“事实上，这件拍卖品是我们刚刚才收到寄拍者委托的拍卖品，因为寄拍者急需用钱，所以省去了其他的许多步骤，临时加插到这场拍卖里……如果各位没什么问题的话，那么我们就可以开始竞拍了。”

　　随着这名拍卖师的话语落下，那名叫阿诺姆的炼金铁匠便直接开口了：“二十万！”

　　“哗”的一声，整个拍卖场内就陷入了一阵喧哗。

　　“啧。”肖恩咂了咂嘴，“这些炼金铁匠还真有钱。”

　　“因为所有人都要求着他们出手帮忙，当然有钱了。”亚丝娜笑了笑，“二十万，对于莱恩那位而言，也不过是一年的酬金而已。如果在算上其他的外快之类的，恐怕一年都不止这点钱了。”

　　“来钱快，开销也大。”肖恩不以为意地说道。

　　真正最赚钱的，还是中段白银匠师这个档次以上的炼金铁匠。

　　像阿诺姆以及莱恩王国那位高段青铜匠师，目前还处于“烧熟练度”的阶段呢，就算有赚头，存款估计也不会大到哪去。不过这两名匠师倒是非常的聪明，依附着皇室或者那些有求于他们的贵族来烧熟练度，为此倒是可以节省许多的开支，这一点和当初游戏里那些投靠大型公会的生活职业玩家是一个道理。

　　“二十万第二次。”

　　在阿诺姆开口后，整个会场沉默了整整十秒，依旧没有人敢出价，这位拍卖师也终于无奈的开始举槌了。

　　“二十万第……”

　　“二十五万！”就在即将落槌那一瞬间，终于又有人开始报价了。

　　“嗯？”阿诺姆那个房间里传来一声不满的冷哼。

　　“在莱恩，又不是只有你一位炼金铁匠。”对于阿诺姆不满的冷哼，第二出价者回以同样的冷笑。

　　这一刻，如果还没有人知道这人的身份，那么在场的这些人就不是政治场上的老狐狸了。

　　很显然，接下来的一幕，必然是属于这两位炼金铁匠的争斗了。

　　而对于这样极具震撼力的血腥场面，无疑在场会有两个人最乐意看到。

　　第一位，自然就是那位王牌拍卖师杰罗了。

　　这东西拍得越高，他能够拿取的报酬自然也就越高。

　　而第二位，当然便是那位寄拍者。

　　虽然要支付两成的拍卖价给商会联盟，可是他能够拿到的钱也绝对不会少到哪去。

　　阿诺姆在猜到第二位出价者的身份后，他就不再说什么废话，直接就开始叫价。但是面对阿诺姆的出价，莱恩这位炼金铁匠自然也是紧咬不放，于是不过短短片刻间的功夫，墨晶萤石就已经被拍到五十万的真正天价！

　　一件普通的白银级魔化装备，就算肖恩之前对这个世界的物价估算有误，但是也绝不会超过二十万的价格。哪怕是中效档次的白银装备，除非拥有什么特殊性能之类的，不然的话也是在三十万左右浮动，若是性能特别好之类的，兴许通过拍卖之类的手段可以叫卖到四十万左右。

　　再往上，那就是黄金档次魔化装备的价格了。

　　肖恩当初以为中效黄金档次的装备只值二、三十万，这实在是对魔化装备的侮辱。好在今天通过这场生动的拍卖会，肖恩在这方面的常识终于得到了恶补，这对于今后他的赚钱大计也是起到了一个极为良好的进展。因此，他自然要比其他人更懂这类制作材料的真正价值。

　　无论从哪个方面上而言，墨晶萤石已经远远超过其自身的价值。

　　毕竟，这只是一件白银魔化装备的材料而已。

　　不过这也只是对于这个世界上绝大多数炼金铁匠们而言。

　　在肖恩的眼中，至少墨晶萤石还没达到它的真正价值极限。

　　不过五十万的惊人天价，也终于让两位炼金铁匠那发热的头脑得到了稍微的冷却。

　　只是这种冷却，也就是稍微降下温而已。

　　因为对于这两人而言，墨晶萤石的真正价值并不在于锻造出一件白银装备，而是在于他们突破自身目前的桎梏，让他们可以迈向更高级的阶段。无论是突破至白银匠师，还是中段白银匠师，对于这两名炼金铁匠而言，依旧是一个难得的感悟和收获，这种收获在未来将会十倍于现在的价格返还到他们身上。

　　“五十一万。”出价的是莱恩原先的那名炼金铁匠。

　　“呵。”阿诺姆依旧是简单粗暴的冷笑嘲讽，“五十五万。”

　　“五十七万。”

　　“六十万。”

　　一边是一万一万的加价，另一边却依旧是数万数万的加价，两人在经济上的差距已经得到了显著的体现。当然，其实也不排除这莱恩王国这位炼金铁匠在藏拙的可能性，毕竟这么多年来赚到的钱，又几乎没有什么付出，不太可能只存下这一点，除非是真的遇到什么事花费掉了。

　　转眼间，竞拍价很快就提升到了七十八万。

　　这个时候，莱恩那位炼金铁匠依旧是五千五千的加价，这是拍卖方之前所说的最低额加价。反观阿诺姆，明显也差不多是达到了极限的程度，因为他已经不再是之前数万数万的加价，而是开始一万一万的加价。

　　只是这个时候，肖恩的眉头却是微微皱起，他突然明白了一件事：“阿诺姆早就知道莱恩这位炼金铁匠今晚在场，而且很显然也是知道有这么一块墨晶萤石要拍卖的。”

　　“什么？”亚丝娜和寇斯两人有些吃惊。

　　“阿诺姆确实是想要冲击中段白银匠师的实力，但是他想要凭借的并不是这块墨晶萤石。”肖恩沉声说道，“应该是另有所图，只是资金不够，所以他正在挖坑，想要压榨自己对手的资金来充当他的垫脚石……啧，有这份心思却去当一位炼金铁匠，真是太屈才了。”

　　几乎是肖恩这么说话的时间里，墨晶萤石已经被拍到了八十三万。

　　竞拍的成功者是莱恩王国这位炼金铁匠，阿诺姆已经有超过十秒没有出价了，所以拍卖师的倒计时已经开始。

　　“八十三万第一次！”

　　“八十三万第二次！”

　　“八十三万第三……”

　　“八十五万。”

　　这出价声一出，举座皆惊！


第46章 次品

　　整个拍卖场陷入了长达十秒的静默。

　　不过杰罗不愧是王牌拍卖师，他很快就反应过来，并且开始宣布还有没有出价者。

　　此时此刻，拍卖场上许多人依旧处于一种震惊的状态之中。

　　虽然这些人并不清楚墨晶萤石的具体价格到底是多少，可是在他们看来一件白银级的魔化装备也就是四十来万的价格了，可一块材料就卖到八十五万，这不是亏了吗？

　　几乎所有贵族，都有这样的想法。

　　包括亚丝娜和寇斯。

　　这两人，现在就一脸震惊的望着肖恩。

　　因为刚才八十五万的报价，就是肖恩喊出来的。

　　“你……你疯了？”就连亚丝娜都忍不住变得激动起来。

　　当然，她激动的原因并不是肖恩花了这么多钱去拍一个完全不值的玩意，而是……

　　“你有这么多钱吗？”

　　面对亚丝娜如此坦白的直问，肖恩耸了耸肩：“没有。”

　　“那你还出八十五万？”寇斯的眉头也皱了起来，“这个价格可不是一般人能够承受得起的。就算是一个拥有实地的侯爵，起码也需要四、五年才能够攒得了。当然这个时间是指正规途径，如果有其他灰色收入的话，或许要快一些。”

　　一般的贵族攒家底的方式，无非就是压榨领民又或者是经营自己领地内的特产或者是组建一支雇佣兵出去赚赚外快之类。而这样的来钱方式通常都不会快到哪里去，所以也就会有其他的一些灰色收入方法，例如一些比较丧心病狂的领主甚至会养一群强盗，肆意的劫掠自己领地里的商队。

　　而肖恩，不过只是一个刚刚拿到领地的公爵而已，在此之前他还是一位只挂着男爵名头的开拓骑士。所以可想而知，他根本就不可能有八十五万的家底，而且就算有，他如今的领地也几乎算是在战争中被打得千疮百孔，这笔钱不花到领地的重建投资上，反而拿来买这么一件材料，无论谁都无法理解。

　　但是无法理解归无法理解，他们几人毕竟也还是一个整体。

　　“我大概可以借你二十万。”寇斯思索了一下，然后开口说道。

　　“我只能借你十万。”亚丝娜也跟着开口说道，“再和其他人借点钱的话，八十五万还是可以凑出来的。”

　　亚丝娜如今的情况也是有许多方面需要用到钱，能够节省出这十万金币来借肖恩，已经实属不易了。

　　不过兴许是看到肖恩等人需要借钱来竞拍的缘故，原本房间里的几名侍女对寇斯等人的态度立即就有了微妙的变化。只是这些人毕竟都是由商会联盟训练出来的，所以这种态度上的微妙变化自然也是隐藏得极深，如果不是肖恩对于气息上的变化非常敏感，也不会察觉到这些侍女的态度变化。

　　“不用了。”对于寇斯和亚丝娜两人的态度，肖恩自然是非常感动，“商会联盟可不会把这点钱放在眼里，而且我拍下的话，你觉得他们真的敢收钱吗？”

　　“那倒说不准。”亚丝娜摇了摇头，“我听说洛德斯克是一只非常狡猾的老狐狸，如果他装作什么都不知道的话，你这笔钱还是要出的。”

　　肖恩无所谓的笑了笑：“那也无所谓，只要商会联盟愿意以物易物就行了……不过，我倒是巴不得那只老狐狸最好装作什么都不知道，这样的话我才更方便要东西。他要是真的太过客气的话，那么我倒是不好意思了。”

　　对于肖恩这话中话，寇斯和亚丝娜两人自然是听得清楚了，所以也就不在做出任何评价。只不过如果肖恩需要借钱的话，他们也就只能筹备出这些借给他了，再多的话对于如今正处于战后修整和重建的他们而言，也都是一个非常大的负担，也只有眼下拍卖场内这些几乎没有任何损失的王都贵族，才依旧能够在这里挥洒千金。

　　不过就在肖恩等人讲话这么会功夫，在那位拍卖师即将落槌成交的瞬间，那位莱恩的炼金铁匠又一次报出了新的价格。

　　九十万。

　　这大概，就是他彻底倾家荡产的最后底线了。

　　亚丝娜和寇斯两人的目光望向肖恩，因为肖恩接下来的做法将直接取决于他们塞外贵族在往后的日子里和这位炼金铁匠的关系到底是友好还是敌对。

　　不过，原本八十三万就能拿下的价格却硬生生被肖恩抬高到九十万，恐怕这也注定了彼此双方在未来日子恐怕不可能再是友好相处了。如果一定要说有人会高兴的话，恐怕就是阿诺姆这位炼金铁匠了，因为此时此刻肖恩已经可以非常肯定，那块墨晶萤石绝对是这个家伙自己拿出来拍卖的，所以拍得越高他越高兴。

　　最好这笔钱还是莱恩这位炼金铁匠出的。

　　因为如此一来，他就能够做到一箭双雕的目的。

　　“九十五万。”肖恩再度报了价。

　　拍卖场内，再一次陷入沉默。

　　不过这一次，那名王牌拍卖师杰罗倒是没有再次走神，而是很快就进入状态开始炒气氛。但是很可惜，墨晶萤石的特殊性导致了这件拍卖品只有真正懂得其价值的人才会竞拍，而且又已经被抢到如此天价，所以就算杰罗想要打破一个成交价记录，那也是不可能做到的。

　　所以这一次，当杰罗宣布三次成交后，再也没有人开口截价。

　　“我真的想不通，你为什么要拍下这玩意。”亚丝娜看到肖恩最终还是花了天价拍下这么一件材料，她还是有些无法理解，“这份材料如果真的如阿诺姆所说的那样，市价最多也就是四十万，能够被抢到八十三万我都觉得那是两位炼金铁匠之间的意气之争了……可你倒好，直接就花了九十五万拍下。”

　　“那是因为阿诺姆是个白痴。”肖恩不屑的撇了撇嘴，“区区一个白银匠师就真的以为天下无敌了？不过只是只井底之蛙而已。他根本就不知道墨晶萤石的真正价值所在，如果他知道的话，那么他肯定会非常后悔今天九十五万就卖了这么一块玩意的。要知道，在地表世界墨晶萤石可不是什么常见材料。”

　　听到肖恩的话，亚丝娜和寇斯两人的表情皆有些惊愕。

　　因为他们两个可不是被商会联盟专业培养出来的花瓶侍女，所以这两人很自然就听出肖恩这话语里隐藏着的含义，很明显肖恩对于自己九十五万就能拿下墨晶萤石感到非常的高兴，就像是拣了便宜一样。

　　“这东西，不是只能打造白银级的魔化装备吗？”

　　“如果把这玩意单纯作为材料来使用的话，确实只能打造白银级的魔化装备。”肖恩点了点头，“可是如果再配合另外几种材料的话，却是可以做成特殊的魔力稳定剂……而这种魔力稳定剂是专门作用于一些比较特殊的特效黄金级的魔化装备上。我这么说，你们能够明白墨晶萤石的真正价值了吗？”

　　听到肖恩的话，不止是亚丝娜和寇斯，就连那几名侍女也都露出一副震惊的模样。

　　因为如果肖恩的说法是正确的话，那么墨晶萤石的真正价值可能要在两百万左右。

　　一般的特效黄金魔化装备，当然不可能卖得这么昂贵。通常成交价也就是在一百万左右，偶尔如果在拍卖行里有同时几名财大气粗的人看上的话，那么成交价或许可以再往上抬个几十万，不过这也就是极限了。可是肖恩所说的，却是比较特殊的特效黄金级魔化装备，那么这个意义就非同凡响了。

　　所谓的特殊，那是指要么就是专门为使用者量身订做的，要么就是可以媲美极有名气的传奇史诗之类的装备。

　　无论是哪一种，都决定了这类黄金装备的价值不可能低到哪里去。

　　用最直观的比例来说，一名下位圣域强者如果拥有一把专门量身订做的特效黄金级魔化武器，他甚至能够将自身的实力发挥到百分之两百、三百的程度，这样一来就算是上位圣域的强者也不敢轻易招惹。至于中位圣域，那已经是属于可以被其无视的存在了。

　　这才是真正决定了这类特效黄金级魔化装备的价值所在，毕竟在合适的人手上其威力可不亚于神话级的装备了。

　　所以像这样的装备，可不是有钱就能够买到的。

　　如此一来肖恩只花九十五万就拍下墨晶萤石，这确实算是一个非常便宜的价格。

　　只是，在场的人却都非常怀疑为什么肖恩会知道这些。

　　寇斯作为一个战争狂，他已经习惯于比较直白式的交流说话，所以一想到这个问题，他就立即开口询问。在听到寇斯的话，旁边几名侍女虽然装作漫不经心、目不斜视，可是她们突然加速的心跳和微动起来的耳朵却还是出卖了她们此时的想法，很显然这些人都已经集中注意力准备从肖恩这里获得情报。

　　事实上，商会联盟安排这些侍女到各个客人的房间里，同样没安什么好心。

　　这些侍女表面上只是做一些侍奉工作，但是同时她们也是商会联盟收集情报的最好工具。只要留在房间内，她们自然可以听到许多秘密或者是其他情报、消息之类的事，之后她们回去后只要把自己听来的这些消息进行汇报就可以领到一笔不错的酬金，至于信息筛选之类的事情，商会联盟自然是另有他人负责。

　　对于这些，肖恩其实很清楚，只不过他倒也不是很在乎。

　　因为他既然已经决定以后很可能要好好利用自己的生活职业来赚钱，那么稍微放出些风声也不是什么不可以做的事。毕竟，如今的他已经是一位拥有领地的公爵，而且麾下也算是强者如云，所以他不需要再隐藏自身是一名炼金铁匠的事实，毕竟在今时今日还有哪个贵族敢来强迫他做一些他不喜欢做的事情？

　　“你们觉得弗雷德和瑞娜的武器是哪来的呢？”肖恩轻笑一声，很干脆的就回答了寇斯的问题。

　　那些侍女还有些没反应过来，可是寇斯和亚丝娜两人就已经被震撼得无法说话了。

　　因为他们两人无论如何也没有想到，肖恩居然是一位中段黄金匠师！

　　就在这时，敲门声响起。

　　一名侍女在得到肖恩的示意后，终于将房门打开。

　　站在门外的，是那名王牌拍卖师杰罗，他的手中提着一个制作精美的箱子，毫无疑问那块墨晶萤石显然就被放在里面。

　　按照商会联盟的通常情况，拍卖师肯定会和随行的护卫一同前来，虽然名义上是保护拍卖物品的安全性，但是大家其实都知道只是为了防止有客人胡闹而已。

　　不过这一次，门外居然是那位王牌拍卖师杰罗独自一人过来，肖恩倒还真不好说是对方艺高人胆大，还是说对于今晚拍卖会上的安全有着绝对可以算得上自负的自信。

　　当然不管哪一种情况，反正肖恩也不在乎，他只是在看到对方后就示意对方进来。

　　进入房间后的杰罗，便将手中的箱子轻轻的放到旁边的桌子上，然后将其打开，用一种与拍卖时的激昂声调所不同的低沉沙哑嗓音说道：“尊贵的先生，这就是你所拍下的墨晶萤石，麻烦您检查一下，如果没问题的话那么就请你付账。无论是任何支付方式，我们都可以接受。”

　　肖恩微微点头，然后上前拿起那块墨晶萤石开始仔细的检查起来。

　　和肖恩之前所观察到的那块墨晶萤石并没有什么区别，只不过此时拿在手上时肖恩才发现这块墨晶萤石上面的裂纹要比之前在展示台上所看到的更加细微，甚至在不少地方上反而是一片如墨般的光滑和整洁。

　　这个发现，让肖恩的眉头紧皱起来。

　　一直都在旁边细心观察的杰罗看到肖恩皱起眉头时，便不由得开口说道：“这位先生，您有什么问题吗？”

　　“刚才在展示台上，你似乎刻意隐瞒了这块晶石的底下情况。”肖恩指着墨晶萤石那光滑剔透的一角，沉声说道，“我很好奇，这是你们商会联盟的意思，还是说那位寄拍者是这么交代你们的？”

　　“先生，这有什么区别吗？”杰罗愣了一下。

　　“怎么了？”亚丝娜和寇斯两人也同时询问道。

　　肖恩没有理会那位王牌拍卖师，而是转过头望着亚丝娜和寇斯，然后开口解释起来：“墨晶萤石的真正价值并不在于其表面，而是在于晶石内部的核心块。所以要分辨墨晶萤石的纯净度高低，并不是看它的晶莹程度，而是要看这块晶石表面裂纹的大小和多寡……裂纹越大越多越密集，那么就证明这块晶石的纯净度越高也越成熟，这样只要经过一些特殊的敲击技巧，那么就可以完整的取出里面的核心块。”

　　解释完后，肖恩才伸手指了指手上的这一块墨晶萤石，然后说道：“但是这一块墨晶萤石表面的裂纹虽然还算密集，但是裂纹的纹路却并不大，而且还多有中断，甚至底下这部分居然还是光滑平整甚至连裂纹都没有，这就足以证明这块墨晶萤石并不是一块成熟的墨晶萤石，如果强行取出内部的核心块，必然会有所受损。所以我如果想要完美的取出核心块，就必须要花更多的精力、时间和金钱来引导并且完成这一过程。”

　　说完这些，肖恩一脸无所谓的将这块墨晶萤石扔回到箱子里，然后转过头望向杰罗，这一次的态度和语气就算不上多么友好了：“如果是寄拍者让你们这么做的话，那么我还可以理解你们商会联盟这一次没有专业人士跟随所以显得有些无知；但是如果是你们商会联盟自己决定这么做的话，那么我是否可以理解为你们商会联盟存在恶意欺骗的行为？”

　　听到这话，杰罗的脸色瞬间就变了。

　　“这玩意，不值九十五万。”肖恩撇了撇嘴，“别说是九十五万了，就算是三十万拍下都是浪费。”

　　“这位阁下……”杰罗赶紧开口，似乎想要补救什么。

　　只是肖恩却是懒得理会他，直接就打断了他的话：“有什么想说的，你去跟洛德斯克解释吧。对了，见到洛德斯克时你顺便替我转告一句话，今天这帐我还是直接记到商会联盟的身上了。所以今天上午我和他说的那些条件，全部作废，因为我现在很不高兴……既然连拍卖会的严格把关都不会，那么何必搞什么拍卖会呢？”

　　杰罗的脸色此时也变得有些难看。

　　虽然他不知道肖恩的来历，可是对于洛德斯克他还是很清楚，而一位能够让洛德斯克亲自上门拜访谈条件的人，自然也不会是等闲之辈。至少，眼前这个黑发年轻人绝对有着足以让商会联盟那边需要重视的东西。而得罪这样一个人，他杰罗的下场自然也就可想而知了，毕竟在商会联盟里，王牌拍卖师没有一百也有八十，严格算起来还真的不值什么钱。

　　可是肖恩等人却根本就没有给杰罗任何解释的机会，非常干脆利落的就走人。

　　这让杰罗自然对那名寄拍者感到异常的愤怒。

　　不过，这些就和肖恩等人毫无关系了。

　　对于肖恩而言，他现在需要考虑的，就是如何放出消息让莱恩那位炼金铁匠知道自己救了他一命。因为他目前确实有打算打造几件青铜魔化装备出来卖点钱，但是手头上却缺乏足够的材料，或许可以从这位铁匠身上入手。当然还有另一个好处，那就是肖恩已经想好了如何趁此机会再大大敲诈商会联盟一笔了。

　　所以说起来，他或许还真的得多谢阿诺姆才对。


第47章 阿诺姆的愤怒

　　“这是怎么回事！”一名看起来已有些苍老面相的中年男子发出如狮吼般的咆哮。

　　这是一位异常精壮健硕的男子。

　　他的身高恐怕得有一米九以上，因为赤裸着上身就穿了个皮夹的缘故，所以可以看到他的身上那线条清晰的胸肌和腹肌，就连他的双手手臂也都给人一种充满爆炸性力量的感觉。仅从这方面看，倒还真的看不出此人的年纪，唯一能够分辨出此人已不再年轻的，大概就是他棱角分明的面容多了只有经过岁月熏陶才会有的成熟稳重和威严，以及那一头已经褪色的淡金色头发。

　　不过就算这样，可是从他的咆哮声中，还是无法将他和那些正在步入晚年的老者相比较。

　　这个人，就是如今已快六十岁的白银匠师，阿诺姆。

　　在匠师公会的标准评选中，他只要再能够成功的锻造出一件中效白银级别的魔化装备，便可以参与中段白银匠师的资格考核。一旦成功通过的话，那么他的身价至少就会得到相应的提升，虽说中段白银匠师也不是什么特别值得骄傲的地位，但是他的敛财速度却可以因此而得到质般的变化。

　　这一点，才是阿诺姆最想要的。

　　所以为此，他不惜用尽一切可以利用的手段，就是为了达成这一目的。

　　当然，如果能够顺带着打击一下他的竞争对手，阿诺姆当然也不会介意。也正是出于这方面的考虑，所以他才会想出那么一个一箭双雕的完美计划出来：拿一个次品的墨晶萤石去这一次商会联盟所举办的拍卖会中途参与竞拍，尽可能的压榨竞争对手更多的钱，接着欺骗对方根本就不懂得分辨次品和完美品的墨晶萤石，使得对手冲击白银匠师的过程失败。

　　如此一来，便是真正的人财两空。

　　而他，却可以凭借这大赚一笔的机会让自己成功突破桎梏，成为一名中段白银匠师，彻底在莱恩王国站稳脚跟。

　　到时候无论他那位至今都素未谋面的竞争对手愿意与否，都必须一辈子活在他的阴影之下，只能拣拣他不想做的工作去勉强维生，又或者彻底沦落为王国军方的走狗，被永无止尽的海量订单淹没。

　　一如当年在达比昂王国的那位同行。

　　可是，他的这一切美好幻想，却在这一刻被彻底打破了！

　　被人以九十五万拍下的那块墨晶萤石不仅没有收到款项，反而还被商会联盟给扣押了。而且不仅如此，就连阿诺姆那名把墨晶萤石送去寄拍的学徒也同样被扣押，理由是蓄意以次充好，破坏商会联盟的拍卖规矩，给商会联盟带来了名誉上的损失，为此商会联盟要求阿诺姆的学徒支付一百九十万的赔偿款。

　　听到这个消息时，原本因为已经成功坑到竞争对手而心满意足的阿诺姆那美好的心情瞬间就变得恶劣起来了。

　　而面对阿诺姆的咆哮，那名回来报信的随从却连大气都不敢出。

　　看着这名匍匐在地的随从瑟瑟发抖的模样，阿诺姆重重的哼了一声，然后才稍微调整了一下自身的心态，重新开口说道：“把事情的经过都交代清楚，为什么都已经被人拍下了还会发生这种事？之前在检查的时候，商会联盟不是也没有发现任何问题吗？为什么最后会被发现？”

　　“大人，具体情况是如何，我们也不清楚。”这名随从咽了一下口水，然后才开口回答道，“本来事情一切都很顺利的，可是不知道，那名拍卖师拿着墨晶萤石去找客人回来后，就怒气冲冲的把我们骂了一遍，还说我们拿次品去冒充，害他们商会联盟的声誉受损，这笔账必须由我们来赔。”

　　听到这话，阿诺姆的内心突然咯噔了一下。

　　那块墨晶萤石确实是一块次品，这还是他之前无意中发现的。贩卖的人是个宝石商人，像这样的人自然是不懂得墨晶萤石的价值，因此被阿诺姆以当作添头的方式骗取到手，后来经过他的仔细研究发现这块墨晶萤石想要直接作用于锻造上失败率很高，所以便一直留着。

　　这一次会拿出来也是冲着坑竞争对手去的。

　　所以事先阿诺姆其实是很认真的调查和研究过商会联盟这一次来的人有没有这方面的鉴定专家，为此他还给佛洛里斯侯爵支付了一大笔情报酬金。不得不说，佛洛里斯侯爵作为整个莱恩王国三大黑暗巨头之一确实具有很强的实力，收集到的情报非常的精准，而这也让阿诺姆下定决心冒险一试。

　　因此他自然没有告诉那名跟随自己打下手的学徒，这块墨晶萤石是次品。

　　所以现在被人发现这块墨晶萤石是次品，阿诺姆的内心自然是一惊。

　　可是他震惊的，并不是居然有人认出这块墨晶萤石是次品，而是震惊于莱恩这里居然还有一位炼金铁匠在！而在此之前，他却是一点风声都没有收到，所以他有点吃不准这位炼金铁匠只是因为巧合才出现在这里，还是说他本来就是在此隐居。

　　如果是前者的话，那么阿诺姆自然不需要担心，毕竟并非长居于此的人终究是要离开的。但是如果之前是在此隐居，或者说今后有打算在这里定居的话，那么这对阿诺姆而言就是一个麻烦了。因为如果对方只是青铜匠师那么还好说，可要是对方也是白银匠师的话，那么这竞争必然会变得激烈起来，如此一来他也就不得不花费一些时间去针对对方，这样肯定会影响到他自己的研究进展。

　　这可不是阿诺姆所希望见到的。

　　至于对方有没有可能比他更优秀，这一点阿诺姆可不相信。因为在阿诺姆看来，如果对方真的比他优秀的话，那么是绝对不可能会花九十五万拍下那块墨晶萤石的，所以阿诺姆断定对方肯定也是一位试图冲击白银匠师或者中段白银匠师身份的炼金铁匠，因为正处于这两个阶段的人才会那么迫切的需要墨晶萤石这种比较中低档的锻造材料。

　　“斯巴！”

　　“阿诺姆大人，您有什么吩咐？”一名身材同样健硕的青年男子沉声问道。

　　这名中年男子之前一直都站在大厅的一侧，而在这一处恰好是大厅中摆放着雕塑的同侧位置，所以此时因为夜色昏暗而又没有打开魔法灯的缘故，因此很多人都会下意识的将站在这处位置的人都当成是雕塑。毕竟这位叫斯巴的人无论是在身高上还是身材体型上都不比阿诺姆逊色多少，就算说他们两人是父子都有人相信。

　　“你现在就给佛洛里斯大人送去一份厚礼，务必请他找出今晚拍下那块墨晶萤石的人，我要关于这个人的所有详细情报！”阿诺姆的脸色显得非常的难看，这让他看起来更像是一个疯子而并不是专注于锻造的炼金铁匠大师，“之后接下来的事情由你自行判断，不用回来给我汇报了……你知道我想要什么样的结果和答案。”

　　“是。”这名叫斯巴的男子点了点头，他的动作非常生硬，这让他看起来有点不太像是人类，当然也不并不排除他的肢关节有硬化病的可能性。

　　不过当他从阴影中走出来，皎洁的月光洒落在他身上时，却是可以看出这名青年浑身上下都泛着一种类似于金属般的光泽。他与阿诺姆一样都赤落着上身，不过他的下身却也只是穿着一条短裤而已，甚至就连鞋子都没有，但是每一步的落地时都会让地面传来一阵微微的晃动，尤其是他扛在肩上的那柄巨大的绿色战锤，更是让他整个人都显得异常的狰狞恐怖。

　　看到这名叫斯巴的男子走远后，那名还匍匐在地上的随从才艰难的咽了一下口水，整个人宛如虚脱一般的瘫了下去，如果仔细看的话甚至可以发现这名随从已经将地毯都浸湿了一小片区域。

　　这些，都是从他身上流下的汗水。

　　“商会联盟还说了什么吗？”阿诺姆的视线终于从斯巴的身上转了回来，落到那名随从的身上，眼神依旧严厉如初，“除了扣押了那块墨晶萤石以及要赔偿一百九十万之外呢？”

　　“他们说，要么拿一块真正的墨晶萤石和九十五万过去赎人，要么拿一百九十万过去赔礼道歉，否则的话哈丁就会被贬为奴隶。”这名随从战战兢兢地说道，“而且限期是到明天早上之前，晚了的话就算有墨晶萤石和钱也不会放人的。”

　　“两个废物！”听到这话，阿诺姆更加愤怒的吼了起来，“让你们办一点小事都办不好，我还要你们来干什么？……哼，这大概就是哈丁的命了，既然商会联盟已经做出了处置决定，那么这事就由商会联盟去处理好了。”说到这里，阿诺姆以一种阴冷的眼神盯着地上那名随从，沉声问道：“你们被商会联盟强制扣押下来那时，有没有暴露我的身份？”

　　“没……没有。”这名随从拼命的摇头。

　　“很好。”阿诺姆点了点头。

　　而就在这时，突然有如一股啸音猛然响起。

　　这名随从还没有反应过来，一把巨大而狰狞可怖的锤子就狠狠的落了下来。

　　这柄锤子仅是锤头的那个锤面，就已经相当于这名随从整个后背那么大。

　　所以那名匍匐在地的随从甚至还没有反应过来，就已经被这一锤直接砸成了肉酱。

　　似乎是连月亮都不愿意见到这血腥残忍的一面而躲在了乌云之后，这个有着透明屋顶的大厅瞬间就再一次彻底陷入昏暗之中。唯一传来的响动大概就是锤子被重新提起时因为粘着肉碎、血迹而吧嗒吧嗒响起的恶心滴水声。

　　“都是废话。”阿诺姆冷哼一声，“居然给我惹下这么大的麻烦。现在还有一个人在商会联盟那边，这种事要是处理不好的话，对我的声誉影响非常大的，甚至还有可能会被商会联盟列入黑名单……黑蜘蛛，哈丁那边就由你去解决吧。记得一定要干净利落，千万不要留下任何痕迹，等解决完哈丁后你就去和斯巴汇合吧。”

　　在黑暗的环境中，突然有两抹阴冷的寒光亮起，紧接着便是一个女人的声音。

　　这声音带有一点娇懒的意味，而且声音有些略微沙哑，听起来颇具几分性感，可是语气却是莫名其妙的让人感到非常的不舒服：“如您所愿，阿诺姆大人……我保证一定会让你满意的。”


第48章 强势如初

　　一本装订精美的图册，正随着肖恩手指的翻动，一页一页的被翻开。

　　从大小上看，和地球的A4纸那么大，厚度也大致相当，只是比起A4纸要更硬一些。

　　不过当整本图册装订到一起时，这厚度还是有些惊人的，起码有十厘米的厚度。所以单纯就这么拿在手上的话，还是很能够感受到一些重量的，塞西莉亚看着这本厚厚的图册时，不由得就想起了她母亲留给她的那件遗物。

　　塞西莉亚的魔法引路人，是她的母亲。

　　按照肖恩对魔法师们的理解，塞西莉亚的母亲应该是魔法塔流派的法师。

　　这类法师通常都是以收学徒的方式进行魔法知识的传授和培养，是属于非常注重实战教育的流派。当然缺点也是有的，那就是在魔法师的培育问题上进度非常的缓慢，一般没有个十几年以上的功夫，很难培育出一名真正的魔法师来。而且学徒是否能够出师成为一名真正独当一面的魔法师，是需要引路人的评价，而并非由自身的能力来决定。

　　也就是说，作为引路人的那名魔法师一天不认可学徒的实力，那么这位学徒就一天不能获得魔法师的正式承认。

　　虽说塞西莉亚后来因为国家的问题而离开自己的母亲，转而成为一名学院派法师，但是当时她去学院时，她的母亲还是把自己那本一代代传承下来的魔法典籍交给塞西莉亚。这也是为什么塞西莉亚后来就算离开学院以及失去她母亲的教导指点，可是魔法知识依旧没有落下的重要原因。

　　不过直到今天，那本魔法典籍对于塞西莉亚而言，就只是纯粹的一件纪念品了。

　　现在正安安静静的躺在肖恩的那枚空间储物戒里。

　　“总有一天，你会堂堂正正的回去的。”肖恩放下这本图册，然后伸手揉了揉塞西莉亚的头发，轻声安抚道。

　　“恩。”

　　塞西莉亚点了点头，但是兴致确实有些不高，对此肖恩也挺是无奈的。不过好在塞西莉亚也并不需要肖恩担心什么，她很快就摆脱了这种心理阴影，反而对着肖恩微笑起来，询问他正在看到这本图册是什么。

　　“这个啊？”肖恩重新拿起那本不论是封面还是书页内容都非常精美的图册，然后开口说道，“亚丝娜给我的，拍卖会那边的拍卖物品目录册。”一边说着的时候，肖恩还一边又往后面翻了好几页，“这上面记录了今晚和明晚最后两场拍卖会到时候会拍卖的东西，而且关于底价和每次加价的价格都有写上，同时还有物品的简单介绍和来历等等，可以说是非常的周详了。”

　　听到肖恩这么说，塞西莉亚便也跟着翻看了一页。

　　只见这一页上面绘制的是一个白色的鸡蛋。

　　但是从旁边的文字介绍上看，可以很明显的分辨出这并不是一个鸡蛋，而是一颗由双头魔鹰生下的蛋，距离破壳日大概还有三到五天的时间。然后其他的一些文字内容，便是在介绍双头魔鹰这种魔兽的相关资料信息，这一部分自然也会成为其他竞拍者的情报考虑信息，毕竟没有人会想要拍下一只没什么能力和特色的魔兽。

　　哪怕就算是观赏性魔兽，那也要长得对得起观众才行。

　　不过肖恩却是知道，这上面所写的内容十有八九都只是照本宣科的内容而已，并没有真正的说出双头魔鹰这种魔兽的相关能力以及其他的特性。虽然双头魔鹰确实是拥有相当于下位黄金实力的六级魔兽不假，可是实际上这指的是成年后的双头魔鹰，而且这里面很大一部分还和双头魔鹰的生活习性及环境有关。

　　而人为驯养出来的双头魔鹰且不说能够熬过最开始的幼生期，就算可以，接下来长达十年的成长期也不是一般人负担得起的，尤其是双头魔鹰的食量几乎是与年剧增。除此之外，如果没有着重培养双头魔鹰的战斗能力，这也会导致双头魔鹰的战斗本能退化，甚至是失去血性，因此很有可能最终在付出十年后的心血后就只是养出一只二级或者三级实力的魔兽。

　　可是这些关键信息，上面却是一点都没有涉及到，反而是以十万泛大陆金币的底价作为起拍价。

　　相较于昨天晚上的拍卖，今天晚上的拍卖会所涉及到的东西，明显要比昨晚更好以及更上档次一些。当然这也就决定了起拍价肯定不会像昨晚那么低，基本上所有的东西就没有低于五万的起拍价，不像昨晚还有两万、三万的起拍价，如此一来当然也就注定了从今晚开始，拍卖会必然会刮起一场腥风血雨。

　　但是在翻完整本拍卖品，肖恩对于接下来两天的拍卖品却并不怎么感兴趣，因为基本上就没有他需要的东西。

　　这一次举办的拍卖会所进行拍卖的物品，非常具有针对性，基本上都是冲着国内的那些大贵族们而来，主要可以分为三类。

　　第一类就是武器装备一类，除了第三天会有一件中效白银的装备拍卖和第一天已经拍卖出去的那件青铜魔化短刀外，今晚还有三件中效青铜魔化装备拍卖。另外还有参与拍卖的就是一些优质和精良的量产式装备，皆以百套为单位，分两天一共十次进行拍卖。

　　第二类则是药剂、材料、奇珍之类的拍卖，这类拍卖包括了各种比较少见的炼金药剂，还有像墨晶萤石这样可以用于锻造又或者是其他可以用于各种生活职业里的材料，以及诸如双头魔鹰蛋这样的奇珍。不过前两种还算是比较多，奇珍方面这一次商会联盟就只准备了三种：除了双头魔鹰外另外两只都是观赏型魔兽，可是起拍价却是比双头魔鹰蛋还要昂贵。

　　至于第三类，则是没有归类的奇物。

　　基本上像藏宝图或者某些蒸汽科技的设计图等等之类的，又或者是没有人能够分辨得出的特殊物品，都属于这个类别。只是肖恩翻完了整本图册目录，却依旧没有找到能够让他感兴趣的玩意。

　　当然也不是没有，实际上还是有一点的。

　　那就是第三场拍卖会的压轴拍卖。

　　从这本图册的目录里可以看到，在第三天晚上的拍卖会结束后，会有一个短暂的休息时间，之后就会举办最终的神秘拍卖会。这场神秘拍卖会一共有两件拍卖品，但是具体是什么却没有详细的明说，而肖恩在观看了整本图册目录后便确定，萨洛琪想要的生命树断枝便是这神秘拍卖会的拍卖品之一。

　　也正是因为如此，所以另一件能够和生命树断枝齐登场的拍卖品，自然是引起肖恩的关注。

　　“那个老头子已经在会客厅等了你一个小时了”在看到肖恩合上这本图册目录，然后起身又给自己冲了一杯奶茶后，塞西莉亚终于忍不住问道，“你还不打算下去吗？”

　　“再晾他一会好了。”肖恩无所谓地说道，“我要让他知道，我现在很愤怒。”

　　想了想，肖恩又补充道：“上当受骗后的愤怒。”

　　“可是你不是也没任何损失吗？”塞西莉亚有些想不明白，“我可以理解你想要敲诈商会联盟的心情，可是如果让对方等太久，他们恼羞成怒的话那么这一切对我们而言不是反而更亏了吗？”

　　“他们不会恼羞成怒的。”肖恩笑了笑，然后就又开始练起剑来。

　　最近来王都的这段时间，基本上只要空闲下来，肖恩都会不断的练剑，他想要通过这种训练方式来强化自身的属性值，毕竟从现在开始熟练点于他而言已经越来越宝贵，所以他不可能什么都依靠熟练点的投入来强化自身。而且通过最近这段时间以来的训练，肖恩也终于确认了这种训练的可能性，就是需要消耗的时间久了点而已。

　　这段时间以来，肖恩每天都保持着接近四小时的训练时间，可是至目前为止，也就力量和耐力各提升了一点，其他三项属性值并未有任何提升。但是在斗气的控制方面，倒是有了一个比较明显的进展，那就是肖恩现在已经可以很好的控制自身的斗气覆盖和流向，他相信只要再努力一段时间，他应该是可以掌握雪风之殇；反倒是破风之舞陷入了瓶颈，让肖恩不由得开始重新思索起自身的训练方向会不会出错的。

　　在一边训练一边总结自身的错误和经验的时间中又度过了一个小时后，肖恩终于下楼前往会客室去见那位商会联盟驻莱恩王国的特使。

　　洛德斯克。

　　这位老者已经在会客室等候了整整两个小时，可是当肖恩看到他时，这位老头的脸上却是没有任何不满的神色，反而就像是才刚刚抵达这里，然后就受到肖恩的热烈欢迎一般，表现得异常的热情。

　　这让肖恩在内心不由得暗骂一声老狐狸，但是脸上却还是装作同样热情的和洛德斯克打起招呼：“实在不好意思，洛德斯克先生，我刚才在训练中获得了一些感悟，等到我回过神来才发现您已经在这等了我这么久，实在是抱歉。”

　　“不不不，肖恩大人您这么说实在太言重了，应该是冒昧打扰的我不好意思才是真的。”洛德斯克满脸笑容的和肖恩互相拥抱了一下，一点也不在乎此刻浑身充满汗臭味的肖恩，“如果影响到肖恩大人您的日常训练，那么我才是真的有罪呢。”

　　说到这里，两头狐狸又彼此哈哈大笑起来。

　　紧接着，便又是好几分钟毫无营养的互相恭维话语，彼此双方似乎都已经完全忘记了昨天早上的协商以及昨晚那场不愉快。当然，对于肖恩而言其实也不算不愉快，他最多也就是有些可惜没能拣到便宜而已；不过对于洛德斯克而言，那就是真正的不愉快了。

　　而这种不愉快，也并不仅仅只是因为肖恩昨晚放出的狠话，以及今天他不得不来接受肖恩的敲竹竿。

　　在长达好几分钟的互相恭维之后，肖恩依旧没有开口切入主题的意思。

　　只是肖恩不急，洛德斯克却是开始有些急了。

　　他从昨天早上的交涉中就已经发现，肖恩不是一盏省油的灯，他的从不按理出牌已经让他诸多对手都感到棘手和焦头烂额。所以在确定肖恩明显不会主动谈起主题让自己进入交涉节奏的劣势时，洛德斯克终于不得不亲自把自己的态度和地位放在了弱者的一方。

　　“肖恩大人，这是一百万泛大陆金币的金票，您可以在任何商会联盟所属的商会里进行兑换。”

　　洛德斯克一开口，便直接从口袋里掏出一张金色的纸质票据，然后推到了肖恩的面前：“关于昨晚的事情，确实是我们商会联盟有所疏忽，而相关的人员也已经进行了惩戒……这一百万就是我们商会联盟对此所做出的补偿，希望能够让您满意。”

　　看着这张金色的票据，肖恩的右手轻轻的在桌子上敲打着。

　　然后，他微微抬起头，看着虽然竭力保持着平静、可是额角依旧微可见汗的洛德斯克，轻笑一声：“如果，我不满意呢？”


第49章 商会联盟的诚意

　　看着一脸从容微笑的肖恩，洛德斯克的冷汗不由得就冒出来了。

　　“肖恩大人，这……确实是一个意外。”洛德斯克突然发现，自己所擅长的那些交涉手段完全就没办法用在眼前这个年轻人的身上，只因为他从不按理出牌而且特别喜欢胡搅蛮缠。

　　所谓的商业交涉手段，其实归根结底就是纯粹的忽悠而已。

　　当然，这种忽悠自然也会因为个人对事物的理解不同而包含许多不同的小技巧。但是大体上就是通过交谈来发现目标感兴趣的话题或者内容，然后着实的切入到这些话题里刷一刷好感度和印象分，降低目标的警惕性，这样一来忽悠的成功率自然也就可以提高不少。

　　可是作为这方面同样也是非常优秀的肖恩，又怎么可能被洛德斯克这么一个纯粹的商人以一点蝇头小利就忽悠到呢？

　　玩家，才是世上最可怕的商人。

　　“意不意外我不管，但是我确实很不高兴。”肖恩的中指轻轻一弹，桌子上那张金色的票据就被肖恩弹回到洛德斯克的面前，“我看起来像缺这一百万的人吗？”

　　“不，这怎么可能呢。”洛德斯克咽了一下口水，然后赔笑道，“这只是我们表示歉意的一种方式而已……说起来，如果昨晚不是肖恩大人您的话，说不定我们商会联盟的信誉就会彻底毁了。”

　　“是嘛。”肖恩笑了笑，然后站起身，“好了，如果只是为这件事而来的话，那么我想我的态度应该是表达得挺明确了。我对你们商会可没什么好感，所以我们之前的所有交易全部作废，就这样吧。”

　　“不不不，肖恩大人，我们是真的非常有诚意的。”洛德斯克咬了咬牙，然后急忙站了起来，他知道此刻自己已经是砧板上的鱼肉，任何挣扎和反抗都是毫无意义的，“这一百万的赔偿仅仅只是为了显示我们的诚意而已，实际上其他相关的赔偿目前正在走程序……肖恩大人您应该知道的，就算是我也实在无权越级处理一些事情，因此有些程序还是必须要走一走的，不过我可以保证结果一定会让您满意的。”

　　“是么。”肖恩望了一眼洛德斯克，然后才微微点头，重新坐了回来，“那好吧，我就来听听看你们准备如何赔偿的吧。”

　　“肖恩大人您之前指明想要的那些宝石，目前贸易之都那边有两颗库存，正让人运送过来，除此之外还有五万名奴隶和一千名工匠都会随此行一同前来。”洛德斯克看到肖恩又坐了回来，明显松了口气，然后继续说道，“这些都是我们对您做出的其中一部分补偿，希望能够让您满意。”

　　“我还是觉得你们非常没有诚意。”肖恩摇了摇头，不过这一次当洛德斯克将那张写有可以兑换一百万泛大陆金币的票据再一次推送到肖恩面前时，他却是毫不客气的收下了，“这些，似乎是我昨天早上和你谈的交涉内容吧？而且，你们似乎还都偷工减料了？……这样，你真的觉得有诚意吗？”

　　“肖恩大人，其实是这样的。”洛德斯克的脸上也同样露出了为难之色，“最近蛮荒之地的动荡情况非常严重，几乎所有在蛮荒之地活动的捕奴队都受到极为惨重的打击，因此奴隶方面确实很难做到让您满意……但是为了表示诚意，这五万名奴隶我们都为其配备了一整套的制式装备，这方面可以省去您的许多麻烦。”

　　“什么样的制式装备？”肖恩挑了挑眉头。

　　“贸易之都巡守士兵的标准制式装备。”洛德斯克回答的时候，语气里多了几分骄傲，“一共八万套。除了五万套可以立即着装外，另外三万套是作为替换使用的。”

　　听到洛德斯克的回答，肖恩的眼里也不由得产生了几分波动。

　　他不得不为商会联盟如此认真的态度而有所心动：大手笔。

　　贸易之都作为整个大陆上所有商会联合的大本营，其巡逻士兵的个体实力如何姑且不论，可是他们所着装的制式装备那却是标准的精良级装备，而这种装备一般都是用在四级部队的配装上。所以这八万套精良级的装备，没有个数百万那是不可能拿下的，哪怕就算是贸易之都多余出来的二手装备，精良级的水准也依旧摆在哪里，还是值个两、三百万的。

　　当然，那也要看配装的标准程度。

　　“标准配装？”

　　“标准配装！”洛德斯克点了点头，“轻步兵着装三件配套，标准轻甲防具。”

　　所谓的轻步兵着装三件配套，就是指圆盾、护手剑和长枪这三件武器，而标准轻甲防具，则是指半身轻甲一件，铁制护手一对，轻甲靴、头盔、护腿各一件。这样一套八件的装备，一共有八万套之多，三百万的最低费用是跑不了的。如果再算上另外两颗元素结晶和孝敬肖恩的这一百万，那么等于现在商会联盟就已经拿出超过七百万金币的等值物品。

　　肖恩什么都还没做，就已经入账七百万，商会联盟也确实如他们所言那般充分的表达了他们的诚意。

　　“五万名奴隶，又是什么奴隶？”

　　“三万名北地蛮人，大概两万名野蛮人，以及……”洛德斯克在说到最后时，声音几乎是小到只有他和肖恩两人能够听得清楚彼此的话语，“十五名魔裔。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　洛德斯克虽然声音很轻微，可是他的语气里却依旧有着难以掩饰的傲气，显然对于肖恩的这个态度感到非常的骄傲。

　　如果说前面七百万的诚意已经让肖恩感到商会联盟的财大气粗的话，那么此刻洛德斯克说出来的这五万名奴隶，就让肖恩仿佛打开了新世界的大门，然后看到遍地的黄金那般震撼。

　　这五万名奴隶里，三万名北地蛮人根本就值不了多少钱，纯粹就是拿来凑数的；只有那一万五千名野蛮人稍微值些钱，但是那也是要看这些野蛮人是从哪个地方捕捉到的，如果是西大陆那边的话，无疑价值是最高的，其次才是蛮荒之地的野蛮人，最后才是北大陆那边的野蛮人。

　　不过就算是西大陆，也是有区域性的划分，例如金谷野蛮人就是最值钱的。

　　可是哪怕就算是金谷野蛮人，也完全无法和魔裔相提并论。

　　所谓的魔裔，指的是生活在地底世界的一个强大人类族群——这个族群的祖先，曾是大陆上那些醉心于魔法研究的神民之子，他们的魔法能力可谓极其惊人，但是也正因为这些曾经拥有资格参与到诸神黄昏战争的人的破坏，最终才加速了灰烬时代的到来，因此当诸神相继陨落、沉睡后，他们就成为灰烬时代的第一批牺牲者和淘汰者，不得不躲入地下。

　　久而久之，也就诞生了这么一支被地表世界的人类称为魔裔的邪恶存在——当然，人类可不会承认他们和自己是一个族群的身份，直接就将他们归类到魔人的分类中，这也是魔裔这个称呼说法的由来。

　　但是不管怎么说，魔裔从本质上而言也确实是人类。不过到了如今，魔裔的族人几乎已经彻底退化了对魔法元素的感应能力，这不得不说是一个极大的讽刺和笑话；但是因为地底世界的生活环境残酷及恶劣，因此任何一名魔裔都拥有非常可怕的战斗本能及战斗能力。

　　如果要用魔兽的说法来做比例的话，那么每一名成年的魔裔都拥有几乎等同于上位白银的实力。

　　因此，在奴隶市场里，魔裔一般不会拿出来贩卖，而必须是通过拍卖的方式来购买。而根据肖恩所了解到的信息，目前在着世界上，魔裔的最低成交价记录是三十万枚泛大陆金币。

　　商会联盟一口气送给肖恩十五名魔裔，且不说这些魔裔的价值等同于多少金币，仅是他们的实力就是十五名上位白银高手。而魔裔的成长极限向来并不会止步于黄金，也就是说如果肖恩舍得花费心血培育，再加上这些魔裔如果有足够好的运气且不会太早夭折的话，这几乎就是十五位圣域级别的强者了。

　　不过，魔裔在地表世界的存活几率向来不会高于百分之七。

　　“我确实感受到了你们的诚意。”这一刻，就算是肖恩也完全挑不出任何毛病。

　　听到肖恩的话，洛德斯克终于可以真正的松了口气。可是很快，他的心就又一次提到了嗓子眼，因为肖恩说出了交涉语句中最经典的转折言论——

　　“不过……”肖恩沉声说道，“我还有最后一个要求。”

　　“您请说。”洛德斯克咽了一下口水，内心已经开始祈祷肖恩的要求不要太过火，否则的话他恐怕真的会给总部那边落下一个办事不力的印象。本来肖恩昨天早上狮子大开口时，他就已经感到非常的头痛，还好昨晚杰罗阴差阳错的得罪了肖恩，因此他才能够借这个机会把责任都撇清。

　　且看这一次商会联盟的动作洛德斯克就知道总部那边对于这一次的行动是动了真格的，几乎可以说是势在必行那种，否则的话也不会连仅存的十五名魔裔都一口气送出来，因为他可是非常清楚这十五名魔裔是怎么来的。

　　“关于你拍卖会上的神秘拍卖物……”

　　洛德斯克的内心咯噔了一下。

　　“……我很想知道都是些什么。”

　　听到这话，洛德斯克紧张的心情终于略微放松了一些，他可是很怕肖恩盯上了这些东西呢。虽然他不清楚具体是怎么回事，但是作为莱恩这边的商会联盟特使，他很清楚如今总部正在下一盘很大的棋，而他只是负责配合而已。如果肖恩看上拍卖会上的其他东西，他还能够做主，如果看上这些神秘拍卖物的话，那他就真的要蛋疼了。

　　此刻，幸好不是，仅仅只是为了提前满足一下好奇心而已。

　　如果只是这样的话，洛德斯克觉得自己还是可以做主提前揭开谜底的。毕竟，有些贵族对于如果能够提前知晓这类神秘拍卖物，他们会觉得是特别有面子的一件事。

　　“如果是我想要的东西……”

　　洛德斯克好不容易放下的心，再一次猛然提到嗓子眼。

　　“……我倒是希望能够提前买下来。”肖恩一脸微笑地说道，“当然，价格我保证会让你们满意的。”

　　洛德斯克这一次，是真的欲哭无泪了。

　　如果真的有什么东西让肖恩看上了，他敢收钱吗？


第50章 魔裔

　　从贸易之都到莱恩，如果是走大道的话，中途必然要经过一处风沙戈壁。

　　只不过这处戈壁地形恰好位于贸易之都和前莱恩公国的中间段，属于一个缓冲地，因此自然也就成为了双方皆不愿沾手的三不管地带。自然而然的，也就由此诞生了许许多多的问题，其中最严重的也就是强盗土匪的抱团劫掠。

　　在这片戈壁上，哪怕就算是打着十大商会的旗帜，那些劫匪也同样敢于直接下手。

　　所以实际上，莱恩在外来物资的物价上之所以那么昂贵，很大程度就是因为从贸易之都运送出来的货物成本极高。毕竟这段行程可是长达接近一个月的时间，哪怕就算是急行军都需要接近十天的时间，所以在这段路上中途会出现什么意外谁都无法保证，小心点总是没错的。

　　不过这一次，所有的强盗团体在看到这支正在横穿戈壁的商队时，却都非常默契的选择了退避，没有任何人上来找死。

　　因为，这是一支一眼望不到边的庞大商队群。

　　“老师，马贼们退走了。”一名轻骑装束的年轻人策马来到一位中年男子身边。

　　这名中年男子身材看起来并不怎么高大，但是坐在沙马上的他却是腰背挺直得如同一杆标枪，亚麻色的短发让他整个人显得异常的精神。而此刻，在他周边十米内便只有这名轻骑装束的年轻人靠近而已，其他人哪怕离他再近也都保持着是十米以上的距离，而且望向他的目光也充满了一种敬畏。

　　对这名中年男子敬畏的原因，便是他身上那哪怕刻意压制住却依旧会让人感到如被针刺到般的疼痛感的杀气。

　　如此可怖的杀气，自然也就代表着他的过往极其惊人。

　　当然，其他人望向那名年轻人的目光，也同样不凡。

　　能够视若无睹的在如此强烈的杀气气场中行动自如，无论是谁都不会小觑这样一个年轻人。更何况，这个年轻人还是那名让他们畏惧的中年男子已经悉心调教了整整两年的关门弟子，这一次会带上这名弟子出门，其意义可想而知。

　　面对自己弟子的话，中年男子微微点头，似乎并未因此而感到高兴或者有其他的情绪，他的脸色依旧平静如初。

　　事实上，对于他而言，如果那些土匪强盗们敢于进攻的话，那才是真正会让他感到惊讶的事情。

　　因为虽然这片戈壁地带是三不管的地区，但是贸易之都却从未放松过对这片区域的监控，因此对于这片区域的土匪强盗都有哪些团体，其中最强者又是谁等等，自然是了如指掌。因此哪怕此行没有他随同，那些强盗土匪也断然不敢随意出击的，除非这片区域所有的强盗集团全部联合起来，那么还有一点可能性。

　　可是这一次，他们运送的货物却全是奴隶，没有其他的货物，随行携带的也基本都是粮食。

　　这些东西对于强盗集团们而言，吸引力自然不大。

　　除非是有很大野心的强盗集团，那么才有可能会对奴隶商队下手，因为他们急于扩充自身队伍。但是这样一来，就又会牵扯到许多新的问题，诸如队伍内部的稳定、团结，以及食物、据点等相关的一大堆问题，所以队伍的规模并不是说越大越好。而且还有一个更大的问题，那就是这一次他们运送的这些奴隶里超过一半都是北地蛮人，像这样的奴隶几乎就是赔钱货，任何一支强盗团体都不会劫掠这样的奴隶。

　　事实上，倒也不是没有强盗看上队伍里那些野蛮人。

　　只是在评估了双方的实力后，想要吃下这些野蛮人可不是一件容易的事。而且就算整片戈壁区的所有强盗全部联合起来，一战过后还有几个团体能够剩下也是一个问题，在这之后自然就又是血腥的彼此杀戮和争斗——对于强盗们而言，他们信任的永远只有自己能够拿到手的利益。

　　而且一旦他们的实力出现削弱，镇压不了那些野蛮人的话，结局会是如何谁也不敢保证。

　　且看那些野蛮人身上依旧带着桀骜不驯的气势和眼神，就知道这是一批还没有彻底驯化，完全不能拿出去卖的奴隶。

　　强盗们或许心狠手辣，但是他们绝对不笨。

　　这名中年男子会出现于队伍里，可不是为了对抗那些有可能铤而走险的强盗集团。

　　他的真正作用，是为了防止那十五名魔裔所有可能引发的其他问题。

　　至于带上他的这名弟子，也只是中年男子认为已经闭关教学两年已经足够了，是时候放他出来磨砺一下实战经验了。

　　“老师，为什么商会那些老头这一次会那么大方呢？”年轻人有些疑惑的问道，“居然把那十五只怪物都一起送出去了。”

　　年轻人所说的十五只怪物，自然指的是那十五名魔裔。

　　对于生活在地表世界的人类而言，任何地下世界的生物，哪怕就算是人类都可以算是怪物。事实上，这一点无论是对于地表世界还是地底世界都是一样的，两个世界的人类都不会承认彼此的人类身份，在任何书籍、资料上的记载，都是以类人或者人类亚种之类的说法来称呼。

　　几乎是在这名年轻人的话语刚落时，一道强烈的杀机就从其后爆发出来。

　　强烈到完全没有加以任何掩饰，直指这名年轻人。

　　年轻人似乎有所察觉，于是转过头望向那道杀机爆发而出的位置。

　　这是一辆改装过的囚车。

　　囚车上的铁牢笼明显经过加粗的处理，几乎都可以说是铁柱的程度，如此一来自然是会对囚车本身增加重量和压力。所以拉车的并不是一般的马匹，而是食草的温驯魔兽。

　　像这样的囚车，在这支商队里一共有七辆。

　　只不过其他六辆囚车都罩有巨大的遮阳布，这种布可以将阳光彻底遮挡住，确保被遮阳布遮挡的范围都处于黑暗和某种凉爽的环境中。唯独最前面的那辆囚车并没有遮阳布，彻底的暴露在戈壁的高温灼热和阳光暴晒的环境下。

　　这道杀机，就是来源于最前面这辆没有遮阳布的囚车。

　　顺着这名年轻人的目光望去，可以清楚的看到这辆囚车里囚禁着一名皮肤白皙的年轻男子。

　　这名年轻男子的皮肤是一种类似于病态般的苍白，甚至就连他的头发都是一种亚白色，整个人浑身上下都透露着一种不健康的气息，很像是地球上所谓的白化病。因为其近乎于浑身赤裸的情况，所以能够清楚的看到这个人的身上有着繁复的黑色纹理，看起来就像是某种类似于图腾文字的纹身一样，显得有些诡异和可怖。

　　但是他的双眼却是异常的明亮，脸上的表情也显露出一种疯狂般的愤怒。

　　哪怕在阳光的暴晒之下，他已经出现轻微脱水的症状，甚至皮肤都微微开始泛红，几乎可以看到皮肤底下的血管，但是这名年轻人的神色，依旧凶狠异常。

　　“怪物。”年轻人望着囚车里的人，冷笑一声。

　　杀机更强烈。

　　“卢克。”中年男子微微侧头，低声喝了一句。

　　年轻人吐了吐舌头，然后不再去看被他称呼为怪物的那个年轻人，而是轻轻的抽马狂奔而出。

　　在这支团队里，他同时还肩任着侦查和警戒的任务，此前过来也只是汇报一下任务进度。现在既然已经汇报完毕了，当然没有再留下来的必要，哪怕他很好奇为什么这一次商会联盟会直接将这十五名好不容易才捕获到的“怪物”都送出来，不过这和他其实没有太大的关系。

　　事实上，真正让这位名叫卢克的年轻人在意的，是那位据说即将成为这十五名魔裔新主人的那位领主。

　　看着自己的徒弟重新回到自己的岗位上，中年男子那严肃的面容也终于微露出一分笑意，不过这笑意很快也就消失在他的脸上。然后他微微转过头，望向那辆囚车里囚禁着的那名年纪和自己的弟子相差无几的年轻人，眼里并没有任何负面情绪的意思，可是仅仅只是这么随意的一望，却依旧让囚车里的那名年轻人微微有些颤抖起来。

　　只有脸上的不服输与敌意，一如既往。

　　“你的实力确实很强，哪怕就算是在地表世界被削弱了将近一半的实力，你也有着问鼎最强白银的资格。”中年男子沉声说道，“如果是在地底世界，我的那位弟子绝对不会是你的对手……但是我希望你要记住一件事，这是地表世界，就算你们魔裔的血统再怎么强大，你也不会是我那位弟子的对手。”

　　“哼。”囚车里的那名年轻人发出一声冷哼，充分的表达出了自己的不屑。

　　“我刚才之所以阻止我的弟子，只是不想在交货的时候告诉卖家说有一名魔裔在路上没撑住死了。”面对这名像是得了白化病年轻人的不屑，中年男子并未动怒，“不过如果你执意还想去挑衅我的弟子，那么我也没办法，反正你们魔裔在地表世界的存活几率只有百分之七而已，路上随便死掉那么一个两个，也无所谓。”

　　说到这里，中年的嘴角微微一扬，只是本应该是微笑的面容此时却不知为什么看起来异常的狰狞：“不过，你的其他族人似乎都没你这么强大呢。你说我要是把他们都像你这样不用遮阳布的话，会是什么样呢？”

　　这名被单独囚禁在囚车里的魔裔年轻人脸色瞬间就变了。


第51章 另一场交易

　　摆在肖恩面前的，是两个制作精美绝伦的盒子。

　　一个长方形，一个正方形。

　　都是以一种黑色的木质材料制作而成的木盒，手触及时有一种奇特的丝滑感，且能从指肚处感受到一种类似于金属般的冰凉，但是如果将手掌放这木盒上太久的话，却也会感受到盒子上那股冰凉正逐渐变得温热起来。

　　肖恩很快就知道这种木盒的材料取自于什么了。

　　温凉铁木。

　　一种只生长于大陆北方和西方的乔木科所属高大树木，但是也并不是所有的温凉铁木都能够取材制作，只有成长了十年以上的温凉铁木的树心才能够当作这种木盒的材料。而二十年份以上的话，树心的硬度在经过特殊药剂浸泡风干后就会犹如钢铁；三十年份以上的话，则会散发出淡淡的清香。

　　肖恩眼前这两个用温凉铁木的树心所制作而成的木盒，不仅散发着一股清香，上面还汇刻了完全封闭式的魔法阵，这证明这两个木盒的取材绝对是生长超过五十年的温凉铁木。因为只有生长了这么久的温凉铁木树，其树心才会产生微弱的魔力元素波动，也正因为如此才能够在上面汇刻出能够起到基本自给自足效应的魔法阵。

　　除此之外，为了造型美观，木盒上还镶嵌了许多细小的宝石和金色、银色的鎏金之类的玩意。

　　仅这两个木盒，其价值就超过一百万泛大陆金币。

　　长方形那个木盒，因为面积更大一些，所以价值自然是在正方形木盒之上。

　　用如此珍贵的盒子当作装载体，可想而知里面的东西有多么珍贵了。

　　而事实上，这两个盒子里所存放的东西就是即将在那场神秘拍卖会上所拍卖的两件拍卖品。

　　尽管肖恩已经知道这两个盒子里有一个必然是装着生命树的断枝，但是具体是哪一个，肖恩还真的不敢肯定。因为生命树的断枝并没有规定的长度或者宽度之类的，只要是从生命树上折断下来的枝叶，都可以算是生命树的断枝，当然如果折断的枝叶部分越多，那么里面所蕴含的法则碎片也就有可能越完整。

　　只不过用游戏里的情况来判断，所谓的完整度那也是以百分之零点几来计算的。

　　洛德斯克此时就一脸紧张的坐在肖恩的身边，尤其是当他看到肖恩一脸陶醉和认真的在这两个木盒上摩挲时，他的心就已经跳到嗓子眼了。毫无疑问，自从肖恩能够辨认出墨晶萤石这种比较罕见的东西之后，洛德斯克就知道肖恩的鉴定水准远超正常同龄人，他甚至已经开始怀疑起肖恩的种族来了。

　　虽说黑发黑瞳都是柴纳斯人的特征，但是这个世界上也确实还有那么一、两个长寿种族同样拥有这种特征。就算不是这两个长寿种族，也无法保证肖恩的体内没有流淌其他种族的血脉——例如柴纳斯的父亲和精灵族的母亲，那么就很有可能诞生出黑发黑瞳的半精灵。

　　“封口很不错呢。”肖恩仔细的检查了一遍两个木盒后，笑着说道，“很正宗的爆裂弹火纹缝合，标准的大师手笔。”

　　洛德斯克的内心再度一惊。

　　所谓的火纹缝合，指的是一种魔法阵的微型汇刻手法，和那种直接汇刻在房间内部可以配合房门的开启关闭从而自动激活魔法阵是同一个道理。像眼下这两个木盒，如果不是以正确的方式开启的话，那么整个木盒就会因触发上面汇刻的魔法阵陷阱从而导致木盒直接爆炸伤及开启木盒的人，并且还会将木盒里的东西也都烧毁。

　　这就是所谓的爆裂弹火纹缝合，是一种对贵重品的保护手段。

　　基本上所有以火系魔法为手段的保护措施，都可以称为火纹缝合。而除了火纹缝合外，还有水纹、风纹、雷纹、地纹、冰纹、岩纹等对应不同元素及暗纹、光纹、音纹等对应能量方式的汇刻手法。

　　只不过火纹缝合是最常见的一种而已。

　　洛德斯克也不见肖恩有什么动作，便听到一声咔嚓的微响，木盒上有一种不易察觉的光芒迅速黯淡消失，这一次洛德斯克才是真正的感到震惊起来。

　　因为他知道，这两个温凉铁木的火纹缝合魔法阵已经被解除了！

　　要知道，不同的汇刻师都会有不同的习惯和偏好，因此他们的解除魔法阵手法都是各有不同，甚至就连魔法节点的位置都不可能一样，所以在不知情的情况下想要打开这种有缝合魔法阵的东西，除非是精通此类魔法陷阱的魔法盗贼。但是肖恩无论怎么看都不像是一名精通此类的魔法盗贼高手，可是他却偏偏做到这一点，洛德斯克如何能够不震惊呢！

　　而肖恩倒也全然没有不好意思，他在解除了一个木盒的缝合魔法阵后，便又毫不犹豫的朝着另一个木盒动手，伴随着他一句“有意思，居然不是同一个大师”的话语声落下，另一个木盒也被轻而易举的接触了。

　　“这……”

　　“一点小手段而已。”肖恩看到洛德斯克震惊的神色，就知道他在想什么，便笑了笑，“我身边有一位对火系魔法非常敏感的人，所以对火系魔法阵之类的东西我也多少有些敏感，直接解除了魔力节点就能中断了……只能说是取巧而已，你换了一种类型的缝合魔法阵来，我恐怕就不行了。”

　　听到肖恩的话，洛德斯克的笑容有些勉强，他可不认为肖恩这说的是实话。

　　对于洛德斯克怎么想，肖恩可不在乎，反正他此时已经将两个木盒都给打开了。

　　如他所预料的那般，长方形的那个盒子果然并不是生命树的断枝，而是一块约莫七寸来长的细长扁平金属块。金属块的两头呈现一种半椭圆的形状，整体呈现出一种带有质感的深系银白色，且通体遍布着无数紫色的细小斑点，当肖恩的目光落在上面时，隐约间似乎还可以看到这块金属有某种涌动的力量感。

　　“这是……”肖恩的眼睛霎时间就完全移不开了，甚至就连旁边的生命树断枝都被他彻底忽略了。

　　“事实上，我们也不知道该如何称呼这种金属，但是只能够确认这是一种带有隔绝魔力属性的贵重金属。”洛德斯克轻声说道，“它的属性可以说完全是秘银类材料反着来，有点像破魔石类的材料，只不过不同的是这种材料经过我们的尝试确实可以用在装备的锻造上，就是驾驭难度上大了一些，唯一的劣势就是无法用在魔化装备的锻造上。”

　　听到洛德斯克的介绍，肖恩内心忍不住也要翻了个白眼。

　　原本他对商会联盟那种无所不知的强大印象瞬间就在他的内心土崩瓦解：无法辨认出墨晶萤石这种玩意，肖恩还可以认为那是因为临时拍卖的缘故，没有熟练的老手鉴定。可是对于眼前这种玩意，商会联盟那些专业的鉴定师居然认不出来，肖恩就忍不住要怀疑他们的专业性了。

　　当然，像洛德斯克所说的那样，当作破魔材料来使用的话，这同样而已是对这种金属块的侮辱。

　　众所周知，秘银系材料都具有极为优秀的导魔性，是制作许多魔法材料的必备材料，基本上所有能够用作魔法材料的金属都或多或少和秘银沾了边，因此在材料学的归类上都统称为秘银类。而作为与秘银类材料相反的，则是破魔石类材料，这种材料天然具有反魔力性，但是因为是石料所属，因此除了用在筑城方面外，根本无法用在锻造上。

　　紫斑秘银骨，如洛德斯克所说归类到破魔石类材料所属也是可以的。

　　但实际上，这种材料却并不是金属类材料，而应该归属于生物类材料。这种材料的本质是由一种以吞食破魔石、秘银等许多特殊金属矿为主食的强大魔兽的骨骼，虽说和金属材料几乎没有任何区别，可是实际上这玩意确实是骨骼类材料。

　　肖恩还记得，当年这种魔兽在游戏中可是被列为八级的世界级BOSS，每一次在世界地图上刷新必然就是一场腥风血雨。强如肖恩当年所在的公会虚空之翼，为了这种魔兽的材料，那也是要倾尽整个公会的力量才行，因此肖恩对于这种材料的印象之深刻，自然是远超任何人——至少是这个世界上的任何人。

　　因为肖恩知道，紫斑秘银骨是可以锻造号称最强传奇装备的必备材料之一，而且哪怕就算是不用于锻造，只是用于改造上，也可以让非魔化类装备附带上“自我成长”的强大特殊属性。换句话说，那就是如果用于普通武器上，只要这件武器不损毁的话，那么通过漫长且悉心的培养，就算是普通武器也有可能进化成传奇、史诗乃至神话级装备。

　　而如果肖恩直接作用于自己如今所惯用的武器死骨上，有超过百分之五十的可能能够让死骨蜕变成最顶尖的史诗类装备，甚至彻底改变整件装备的属性。

　　有这么一件特殊材料在，肖恩自然很干脆的就无视掉了旁边的生命树的断枝。

　　“洛德斯克大人，我们来做个交易吧。”肖恩突然开口说道。

　　一听到肖恩喊自己为大人，洛德斯克便充分的体会到了什么叫“蛋疼”。事实上他很想拒绝，可是话到嘴边却又变成了一句：“什么样的交易呢？”

　　“我要这块金属。”肖恩笑道，“而作为报酬，我可以给你们商会联盟提供一次量身订做魔化装备的机会……材料你们自备，根据你们提供的材料情况，我最高可以制作出中效黄金魔化装备……记住，是量身订做，也就是说这是一件可以完全发挥持有者所有实力的真正魔化装备。”

　　说到这里，肖恩略微停顿了一下：“当然，在所有准备的材料中，我要抽取百分之三十作为我的私人材料报酬，毕竟这是规矩你们也知道的。不过如果换成等值金币，我也是可以接受的……另外还有一点，就是我提供的这个机会，你们也可以拿去拍卖掉，我相信你们一定会好好利用这次机会的，对吧。”

　　听到肖恩的话，洛德斯克一瞬间都要怀疑自己的耳朵是不是出问题了。


第52章 各方的态度

　　量身订做。

　　这个词汇在洛德斯克的脑海里跳出来那一瞬间，就彻底扎根在他的脑海里。

　　因为在这个世界上，并不是任何匠师都敢说出这四个字来的。

　　在匠师公会，虽然判断匠师的实力水准有着一套严格到近乎于苛刻的审核流程标准，可是实际上这套标准只能判断出一名匠师的基本功是否达到要求而已，在技术、创新力、领悟力等等诸多方面上，匠师公会是没办法做出太多的要求来，哪怕就算是强制限定了一套标准审核，但是也就是大师和宗师之间的区分而已。

　　任何一位敢于说出“量身订做”这个词的人，必然就是一位宗师级的匠师。

　　哪怕他只能量身订做白银级的魔化装备，他也依旧是一位宗师，而且绝对不会有人怀疑这位宗师未来的成就。因为对于这一类人而言，匠师公会那套审核标准根本就不适用于他们的身上。

　　更何况，洛德斯克所听到的，还是中效黄金级的量身订做！

　　这个级别的魔化装备，和前面那些档次的魔化装备已经有了一个极为明显的质变差距，因此就算不是量身订做的，对于一般的圣域强者也都有着很大的吸引力。而如今，洛德斯克听到肖恩说能够为任何人量身订做这一级别的魔化装备，可想而知当这消息发放出去时，会引起多么大的轰动了。

　　但是，这种量身订做还有一个非常关键的因素必须询问清楚。

　　“圣域强者也可以量身订做？”洛德斯克平复了一下心情，将那略微急促的呼吸声缓缓放平，然后才一脸慎重的问道。

　　如果说中效黄金魔化装备和前面那些档次的魔化装备已经产生了质变差距，那么为圣域强者量身订做以及为非圣域强者量身订做，这同样也是对宗师级匠师的一种质变要求。

　　因为圣域强者已经拥有了域这种可以利用规则来干扰、影响对手甚至是重创对手的特殊能力，所以为这类强者量身订做的魔化装备，必然是要尽可能的符合其所能运用到的规则之力，这样的话才是真正完美的量身订做。当然就算不能，但是只要不会和其本身的规则之力产生矛盾性冲突的话，那么同样也是可以在圣域强者手上发挥出强大且惊人的威力，只是终究还是不如那些能够契合他们自身领域能力的装备那么优秀。

　　而对于非圣域强者而言，就没有这个要求了。

　　因为他们还没有彻底领悟规则之力并且形成自己的域，所以为他们量身订做的魔化装备便不需要考虑到其领域能力和规则之力的要求，只要能够发挥出他们最大的自身实力优势便可。而且对于非圣域强者们而言，这种为自身力量量身订做的魔化装备在他们踏入圣域境界后，依旧可以发挥出最强大的威力。

　　当然，在价值上也是有着很大的不同。

　　面对洛德斯克的询问，肖恩沉思了一会，然后才开口回答道，只是这一次却明显变得肃穆认真起来：“如果领域能力与火元素或者冰属性之类有关的话，我可以做到完美订做的程度。而如果是光能量体系及空间类体系规则之力相关的话，那么至少可以做到不起任何冲突，至于其他规则线的衍生那么就不在我的承受范围内。”

　　说完，肖恩又微皱眉头思索了一下，然后才又开口说道：“而且有一点非常重要……任何暗能量体系的规则，我都无法为其进行订做。哪怕就算是孪生体系规则，只要涉及到暗能量的，我都无法为其订做。”

　　“我明白了。”洛德斯克非常认真的点了点头，但是在这一刻，他望向肖恩的目光终于变得敬畏起来。

　　这是对一位宗师级人物的敬畏。

　　对于肖恩提出的这笔买卖，洛德斯克自然没有任何拒绝的理由，或者说真正得益的应该是他们商会联盟才对。只是因为肖恩的态度，洛德斯克同样也敏锐的捕捉到了一个非常重要的关键信息，那就是商会联盟之前为了实验而尝试利用紫斑秘银骨进行锻造的思路是可行的，因为作为锻造师一员的肖恩对这件材料非常感兴趣，而且其兴趣之强烈也远超他的想象。

　　同样的，洛德斯克也明白，这种东西远比商会联盟所能想象的更具价值。换句话说，那就是这种材料的价值远超他们之前的评估，毕竟能够让肖恩这样的宗师级锻造师都提出这种交易代价，那么可想而知其吸引力和价值有多大了。

　　只是，对于商会联盟而言，今天这场和肖恩私底下的交易最大的收获，却并不是这一个量身订做魔化装备的机会，而是他们知道了肖恩所具备的才华能力。

　　当肖恩带着紫斑秘银骨离开泛大陆商会联盟驻莱恩办公点后，洛德斯克便在第一时间和贸易之都的总部取得联系。

　　……

　　贸易之都，本是一片空阔的荒野平原。

　　最开始位于整个大陆中心点这个位置一直都是兵家必争之地，数大王国和帝国之间足足打了数十年之久，前后自然也有数次易手，甚至就连千年盟约帝国和艾美利亚帝国都多次丢失这块土地。一直到后来，泛大陆商会联盟终于彻底成了气候，并且决定在这里成立属于他们的“自由之都”后，各大帝国和王国才终于放弃了对这片地区的争夺。

　　当然，这里面各方到底达成了什么样的协议，那便不是外人所能知道的。

　　但是不管怎么说，贸易之都如今确实已经成为了整个大陆最为重要的一个地方。

　　此时。

　　位于贸易之都最中心的绿洲，这里可以说是整个商会联盟最为核心的中枢。

　　基本上，大陆上各处隶属于商会联盟办公点所收到的指令，便都是从这里下达的。而同样的，从大陆上各处接收到的所有回馈的信息也都是在这里进行汇总。之后便是一系列已经形成固定套路的情报筛选，只有那些真正重要的信息，才会被送到上层，紧接着就又是另外一套情报筛选的机制。

　　但是今天。

　　在这个被各商会称为绿洲起源的中枢建筑里，气氛却是明显有些不同。

　　因为，全大陆最强盛的十个商会的首脑，此时居然纷纷出现并且在最顶层的隐秘之间进行会晤。也正是因为如此，所以此时以这栋名为绿洲起源为核心方圆数公里内，已经布满了无数的关卡、暗哨、巡守。

　　虽然这样的场景在最近一年里已经出现了三次之多，但是这一次气氛明显有些不同，因为许多人似乎都能够听到隐秘之间里隐隐传出了争吵声，这在十商首脑会晤的场合中几乎从未出现过。

　　“现在的情况就是如此。”一名看起来已经垂垂老矣的老头轻轻的将一份看起来像是报告书一样的东西扔到了桌子上，然后轻声说道，“我觉得我们很有必要重新调整一下针对肖恩·康纳利的所有行动计划。”

　　“我不同意！”伴随着这名老头的话语声落下，一名看起来格外魁梧的中年男子便开口了。

　　他的声音犹如洪钟那般响亮，但是实际上他此时表露出了太多的愤怒情绪。

　　如果要说十大商会里，有谁和肖恩之间有着近乎于完全无法化解的仇恨，那么就非眼前这个中年男子莫属。

　　他就是雷云商会的会长。

　　范·迪尼尔。

　　作为十大商会中排名第五的雷云商会，这家商会是以贩卖各种魔兽材料、炼金材料为主，商会的整体实力底蕴非常雄厚，基本上如果要严格认真来计算的话，那么雷云商会是可以和塞丁斯商会、丰收号角商会并列第三的。之所以会排名第五，只是单纯的因为雷云商会因为经营物品上的不同，在卖家基数上无法和这两家相提并论而已。

　　不过，这都已经是过去式了。

　　在最近这一年里，雷云商会遭遇到史无前例的重大惨重损失。

　　在蛮荒之地建立的首尾蛇航线，是十大商会的共同出资，每家各占一成。因此大裂谷区被肖恩吞并这一点，对于十大商会自然都是有所影响，这也是十大商会之前意见和态度那么统一的重要原因之一。但是在经过一系列的针锋相对后，十大商会想要针对肖恩的心思基本也已经消了，因为他们发现肖恩并不像他们想象中那么好对付，因此实际上在十大商会内部其实也出现了将大裂谷区交给肖恩来负责的想法。

　　当然，前提是肖恩要表现出足够的“诚意”才行。

　　但是在之后，因为商会联盟一些激进派的做法，最终导致了和肖恩的矛盾升级，因此灰影黑市便惨遭肖恩的洗劫。在这方面，雷云商会的损失无疑是最惨重的，于是商会内部便暂时沉默不再提起让肖恩成为大裂谷代理人的说法。只是谁也没有想到，随着达比昂被莱恩吞并的一些战争细节被披露出来，商会联盟也不得不重视起肖恩的价值来。

　　但是这种重视，仅仅只是建立在某种暂时彼此对等的原则上。

　　实际上，对于商会联盟而言，和肖恩的和好仅仅只是为了接下来的交易便利而已，所以面对肖恩的狮子大开口，商会联盟也并不是特别在意。因为这场交易将会由十大商会进行分摊，所以看起来需要耗费上千万的损失，分摊开来也只不过是每家只出一百万的样子，这对于日进数十万金币的十大商会而言，根本就是可以忽略的损失。

　　但是现在。

　　当这份报告书出现在十大商会首脑们面前时，他们就再也无法淡定了。

　　肖恩·康纳利是一位能够为圣域强者量身订做中效黄金魔化装备的宗师级炼金铁匠！

　　这个身份，比起肖恩的领主身份更具冲击力和威胁性。

　　几乎是收到这份报告的瞬间，十大商会里最少有五人当即就改变了立场。但是这种立场上的改变，也仅仅只是从敌对态度变成中立态度而已，并不是说他们就决定不再对肖恩进行任何针对性的行动。

　　事实上，对于商会联盟而言，一切皆以利益为主。

　　只要拥有足够的利益，那么立场也并不是不可以改变的。

　　不过剩下的五个商会首脑里，倒也并不是说就真的对肖恩全然没有任何恶感。

　　像雷云商会，就是坚定不移的敌对态度。

　　而在剩下的四个商会里，只有魔塔商会和传奇火锤商会对肖恩的态度从中立变成了友好的态度。不过考虑到魔塔商会和传奇火锤商会分别是以贩卖魔法材料、魔法饰品、卷轴为主和以贩卖各种兵器防具为主的两大巨头商会，因此他们会更加看重像肖恩这样的炼金铁匠。

　　“这位领主已成气候了，你还想和他对着干？”那名老头望了一眼范·迪尼尔，轻声说道，“事实已经证明，在这位领主手上我们几乎没能讨到任何好处，所以我提议和他休战。”

　　“哼，那是因为你们没有任何损失！”范·迪尼尔冷哼一声，“如果你们也和我这样损失惨重的话，那么你们就不会说这种话了。”

　　“他最多也就只让你损失一个月的进账利润而已，这不算什么大损失吧？”另一名中年男子一脸悠然的开口说道。

　　事实上，雷云商会最近一年里的损失确实有些惨重，但是因肖恩的捣乱和破坏所造成的损失，最多只占这笔损失的三成而已。至于剩下的七成，实际上只是因为雷云商会报复心切，急于去找肖恩的麻烦，因此在蛮荒之地和西大陆的几处产业都出现了防御漏洞，结果被其他人都给洗劫了。

　　这一次的损失，才让雷云商会真正的感到肉痛。

　　也正因为如此，所以雷云商会便将所有的过错都扣到肖恩的头上。

　　“哼！”面对这位中年男子近乎于揭伤疤的打脸，范·迪尼尔也知道有些理亏，因此只是冷哼一声，并未接话。

　　看到场面陷入一种僵持之中，十商会首脑们彼此对视了一眼后，所有的目光便又落向那名老头。

　　这位老头，正是十大商会里排名第一的魔塔商会会长，鲁恩斯·佐拉。

　　在十大商会之中，排名第一的魔塔商会和排明第二的传奇火锤商会无论是底蕴还是实力都是非常的接近，只是传奇火锤商会的会长是一名矮人，这在人类社会中是一个比较扣印象分的地方，因此在许多时候都会默认鲁恩斯是十大商会的领头人。当然，这个商会也确实无愧于领头者的身份，因为泛大陆商会联盟的成立正是当初第一任魔塔商会会长负责牵桥引线最终才能够成立的。

　　而且从商会联盟成立至今的这么多年里，魔塔商会却始终牢牢把持着第一名的地位，从未被任何人超越过。

　　因此无论从哪方面上而言，魔塔商会终究还是诸多商会心目中的领头人。哪怕范·迪尼尔在对待肖恩这件事的表现多么激烈，可是他也不得不尊重一下鲁恩斯的意见——当然如果他不满的话，实际上还是可以要求进行表决的。

　　“既然大家的意见都无法统一，而且也有争执，那就表决吧。”鲁恩斯叹了口气，然后轻声说道，“但是这一次我们必须要和肖恩取得关于传送魔法阵的相关情报，这一点是毋容置疑的。所以接下来任何针对肖恩的敌对行为和行动，都必须在此次事情彻底结束之后，才可以实施。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　……

　　九名来自各大商会的首脑级人物一个接一个的表示了同意，没有人提出反对意见，很显然在这种大事上，商会联盟还不会那么愚蠢，或者说因为仇恨而愤怒从而做出损害整体利益的事情。这一点，也是为什么泛大陆商会联盟可以越做越大，直到今天成为一个可以和七大帝国相抗衡的强大组织。

　　“很好，既然在这件事上大家都同意，那么我就进行下一项事务。”鲁恩斯扫了一眼其他九人，然后继续开口说道，“关于肖恩·康纳利，莱恩王国虚空公爵的关系……我提议，和对方协商解除彼此的敌对关系。”

　　“同意。”

　　“拒绝！”

　　几乎是在鲁恩斯的话语刚落时，便有两个声音同时响起。

　　这分别是来自传奇火锤商会的会长纳索·火锤和雷云商会的会长范·迪尼尔。

　　这两人的声音齐响之后，便彼此第一时间互相对视起来，都从对方的眼里看到了几分敌意。

　　“弃权。”眼见场内的气氛又变得沉闷起来，其他几名商会的会长都没有第一时间进行表态，而是在沉默了足足超过三分钟后，才终于又有第三个人进行表态。

　　眼见终于有第三个人开口，随后的第四、第五、第六个人皆是放弃了这次的表决。不过到第七人时，却又是一声拒绝，这自然引起其他人的目光。如果说雷云商会不喜欢肖恩的理由他们还可以理解，那么眼下这个会长不同意和肖恩和解就非常让人费解了，因为这位会长是十大商会中排名的第十的商会会长。

　　索玛斯商会。

　　这个商会的主要经营项目都是和炼金产业有关，按理而言完全没必要拒绝，因为炼金铁匠既然都挂了“炼金”两个字，可想而知他的商会也是可以有所获利的。

　　在这位商会会长之后的两人，都放弃了表决权。

　　如此一来，由鲁恩斯提议和肖恩和解的提案便以两同意两拒绝被暂时搁置，下一次进行此提案的表决必须要等到七天后。

　　……

　　而与此同时，有两个人正从佛洛里斯侯爵在莱恩王都的宅邸里离开。

　　这是一对男女。

　　年轻的女子有着一种令人心颤的成熟妩媚，她的一举一动都透露着一种天然的魅惑气息，旁边无数男人望向她的目光都变得有些痴痴的。只是碍于旁边那名男子，没有人敢上来搭讪而已。

　　事实上，无论是谁看到如此动人的美人身边站着一位单手就可以拿着一柄超过一米七、八的巨大重锤的魁梧壮汉，都不会有人敢轻易接近的。哪怕再怎么急色的人，也必须好好的掂量一下自己以及和这名壮汉之间的差距才行。当然，女子身上散发出来的某种阴冷气息，也让很多感知稍微比较敏锐的人不敢轻易接近。

　　“看来，那天晚上坏了大人好事的家伙不简单呢。”这名壮汉压低了声音开口说道。

　　“恩。”女子微微点头。

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？”女子白了这个壮汉一眼，原本应该是非常动人妩媚的举动，却是让这名壮汉不由得打了个冷颤，“只能回去和大人说，佛洛里斯侯爵拒绝和我们进行交易……像大人如此精明的人，肯定能够明白的。”

　　“但是大人不会善罢甘休的。”

　　“我知道。”女子点了点头，眼里露出几分残忍之色，“所以接下来才是重头戏。”


第53章 佛洛里斯侯爵来访

　　如今的莱恩，已经正式宣称升格恢复成王国，脱离千年盟约帝国的附庸。

　　像这样的事情，在整个奇迹大陆上自然算是非常重要的一件事，哪怕就算不是南大陆这边的国家也都会分出那么一分注意力投向这边。当然，这些人更多的是在观察千年盟约帝国会有什么反应，毕竟附庸国的脱离这等于是在宗主国的脸上抽了一个响亮的耳光，因此任何一个宗主国对待脱离归属的附庸国态度都是出奇的一致。

　　灭国。

　　只是这一次，千年盟约帝国的态度却似乎有那么一些反常。

　　他们居然完全放任了莱恩的脱离，而且并未采取任何激进性的措施和行为，甚至就连谴责一声都没有，这让大陆上那些拥有一定实力和底蕴的王国、帝国都感到有些疑惑，于是不得不稍微在这方面上投入更多的注意力。

　　虽说之前因为有一只恶魔的出现，阻挡住了千年盟约帝国直通莱恩的道路。

　　可是实际上，如果千年盟约帝国真的一心想要报复的话，完全是有很多种手段可以采取的。至少，只要动用大军从蛮荒之地迂回一下，直插峡地裂谷便可以攻入莱恩。尤其是在眼下的境况，达比昂刚刚才被莱恩吞并，目前原属达比昂王国的领土几乎都是完全不设防的状态，只在几处比较重要的区域驻扎了重兵，可是这所谓的重兵也绝不可能是一个帝国主力大军的对手。

　　因此，在战略分析上，千年盟约帝国从蛮荒之地外圈边缘直袭峡地裂谷，这种战术可以说是百分之百成功，绝不存在任何失利的可能性，甚至还可以直接将莱恩如今的所有战果全部吞并。

　　可是，千年盟约却并未采取这种手段，这实在让许多人费解。

　　而事实上，千年盟约却也算是有苦难言。

　　之前安德鲁的突然出手，实在是太过惊骇绝伦了，而且他协助肖恩等人的立场也摆明了他的态度。更何况在之后针对达比昂的灭国战争中，以一人之力挡下法西斯王国边境大军的消息泄露出来后，千年盟约帝国哪还敢继续来找莱恩的麻烦。就算他们真的敢不顾一切的为了面子而发起进攻，但是峡地裂谷的情况他们也是非常清楚的，只要一天无法通过这条峡谷山道，他们的大军就算再多也都无济于事。

　　因为这条峡谷的情况对于防守方而言，简直就是一处天然防御屏障——这是一条一夫当关万夫莫开的绝地，防守方只要投入很小的力量，就能够挡住数以万计的敌军。

　　而如今在各国的战报分析上，防守这一处地方的虚空公爵，麾下三大主力军团都特别擅长于打防守战。

　　但是随着更多针对性的细节被披露出来，很多人自认为终于知道为什么千年盟约帝国没有去找莱恩的麻烦了。

　　因为，千年盟约帝国又一次爆发内乱了。

　　之所以说又，那是因为千年盟约帝国在十二年前就已经爆发过一次内乱了。

　　而这一次千年盟约帝国的内乱原因和上一次千年盟约帝国的内乱原因，如出一辙！

　　新旧贵族之争。

　　这是一场席卷了整个千年盟约帝国五个行省的大规模混战，截至目前的最新战况便已经正式宣布有超过二十个贵族家族直接被灭族了，甚至据说战况之激烈已经达到了动用镇国强者的级别。

　　众所周知，七大帝国这一级别的镇国强者，那都是圣域之上的传奇强者。这种级别的强者一旦出手，其破坏力有多高完全是可想而知的事情。因此在流传出来的战报数据中，已经可以确定千年盟约帝国至少有三个行省要进行战后重建，目前唯一还没有受到影响的，就只有王都所在及比邻王都的两个行省。

　　伴随着千年盟约帝国的内乱大爆发，莱恩公国升格成王国的消息，也就不显得那么让人激动了。

　　但是，这也仅仅只是对于外界而言。

　　在如今已经可以算得上是王国的莱恩，举国庆典依旧在欢庆着，王都的所有商家全部都不约而同的开出了五折的打折，这种发自内心的喜悦确实非常容易感染到其他人。

　　不过，这些事情对于肖恩而言，并没有什么值得欢庆的，他依旧和往常没什么不同。

　　反倒是雪法妮奥、维尼亚、玛顿这三人对于这样的庆典活动显得颇有兴趣，为此肖恩不得不专门安排几个比较熟悉王都的人替他们带路，让这几个家伙好好的享受一下这种举国庆典的喜庆。反正最近肖恩刚刚赚了一笔钱，所以哪怕这些家伙到处乱花钱，他也不会心疼到哪去。

　　而塞西莉亚倒是没有出门，虽说如今她已经无法在那本魔法典籍上学到新的魔法，但是她停留在下位黄金也已经有很长一段时间了，虽说目前体内的血脉力量没有进行更明显的演化和激活，但是最近几天塞西莉亚却是越来越能够明显的感到自己的体内有一股庞大的力量正在蠢蠢欲动。

　　她知道，自己很快就要突破到上位黄金了。

　　所以这些天，塞西莉亚都在不断的反复练习自己至今所掌握的所有魔法，以及各种魔法技巧和新的运用方式。因为只要正式成为上位黄金的魔导士时，她便可以开始全面性的接触元素系的魔法，这里面自然是包括了风、水、地这三个元素，而一旦她能够正式掌握其他魔法元素时，那么也就意味着在今后的战斗手段上她会开始变得多变起来，甚至能够施展复合魔法，这对于一名魔法师的力量提升有着极其显著的增幅。

　　简单点说，就是一种质变。

　　而肖恩，也同样如此。

　　只是和塞西莉亚所不同的，是肖恩并未继续在个人实力方面下功夫，因为战士系职业终究还是不比法师系或者神职系的职业，这种需要不断锻炼自己的身体素质从而提升战斗力的方式，对于已经习惯偷懒和速成的玩家而言，这自然会显得比较缓慢且，所以肖恩已经不打算继续在这方面浪费时间，他决定有这个时间和精力还不如多刷几个增加熟练点的任务来好好提升一下自身的属性值。

　　所以，肖恩直接就将精力全部都投入到了如何强化自己的装备上。

　　紫斑秘银骨。

　　这件生物材料如果用得好的话，肖恩自认是可以将死骨直接改头换面，甚至成为顶级的史诗装备。当然，这样一来的，那么便很有可能会对死骨的本身造成一些完全无法修复的巨大创伤——简单点说，就是改变死骨的所有固有属性。最少，死骨那千变万化的属性肯定会被取消，甚至很有可能被直接洗白成非魔性武器。

　　可是这样一来，肖恩费了那么大的力气去完成死骨的任务，就会显得毫无价值了。

　　这让肖恩很有一种当傻逼的感觉。

　　只是如果不用在死骨上，肖恩也有些不知道要用到哪好。反正以紫斑秘银骨的属性，想制作成魔法师的专用装备或者是魔化装备的话，那是绝对不可能的事，毕竟这武器天生就具有反魔性。可是如果只是做成普通武器的话，那么这玩意又会显得非常的浪费，毕竟如果想从普通装备培养成传奇、史诗这一级别的话，需要消耗的时间可不是一般的长。

　　把玩着手中那块约莫七寸长的紫斑秘银骨，肖恩此时满脑子都在思索着如何进行改造，或者说是想要怎么打造。

　　要说直接打造一件传奇装备的话，倒也不是不可以。

　　只是，传奇以上的装备就必须要有专门的配方图纸才行。

　　而至今，肖恩最想打造的巴伐利亚臂甲的其他图纸部件都没找到呢。所以再费力去收集其他传奇装备的锻造图纸，肖恩觉得自己无论是时间还是精力明显都不足够，有这时间他还不如去刷可以拿熟练点的任务呢。

　　但具体的改造方案，肖恩还没想清楚，因此这自然也就意味着接下来所需要的材料肖恩也没想好要用什么。

　　节奏感强烈可却又不失礼节的敲门声突然响起，直接打断了肖恩的思路，这让肖恩的脸色显得有些难看。

　　“什么事？”肖恩沉声问道。

　　“大人，有客人请求会面。”敲门的人，是肖恩聘请来管理这所公爵府邸的管家，此时听到肖恩的语气，当即就知道这位新主人对自己的敲门声感到不满。

　　“我不是说过，不是什么特别重要的事情就不要来打扰我吗？”

　　这位管家急忙开口回答道：“大人，这位客人说他是佛洛里斯侯爵。”

　　“佛洛里斯侯爵？”肖恩的眉头皱得更紧。

　　“是的。”听到肖恩的声音有所变化，这名新管家稍微松了口气，“他说只要这么说，你就一定会见他的。”

　　“我知道了。”肖恩点了点头，“把客人请到会客室吧，我马上就下去。”

　　“是。”管家站在门外，点了点头，然后急忙转身离开。

　　“佛洛里斯侯爵？……他找我干什么？”肖恩的脸上流露出一丝疑惑。


第54章 佛洛里斯的来意

　　虚空府邸，这是莱恩皇室赏赐给肖恩这位如今莱恩新晋七大公爵之一的虚空公爵的宅邸。

　　这所房子一直以来都由来自王宫的仆役负责打扫，所以当初肖恩从莱恩王接过这座宅邸的时候，宅邸不仅异常的干净，而且所应具备的东西也都一应俱全，完全不需要肖恩额外花费去增添什么新的家具或者装饰。

　　所以当肖恩入住这座府邸的时候，他唯一需要做的，便是去请一位管家帮他管理这座府邸。

　　因为肖恩不可能一直都住在王都这里。

　　对于他而言，这座府邸其实只是一个象征性的意义而已，至少只要这个府邸还在，那么就没有人会忘记他这个虚空公爵。当然，如果是一般的传统贵族，那么肯定是会选择入住位于王都这里的府邸，而并不会回到封地上，毕竟两相比较之下，如果想要获得第一手信息的话，还是距离情报中心越近越好。

　　不过肖恩可不是一般的传统贵族。

　　虽说如今已经被这个世界同化了不少，但是作为玩家体内那种冒险的热血基因却还是依旧未曾减弱分毫。事实上，如果不是如今被一些事情拖在这里，肖恩老早就已经想离开莱恩王都了，根本就不想在这种地方浪费多哪怕一分一秒的时间。

　　而这，也是肖恩会亲自去挑选一名管家的原因。

　　至于仆人方面，则是原本莱恩王宫那边派遣出来的仆从，对于这些经验丰富、做事利索的仆从，肖恩还是很满意的，哪怕要支付给他们的报酬是寻常仆役的三倍。但是如此一来，管家的工资自然不可能低到哪去，而要对得起这份工资的管家，那么必须就得是经验丰富的老手，至少也必须具备多方面的优秀能力才行。

　　如今这位全权管理整座虚空府邸的管家，便是亚丝娜所推荐，其薪资是每月五十枚金币——足够七到九个普通家庭的每月开销花费。

　　但是薪资这么高的管家，自然也是物有所值。

　　因此当肖恩推开会议室的大门时，收获到的并不是一句问好，而是佛洛里斯这位莱恩黑暗三巨头之一的大人物由衷的一句称赞：“虽说你在仆役方面的开销比较大，但是整个府邸倒真的是被打扫得非常干净，而且你的那位管家也挺不简单的……这些花费，还是物有所值的。”

　　听到佛洛里斯的称赞，肖恩只是礼节性的微笑了一下，并未回话。

　　事实上，他刚才差点就让那位管家滚蛋了，因为他打乱了肖恩好不容易才摸索出来的一个死骨改造方案。

　　作为一名优秀的管家，对于国内那些权贵人物自然是要一个最基础的认知，就算不认得其相貌，那起码也必须得认识家徽之类的象征。但是佛洛里斯侯爵却是整个莱恩最为神秘的一位侯爵，而且这一次的来访还没有使用带有家徽的马车，因此这位管家认不出来也是非常正常的一件事，如果不是辨识出佛洛里斯身上那股气势确实与众不同的话，这位由亚丝娜所推荐的管家当然也不会去打扰肖恩。

　　只可惜，这些事情肖恩并不清楚。

　　从某种意义上而言，这位管家确实是有些无辜。

　　“这一次来，其实是有两件事。”见肖恩并不接话，佛洛里斯侯爵倒也并不太在意，他很随意的坐在会客室的沙发上，看起来一点也不像是客人。

　　可是如此近距离和其面对面的肖恩，却是感到一股无形的压力不断的迎面扑来。

　　在他的视野中，那是无尽的黑暗，一如深不见底的漆黑深渊。伴随着这犹如深渊般的气息不断弥漫而出，还有无尽的血腥气息在不断的散发出来，仅凭这一点肖恩就敢肯定佛洛里斯也是一位深藏不露的强者，最起码也绝对是黄金境的真正强者。因为佛洛里斯侯爵身上散发出来的这些气息都充分的表面，死在他手上的人没有一千起码也得有八百。

　　像威廉那样只是动动嘴指挥，几乎没有亲自动手杀过人的家伙，身上的气势虽然也会因长久的指挥而变得独具威严和气势浓厚，威慑力十足，但是却绝不会像佛洛里斯这样浑身上下都散发着惊人的血腥气息。哪怕他再怎么压制和隐匿，可是对于那些感知敏锐的人而言，在他身上依旧可以感受这股气息。

　　当然，对于肖恩而言，另一个可以判断出佛洛里斯侯爵是强者的原因，那就是他身上毫无破绽。

　　虽然只是随意的一坐，看起来浑身上下都是破绽，可是如果看仔细了便会发现，这些所谓的破绽其实都是陷阱，如果真有人认为佛洛里斯什么都不懂而贸然出手袭击的话，那么下场绝对会非常悲剧。

　　这是一位真正活在黑暗世界的强者。

　　“哪两件。”肖恩沉默了片刻后，才终于开口，但是他的后背却是在不知不觉间就已经被汗水浸湿。

　　“呵。”佛洛里斯突然轻笑一声。

　　作为一名年纪成熟的中年人，佛洛里斯其实还是有很大的魅力的，尤其是他身上散发出来的那种危险气息，对于感知敏锐的人而言自然是很可怕，可是对于一些什么都不懂的人——尤其是女人而言，那就会显得非常迷人了。只是此刻，佛洛里斯的微笑对于一些女性而言或许很迷人，但是对于肖恩而言却不算什么，因为他身上的气息没有丝毫的减弱。

　　“不用紧张。”轻笑一声之后，佛洛里斯才又开口说道，“我对你没有任何的敌意或者恶意……你现在的实力还是稍微有些不够，所以还会受到我这种气息的天然威压影响，等你踏入黄金境后，就能够感受到我身上的真正气息变化了。”

　　“我知道。”肖恩深呼吸了一下，然后才开口说道，“我是说，你对我没有任何敌意和恶意。否则的话，我也不会一个人进来这里和你会面了。”

　　“哦？”佛洛里斯挑了挑眉头，脸上的神色变得饶有兴趣起来。

　　事实上，肖恩在第一次见到佛洛里斯侯爵的时候，从他身上看到的光芒颜色，就是代表着善意的绿色，并非是其他颜色，所以那时候起肖恩就知道佛洛里斯侯爵对自己并没有任何的敌意。当然，那位莱恩王身上散发着的颜色也同样是绿色。如此一来，肖恩对于自己杀了佛洛里斯侯爵的几名手下，反而还感到有些不好意思，只是这位黑暗王者似乎一点也不在意那些事。

　　肖恩并不知道佛洛里斯侯爵的过去，可是从他对待莱恩王的态度，肖恩至少可以肯定一点，那就是外界对于佛洛里斯侯爵的评价是错误的。这并不是一位单纯只忠于王位的人，事实上应该说他真正忠诚的人是现任莱恩王——因格斯·莱恩，从这一点上，肖恩知道这位黑暗王者和如今的莱恩王之间一定有着非常重要且强烈的羁绊。

　　“一种直觉而已。”肖恩坐到了旁边的沙发上，虽然他竭力想要平复内心对黑暗气息的抵抗，但或许正如佛洛里斯所说那样，双方还是存在着某些差距，因此多多少少还是流露出了一些条件反射般的身体行为，“我们还是来谈谈正事吧。”

　　“也好。”佛洛里斯点了点头，然后才开口说道，“第一件是私事。”

　　“私事？”能够从佛洛里斯的嘴里说出这样一个词，肖恩也是感到非常好奇的。

　　“我想和你做一个交易而已。”佛洛里斯微微点头，算是明确证实肖恩没有听错的意思，然后才继续说道，“我知道这一次商会联盟和你做了一笔交易，虽然具体的交易项目和内容我不太清楚，但是我其中一部分的交易是关于奴隶交易……”

　　关于佛洛里斯为什么会知道这些，肖恩是一点也不怀疑，因为他已经从洛德斯克那里知道了商会联盟这批奴隶的行走路线——从蝮蛇戈壁横穿而至。以商会联盟那支队伍的规模程度而言，别说是佛洛里斯这样的黑暗王者了，恐怕国内稍微有些能耐的贵族也早就已经收到消息了。

　　因此肖恩并未开口说话，而是静静的继续聆听着。

　　“……所以，我希望你能够转让最少五千名野蛮人给我。因为某些缘故，我近期内急需一支雇佣兵团来完成任务，但是如果雇佣的话那么就由可能造成情报上的泄露，所以我需要自己组建一支队伍来完成任务，而野蛮人是最合适的速成战士。”

　　事实上，以佛洛里斯这样的大人物而言，完全不必要向肖恩解释什么，但是此时他却是开口说明了自己需要野蛮人的原因，尽管重要的情报依旧没说，但是这实际上也已经是一种表示敬意的方式，至少佛洛里斯认为肖恩已经有资格和他平起平坐。

　　“我知道了。”肖恩点了点头，“那么交易内容呢？”

　　“未来一年内，你可以从我这里免费获取任何我已知的情报。”佛洛里斯沉声说道，“我知道，我的这个条件算不上多么的优渥，毕竟以你如今所拥有的情报收集能力，想要在情报方面和我对等也只是一个时间问题而已。但是如果由我这里直接提供的话，那么你在这方面绝对可以加速进展。”

　　“确实如此。”肖恩点了点头，“不过这样的话，为什么不更改为情报共享呢？”

　　“情报共享吗？”佛洛里斯饶有深意的望了一眼肖恩，“如果你这么要求的话，那么我也可以接受。”

　　情报共享，和免费获得任何已知的情报，这是两个截然不同的概念。

　　前者是毫无保留的一种情报交换方式，这种方式对于彼此双方都处于同一基础的情况下，自然是一种互惠互利的方式，但是对于像肖恩和佛洛里斯这样完全不平等的双方而言，自然是佛洛里斯要吃亏，因为仅是目前佛洛里斯所拥有的各项情报，最起码就花费了他超过二十年以上的时间，而且还伴随着无数的牺牲。

　　从本能反应上，在情报的收集和掌握方面，佛洛里斯确实还未将肖恩当成平等者。

　　这也是肖恩会提出共享的原因。

　　只是佛洛里斯如此快速的答应肖恩的条件，这还是让肖恩感到有些惊讶，不过也可以从侧面表明，佛洛里斯确实非常需要这五千名野蛮人。或者说，他目前手上的这个任务非常的急，而且还非常的重要，否则的话佛洛里斯完全没必要做出这么大的让步，因为在未来一年里真正的得益者只会是他一个人。

　　“那么关于野蛮人方面，我就以奴隶市场的常规个体交易价转让给你吧。”

　　“可以。”佛洛里斯点了点头。

　　所谓的常规个体交易价，指的并非是户型交易，而是个体交易。

　　户型交易，指的便是一户一户的交易。

　　在正常的情况下，野蛮人每一户都最少由两人所组成，既一男一女的夫妻档；个别一户比较多的，那么可能会有五人左右，既一对夫妻再加上儿子女儿又或者是父母等。而像这样的户型交易，贩卖价很大程度取决于这一户的野蛮人所具备的战斗力，但是无论战斗力是高还是低，通常都不会低于十枚金币，如果再算上伙食费的开销，那么便很可能达到十五枚金币一户。

　　而户型交易，通常都是必须买下一整个部落。

　　部落的规模自然是有大有小，通常哪怕再小的部落也会有两、三百户，可是如此小规模的野蛮人部落，真正能够当作战士来驱使的野蛮人奴隶，恐怕也就只有一百来人甚至更少。为此如果想要组建一支正常水准规模的野蛮人部队，那么便很有可能要买上好几个部落，或者是一个中等规模的部落。

　　如此一来，对于许多贵族或者军阀而言，那么浪费粮食的人显然就太多了，这样的开销可不是什么人都负担得起。

　　为此，便有了专门为了满足这类型的客户所推出的针对性贩卖。

　　个体交易。

　　所谓的个体交易，指的便是以贩卖十六到三十岁为主的青壮年野蛮人奴隶。

　　这个年龄段的野蛮人奴隶几乎是只要一配备兵器立即就可以上战场作战的类型，而且因为事先已经经过奴隶主们的“训练”，所以几乎不存在暴动造反的可能性，只是战斗力水准方面倒也是会比较平庸一些，很难做到像户型交易那些野蛮人那般悍不畏死的冲锋作战。

　　所以，能不能让这些个体交易的奴隶恢复到那种悍不畏死的英勇能力，那就要看购买方的技术了。

　　但是就算这样，哪怕再怎么平庸甚至很多时候都是当炮灰来使用，野蛮人个体交易如今也在奴隶市场占据了非常大的交易份额，而且几乎都要成为取代户型交易的主流交易方式了。所以伴随着这种交易份额和流量的增加，野蛮人个体交易的交易额也开始逐渐增大。

　　到了如今，每一名野蛮人个体的交易额在二十到一百枚金币之间不等。

　　这个交易额越高，那么便代表着这名野蛮人越年轻，且潜力或者是懂的知识越大、越多等等。

　　这一次，商会联盟为了表示诚意，给肖恩送来的这一万五千名野蛮人都是价值在五十枚金币起的青壮年奴隶，其中超过二十五岁的野蛮人奴隶仅占不到三千人，剩下的一万两千人都是在十八到二十四岁之间。不过就算是超过二十五岁的这一批三千名野蛮人，对于外界而言也依旧是非常难得的精品，因为他们都是金谷野蛮人。

　　“对于奴隶方面有什么要求吗？”肖恩开口说道，“洛德斯克给了我一份记录表，如果有特指需求的话，那么我可以把这份记录表给你，由你进行挑选。”

　　“不用了。”佛洛里斯摇头，“身高、年龄、出生地、实力、潜力等等，我全部都没有任何要求，我唯一要求的就是他们可以立即上战场。当然，最好是懂得一些战阵上的配合之类的，实在不行的话也无所谓。”

　　“如果是战阵配合的话，我倒是有一批好货。”肖恩轻笑一声，“三千名金谷野蛮人。”

　　佛洛里斯的双眼猛然一亮：“确实是一批好货……价格不便宜吧。”

　　“反正是商会联盟送的，五十金币一个给你就是了。”肖恩耸了耸肩，“不过剩下的两千人就没有这么好的货色了，不过胜在潜力方面还不错，到手后你再拿去训练段时间，应该还是能够发挥一些效果的。”

　　“可以，就由你来安排吧。”佛洛里斯非常满意的点了点头。

　　如果是按照市场价去购买的话，那两千名野蛮人如何姑且不说，仅是那三千名二十五岁左右的金谷野蛮人，每一位的成交价就肯定不会低于八十枚金币。如今他却是用二十五万就买到五千名“成色”极佳的野蛮人，这等于是在说肖恩送了两千名潜力和实力皆是上乘的野蛮人给他。

　　“到时候，我会安排人手和你进行交易的。”

　　“没问题，这些都交给你安排吧。”或许是因为解决了一件让佛洛里斯很是棘手的事情，所以在这一刻肖恩可以感受到佛洛里斯明显放松下来的心情，那是一种真正松了口气的感觉。这让肖恩不由得对佛洛里斯即将去办的事情多了几分好奇，只是佛洛里斯没说，肖恩也实在不好去问什么，“对了，有一件事我差点忘了告诉你……阿诺姆那家伙，在打听你的消息。”

　　“阿诺姆？”肖恩愣了一下，“那个前达比昂的白银匠师？”

　　“是的。”佛洛里斯点了点头，这一次他的神色变得有些认真起来，“你坏了他在拍卖会上的好事，还让他折损了两名学徒，这对于那个睚眦必报的老头而言绝对是一件非常打脸的事情，所以那个老头已经开始在打听你的身份了。”

　　“原来如此。”肖恩还真的没有预料到那个老头会有这种报复举动，不过就算是这样他也并不是很在乎。

　　“你最好谨慎小心一些。”看到肖恩不以为然的态度，佛洛里斯不由得再度开口起来，“既然你也是一位炼金铁匠，那么你应该清楚那些愿意追随匠师的人是什么样的家伙。这一次虽然我拒绝了那个老头委派来调查你的任务，可是以那个老头的交际圈，相信调查出你的身份也用不了多久的，而且很明显那个老头看起来是非常认真的，因为这一次他将手下最强的两名追随者都派遣出来了，所以无论怎么说，你最好还是小心一点。”

　　“最强？”听到这么一个词，肖恩的脸上倒是流露出几分好奇，“有多强？”

　　“两人都是上位黄金巅峰。”佛洛里斯回答道，“解释起来稍微有点麻烦，出于一些职业习惯的使然，我之前都有针对这两人进行过调查，所以关于这两人的情报，我随后会将资料送过来给你……不过为了安全起见，你这些天身边最好留下一名实力强一些的追随者，这两人里有一个家伙很棘手。”

　　“我知道了。”肖恩点了点头，“非常感谢你的忠告。”

　　“不用客气，毕竟我们现在是互惠互利的关系。”佛洛里斯耸了下肩，“好了。既然私事都已经处理完毕了，那么接下来我们来进行一下公事的洽谈吧。”

　　“公事？”

　　“恩，这一次莱恩从公国升格为王国，周边一些邻国也都有派人来参与，所以按照大陆上的默认潜规则，是会举办一场武斗祭进行比试。”佛洛里斯侯爵沉声说道，“这是一种可以判断彼此双方国力的最简单方式……整体上而言，武斗祭分为两个阶段，一个是军事上的比拼，另一个则是个人实力的对决。”

　　“国王陛下是希望我能够出战？”肖恩大致上已经知道这公事是什么了。

　　“是的。”佛洛里斯点了点头，“军事上的两场作战，已经确定由亚丝娜.G.伊文思大人、戴温·索德尔·沙伯大人负责。而个人赛部分，圣域之上的强者是不允许参战的，因此实际上赛事分为白银组和黄金组，由不同实力境界的人参赛争夺冠军。不过鉴于这一次的赛事带有比较强烈的目的试探性，因此采取的是单场淘汰的制度，不设败者组。”

　　“我明白了。”肖恩点了点头，“所以国王陛下是希望我参加白银组的赛事？”

　　“当然，如果肖恩大人同意的话，国王陛下是希望您能够同时允许您的追随者也参与。”

　　听到这话，肖恩大致上已经明白这临时起意决定举办的武斗祭是怎么回事了：“也就是说……在这样的赛事上交手，是存在着很大的死亡风险咯？”

　　“是的。”


第55章 武斗祭

　　武斗祭的出现，确实有些出乎肖恩的预料，不过考虑到莱恩从公国升格为王国，肯定会有各种各样不怀好意的目光，所以这武斗祭的出现也并不至于让他感到意外。相反，这才是肖恩所认为的最适合解决眼下的国家纷争最佳途径，而且他敢肯定，和平协会那些疯子也肯定会插手干预，不至于让其他国家在这个时候趁火打劫。

　　毕竟，这一场和达比昂的战争，对于莱恩而言实际上已经算是两败俱伤了。尤其是当初在战争后期的时候，若不是有安德鲁等人的强横出手干预，战局的结果到底是什么样的谁也无法肯定，毕竟在断龙谷那里还有一支足以影响局部战争结果从而改变地区战役结果的强力军队。

　　而莱恩王国目前为了防止这支号称达比昂最强军队的第三卫戍军在挡住兽人潮后，反扑而回直插旧达比昂领土的腹部深处，甚至因此造成一些其他不可预计的后果，不得不在断龙谷这边修筑起一条边防线，甚至投入大量的军力用作抵御。这等同是凭空多出一个防御方向，如此一来自然是让本就四面受敌的莱恩陷入更大的麻烦之中。

　　如今，在新莱恩王国的版图周边，除去贸易之都和蛮荒之地、千年盟约帝国这三个方向外，和国境线有所接壤的法西斯王国、黑尔斯王国、罗布因公国、喀罗莎部落联合国皆是摆出一副随时准备入侵的虎视眈眈模样。

　　在这四个国家中，黑尔斯王国还好说一些，因为和其接壤的领地边境是莱恩的原有领土，在这方面无论是兵力还是物资都算是比较充足，因此就算面对黑尔斯王国的大举入侵也足以抵御。

　　真正让人头痛和担忧的，还是和旧达比昂王国领土接壤的法西斯王国、罗布因公国及喀罗莎部落联合国。

　　当初在和达比昂王国战争的尾声时，法西斯王国就试图趁火打劫，所以哪怕如今已经平定了战事，对于法西斯王国依旧不可不防。而负责镇守此道防线的便是寇斯·霍普森这位新晋的曼陀罗公爵，毕竟在达比昂王国还存在的时期，这位公爵就一直都负责这条防线，和法西斯王国的边军打了大大小小合计超过二十场的战斗，可谓是经验丰富，而且因为这位公爵昔日同时也肩负着断龙谷的军粮等方面的运输，所以如今莱恩为了抵御断龙谷的第三卫戍军反扑，其新设立的防线也是归这位公爵管辖。

　　整体上而言，莱恩王国如今在法西斯·莱恩边线上的投入是最大的。

　　而罗布因公国、喀罗莎部落联合国这两个国家的接壤处则是位于旧达比昂领土的西北方向。

　　在这两个方面上，莱恩王国投入了四个整编军团，再加上如今已经正式得到这片土地作为封地的各个贵族的私兵，在这里的总投入兵力基本是不弱于如今东南战区的法西斯·莱恩边线。只不过在军力的精锐程度上，两者明显有着天壤地别的差距，尤其是喀罗莎部落联合国还摆出一副完全不逊色于法西斯王国的侵略者态度，这就更让这条边线上的人感到一股压力。

　　所以武斗祭的正式召开，便成为了一件顺理成章的事情。

　　毕竟，为了秘密刺探如今已升格的莱恩王国整体综合实力，这四个国家都有派遣使者前来祝贺莱恩的升格。

　　之前肖恩还在好奇，为什么这些使者来拜访祝贺，会带着那么多的人过来，现在想来也就明白了：一切都是有准备的。

　　只不过按照佛洛里斯侯爵的说法，在军事赛事上的两场比赛，肖恩倒是不怎么担心。因为亚丝娜的排名虽然是在第三十七名，处于十名将之后的第三条分水岭线上，但是除了法兰西王国有几位和亚丝娜处于同一水准的将领外，无论是黑尔斯王国还是罗布因公国、喀罗莎部落联合国都没有能够和亚丝娜相提并论的将领，所以只要亚丝娜不犯任何错误的话，想要赢下一场赛事还是很轻松的。

　　尤其，她还是一名女武神。

　　女武神这个称号，可并不只是摆设而已。

　　当初游戏中既然拥有称号系统，那么所有获得的称号自然都是有着各种各样的用途。

　　雷鸣的女武神。

　　肖恩如果没记错的话，这个称号可以为亚丝娜直接统帅的军队增加百分之五的攻击力和百分之十的移动力，而且在冲锋时还能获得额外百分之三的威力加成。

　　这个称号，是目前大陆上七位女武神称号里，增幅最大的女武神称号。哪怕就算单独按照战斗力增幅程度来排名，也可以排在第三位。

　　所以由亚丝娜出席的赛事，肖恩不认为她会输。

　　至于那位莱恩之剑，优秀将领排行榜上根本就没他什么事，因此在实际性的指挥作战上，倒是很可能会输。只不过这位莱恩之剑的真正强大之处在于他还是一位圣域强者，真正的战斗中他总是会身先士卒的冲锋，所以要和这位将领对决的话最起码也需要安排一位圣域级别的强者牵制才行。

　　因此哪怕就算他在赛事上输了，其他国家也不会小觑这么一位统帅。

　　基本上，莱恩在军事赛上挑出这两人应对，可以说基本已经立于不败之地。而且还有一点，在奇迹大陆上，大概每隔五年就会发布一次新的名将排行榜，此时距离上一次公布已经过去五年有余，所以最新一次的更新发布应该也会在近期的时候流传出来。当然如果中途有什么意外情况出现的话，也会出现临时更新的情况。

　　此次的榜单排名，肖恩知道威廉是绝对可以上榜的，因为当初在游戏中，威廉·耶鲁这个名字就是在达比昂和莱恩之间的攻防战中正式登台亮相的。至于像门索·海里安、海拉·加西亚等人，虽然并不在这一个时间段成名，可是这一次却是因为肖恩的扰乱而导致这些人提前登上了历史舞台，所以在这一次的排名中肯定会有这些人的名字出现。

　　当然，排名方面或许不会太高。

　　但是无论是高还是低，只要能够挤进这大陆排名前一百的将领排行榜中，便必然是一种绝对的威慑力。

　　所以真正的重头戏，还是个人实力展现的赛事，这一点也是武斗祭这个名字由来的真正原因。

　　肖恩自认自己出战想要拿下白银组的冠军并不是问题，毕竟他的最强白银称号可不是吹出来的。

　　但是白银组的比赛，最多也就是展现一下这个国家在年轻人方面的潜力，比拼的是未来的发展能力。当务之急想要打消各国那种虎视眈眈的侵略者态度，还是要在黄金组的赛事上下功夫，只有在这个赛事上崭露头角的人越多，那么才可以说明一个国家现阶段的单兵作战能力有多强大。

　　毕竟无论是法兰西王国还是黑尔斯王国，又或者是罗布因公国、喀罗莎部落联合国，能够出动的最强者也就是圣域级别的层次而已。因此在圣域强者数量等同并且互相制衡的情况下，比拼的就是军队水准及黄金境强者的数量和战斗能力。所以如果莱恩王国能够在黄金组这里展现出更多更强更优秀的黄金境强者，那么其他敌对国家就要好好的掂量一下损失了。

　　因为哪怕就算是这四个国家联合起来，可是第一个动手的国家肯定会损失惨重。

　　到时候，前一刻的盟友说不定在下一刻就会成为背后捅刀子的敌人。

　　因格斯·莱恩这位陛下的意思已经非常明确，那就是希望肖恩如今麾下的所有追随者都可以出战。这个所有，自然是指包括玛顿、维尼亚等两名精灵在内，在因格斯这位莱恩王的眼里，这两人都是肖恩的追随者，那么他们的身份便是莱恩民众，为莱恩出力也是理所当然的事情。

　　可是实际上，这两人还真的不是肖恩的追随者。

　　但是这种事肖恩也不好跟莱恩王解释，于是他只好去询问这两位的意见。

　　好在无论是玛顿还是维尼亚，对此都表示没有太大的关系，而肖恩也算是发现这两只高地精灵的问题。

　　单细胞生物。

　　对于维尼亚而言，白就是白，黑就是黑，不存在什么灰色，既然她在人类的社会又什么都不懂，而如今又和肖恩是“同盟”关系，所以对于肖恩的安排，维尼亚觉得并不太过分的那么就可以接受；而玛顿，则是因为萨洛琪公主的命令，所以他必须无条件服从肖恩的一切指令，当然有一个前提就是不伤害雪风部落的利益。

　　这让肖恩觉得这两把刀似乎都挺好用的。

　　所以搞定了这两人后，肖恩便让管家去联系佛洛里斯侯爵，让他帮忙申报一下名单，包括他自己在内全员一共六人全部皆准备参与到这一次的武斗祭个人赛中。

　　而在此前，肖恩还必须解决一个问题。

　　“领主大人，您找我？”瑞娜站在肖恩的面前，身上的气势已经可以很好的收敛起来，不至于让人看出任何异样。

　　“是的。”肖恩点了点头，“这里有一份资料，你仔细的看一下，如果在赛事里和他们交手的话，那么务必将他们格杀……尤其是那个叫莫妮卡的女人。”


第56章 波特酒馆

　　小小的酒馆内，欢笑声犹如惊涛拍岸般一浪接一浪的响彻着，未曾停歇。

　　这座酒馆的面积并不大，满打满算也就只能摆下约莫八、九张圆桌，按照每张桌子四名客人来计算，最多也就只能招待三十六名客人。不过如果算上吧台和左右两边墙壁的几张单人或双人座，还是能够招待近五十来名客人的。只是这个数量，相对于王都里的其他众多酒馆而言，就实在是有些寒酸和简陋了。

　　不过，鉴于这家酒馆是开在贫民区中，因此人气还是非常的高。

　　几乎每到入夜的时候，这家酒馆就会彻底爆满，这让许多来晚的人都只能望而兴叹。

　　当然，既然是贫民区的酒馆，那么这里肯定也会出现一些小小的混乱。

　　例如依靠武力、人数等方式来夺取桌子。

　　只不过，这些此时都和肖恩毫无关系。

　　一枚银币，被扔到了吧台上。

　　它在吧台上弹跳了几下，眼看即将从吧台边缘滚落的时候猛的被一只大手拍住。紧接着这只手便以迅雷般的速度缩回，连带着吧台上的那枚银币也跟着消失了。

　　“喝点什么？”一声粗狂的嗓音伴随着银币的消失，同时响起。

　　“一杯金色罗兰。”站在吧台的另一侧，一名黑发年轻人将一张吧椅稍微拉开一点距离，然后从容的坐了上去，“加蜂蜜也加冰，再撒上点碎薄荷叶。”

　　“现在的季节，加薄荷又加冰还要加蜂蜜，小心寒气入骨。”吧台里的调酒师，同时兼任着酒吧老板一职的一名中年男子微微挑了挑眉。

　　这是一个身材并不怎么高大的人，身高大概还不到一米七，而且相对于一般酒馆那些身体强健孔武有力的壮汉型老板而言，这位老板显得非常的清瘦。但是就是这么清瘦的一个人，他的声音在这个闹得沸沸扬扬的酒吧里却依旧有着很强的穿透力。

　　“我听说你们这里的辣肉很不错。”黑发年轻人轻声笑道，“这样就不怕寒气入骨了。”

　　“一杯特制黄金罗兰和一份辣肉，这一枚银币可不够。”酒吧的老板轻哼一身。

　　黑发的年轻人，自然就是肖恩了。

　　只见此时肖恩又从身上掏出一枚银币，不过这一次他没有将银币弹到吧台上，而是轻轻放到上面，然后推了过去：“够吗？”

　　“等一下。”酒吧老板吐了口气，将这枚银币收起来，然后转身就开始忙碌起来。

　　肖恩一脸微笑的静待着。

　　他双手的手肘撑在吧台上，交叉而立，下巴枕在手背上，开始观察起这个酒吧来。

　　这是他目前所做任务的奖励环节。

　　任务其实并不困难，只是很麻烦而已，反正无非也就是跑跑腿、打打怪之类的事。只不过一开始的时候，肖恩还是忽略了一些游戏和现实不同的细节，所以闹出了一些小小的乌龙出来。

　　试想一下，一位如今近乎于站在权力巅峰的公爵突然跑到一户平民家里，这是一种什么样的感觉？

　　所以哪怕是此刻，位于这座贫民区的小酒馆里，肖恩也是稍微易容了一下的。

　　当然，这易容技巧就实在算不上怎么样。

　　至少和肖恩比较熟悉且亲近的人，还是能够轻易的发现肖恩身上的易容。对此，肖恩也只能表示无奈了，毕竟艾利凯特此时并未跟随在身边，所以那种神乎其神的易容自然也就不可能有，而此时跟在肖恩身边唯一懂点易容技巧的也就只有曾经是佣兵出身的瑞娜，肖恩还能强求什么呢？

　　按照任务的流程走到这一步后，便可以在这家酒馆里以两枚银币的代价购得一杯黄金罗兰和一份特制辣肉。

　　如同当初肖恩在安德鲁的酒店里喝到的“利刃”与“美酒”一样，黄金罗兰和特制辣肉这两种美食同样可以在玩家第一次食用时各为玩家带来一个熟练点的收益，而且对比起利刃与美酒的昂贵价格，两枚银币还是很容易接受的。唯一的问题，就是这个任务的过程比较麻烦而已，肖恩足足花了三天的时间才全部搞定，好在现在终于到了收获的时候。

　　很快，黄金罗兰和特制辣肉就被酒馆老板端了上来。

　　金色罗兰，是一种用加了罗兰花的朗姆酒，液体呈现出一种淡淡的琥珀色，散发出来的并不是浓郁的酒香而是一种花草的芳香。而在加了蜂蜜之后，这种酒的液体便会呈现出金黄色，看起来就如同液体黄金一般，再加上散发着清甜的蜂蜜味和薄荷味，所以便也被称为黄金罗兰。

　　至于那份特制辣肉，猛然一看还是非常具有视觉冲击效应的。

　　在一大块肉排上面淋上的酱汁是赤红色，除此之外已经完全没有其他的颜色。只是酱汁上散发出来的气息，却并不怎么呛人，反而有一种令人食欲大增的浓郁芳香，而且餐刀切下去的时候，给人的感觉也是肉质非常的鲜嫩，这种嫩滑已经近乎于豆腐那般，其制作手法实在远超正常人的想象。

　　只不过，当肖恩吃下第一口后，他瞬间就体会到了与游戏中截然不同的味觉刺激。

　　那一瞬间，他只感觉到自己的口腔里像是灌入了岩浆一般。

　　……

　　这顿晚饭，用比肖恩想象中还要更久的时间才终于得以解决。

　　当然，最终的开销肯定也不止两枚银币那么简单，而是整整花掉了一枚金币。

　　特制辣肉的肉排分量非常的足，少说也得有五、六斤以上，而且收取的费用只是一枚银币而已，无论从哪方面而言都是非常的划算。但是通常在这酒馆里没有人会点这份食物，纯粹就是因为想要享用这份美食的话，需要花费好几倍的开销在解决辣味上——像肖恩的解决方式，那就是来九杯黄金罗兰。

　　当然，就算肖恩喝了九杯黄金罗兰，但是实际上他能够获得的熟练点也只有一点而已。

　　不过在吃饱喝足之后，肖恩便感受到了好几道不怀好意的目光。

　　在贫民区，这里的人对于强大的判断标准就是身材是否足够健壮，又或者是否足够凶狠。

　　肖恩，无论从哪方面看，他和贫民区的人判断是否足够强大的标准明显有着很大的差距，因此那些自认稍微有些实力的人会盯上肖恩自然也是一件非常正常的事情。毕竟在贫民这里的生活水准是一个月也就一、两枚金币的样子，而肖恩无论是穿着打扮又或者是从今晚的消费水准来看，显然是一条很大的肥羊。

　　要说没有人心动，那显然是在开玩笑。

　　不过，对于这些连“学徒”都算不上的普通人，肖恩却是一点都不在乎。

　　他轻轻的敲打着吧台，手指叩在上面的声音有轻有重，仿佛有一种独特的规律。常人听起来大概就如同是琴谱的旋律简化版那样，但是在酒馆老板听来却明显有着不同的含义。

　　“老板，你有什么好的工作介绍吗？”

　　“我只是一个酒馆的老板而已，能有什么工作介绍给你。”酒馆一边擦拭着手中的杯子，头也不抬地说道。

　　“老波特说你这里不仅有美食，还有美差。”肖恩轻声说道，同时又从手里递出一枚金币。

　　这就是开启酒馆任务的最后一个环节。

　　肖恩花了三天做的这个跑腿任务，当然并不是纯粹的为了收获两个熟练点而已。

　　他的真正目的，是为了开启“波特酒馆的地下任务”这个系统，为此他不得不先把这个任务的前置任务“老波特的差事”给完成了。而任务奖励，除了可以获得两点熟练点外，另一个奖励便是开启这个地下任务系统。

　　作为与佛洛里斯侯爵齐名的三名黑暗王这之一，老波特的地下任务是最容易开启的任务系统，并不像另外黑暗王者那样需要经历非常繁琐的任务过程后才可以开启。虽说在奖励方面，另外两位黑暗王者的地下任务奖励非常丰厚，但是那些实际上基本都是装备类的奖励，对于像肖恩这样的人并没有太大的意义。

　　相反，老波特的地下任务多数都是熟练点、属性点这样的奖励，对于目前的肖恩而言反而有着更大的吸引力。

　　而虽说“老波特的差事”这个任务并没有限时，但是实际上如果用越短的时间结束任务的话，那么在老波特那里获得的评价就会越高，如此一来一旦正式开启了“波特酒馆的地下任务”系统后，一开始可以接受到的任务等级也就会越高。反之，则必须从低级任务开始刷起，逐渐积累评价才能够接受到更高级的任务。

　　像肖恩在三天内就完成老波特交代下来的任务，如今他在这个酒馆里便可以直接接受A级的任务，而不需要从F级任务开始刷起。这对肖恩而言可是节省了不少的时间，因为此时距离武斗祭已经只剩半个月的时间不到，他必须在这十来天内尽快的增强个人实力。

　　因为就在前天，佛洛里斯侯爵已经送来了一份各国的白银组参赛选手名单的情报资料。

　　这里面，就有好几位是肖恩需要慎重对待的对手。

　　从酒馆老板手上，肖恩挑选了一个A级的契约任务后，他便转身离开这间位于贫民区里的简陋酒馆。

　　这个时候，恰好有几名壮汉便也跟着起身。

　　“阿鲁，如果我是你，我就绝对不会去招惹那个家伙。”看到这几个起身的壮汉里有一位算是自己的常客，酒馆老板不由得提醒了一句，“那不是你能对付的人。”

　　“小波特，那个瘦皮猴有什么不好对付的。”听到酒馆老板的话，其中一名壮汉不以为意的咧嘴一笑，“给我们来几杯金色罗兰，我们很快就会回来品尝的……上一次喝这玩意都快忘了是几年前了。”

　　“唉。”看着这几个壮汉并没有收手的意思，酒馆老板望着他们的背影无奈的摇了摇头。

　　“老板，需要我跟出去看一下吗？”旁边一名妆容妖艳的侍女趁着回吧台收拾东西的时候，小声的开口询问道。

　　“不用了。”小波特摇了摇头，“能够直接被老爹许可能够接受上级契约的人，哪需要你去帮忙……小心你去的时候被对方当成敌人一块宰了。”

　　“不是吧？”这名侍女有些惊讶的瞪大眼睛，“那个小家伙居然……”

　　“恩。”小波特点了点头，“如果我没猜错的话，那个人应该就是虚空公爵。”说到这里，这位酒馆老板又再一次提醒道：“今晚的事，你记得顺便告诉其他人，就当什么都没看到，知道吗？我们可招惹不起那样的大人物。”


第57章 瑞娜的计划

　　契约任务，无论是在游戏中还是现实世界里，都是属于常见的任务类型。

　　或者说，大众任务。

　　像佣兵们、冒险者们，偶尔便可以在他们各自所属的公会里领到这类契约任务。当然，像冒险者和佣兵们的这些契约任务，基本上都是存在着比较高的竞争性，因此往往很多时候哪怕是F级这类任务，也存在着一定程度的死亡率。

　　不过对于佣兵和冒险者而言，死了也只能怪自己技不如人，至于是否会出现报仇的情况，那就另当别论。

　　在任务等级的分类中，F级、A级这样的任务都只有玩家可以看到，对于NPC们而言的判断，就是上级契约、中级契约、下级契约的分类而已。例如A级任务，便是上级契约；B级和C级任务，便都属于中级契约的范畴；然后D级、E级、F级这三个级别，则是下级契约的范畴。

　　而在上级契约之上，还存在着一种特级契约，也就是玩家口中俗称的S级任务。

　　不过这类S级任务通常都是需要数人的合作才能够完成，基本上是不存在单人能够完成的情况。而且基本上所有的S级任务都不会出现在任务栏上，而是需要通过特定的传唤手段才有可能接到这类任务。

　　像肖恩，能够在波特酒馆这里接到A级任务，便已经是登顶了。而在老波特和小波特的眼中，以肖恩的情况也只能算是一名新手，哪怕此时对他的评价再怎么高，但是没有足够的任务完成率和完成情况支撑的话，就算有S级任务出现，他们也不会在第一时间考虑到肖恩。

　　这就是现实。

　　在漆黑的夜色之中，肖恩从一条小巷之中走出，在他的身后，有着淡淡的血腥味在空气里弥漫着。

　　巷子中，一共躺着六具尸体。

　　不多不少，正好与跟在肖恩身后从波特酒馆离开的那几个壮汉的数目一致。

　　本来对于这样的人，肖恩也觉得其实不必要赶尽杀绝，稍微给点教训就好了，因为他知道贫民区本来也是信奉丛林法则的区域，而且相对于外界而言还要更加赤裸一些。只是对于那几名起了歹意的人竟然还想着杀人，那么肖恩就觉得自己没有任何留手的必要了，当然他也没残忍或者丧心病狂到从蹂躏对手来获取乐趣的程度。

　　这六名壮汉，每一个人都是直接一击毙命，没有浪费哪怕一点力气。

　　“大人。”从小巷里出来之后，经过一个拐角处，瑞娜便从旁边的墙角阴影处走出，跟在肖恩的身后。

　　“你都将王都的地形逛熟了吗？”肖恩问道。

　　“是的。”瑞娜点了点头。

　　每到一处新的地方，如果确定是要驻守或者长期逗留的话，那么熟悉地形就是佣兵或者冒险者们的第一要务。而佣兵出身的瑞娜虽然现在也有了自己的爵位、封邑，但是她却还是依旧保持着许多佣兵时期的习惯，这些良好的习惯让她在很多方面都能够获得许多的得益。

　　所以最近这些天，瑞娜虽然也和其他人一样在逛着王都，但是她同时也将整个王都几乎所有的地形都清楚的刻印在脑海里。

　　“我需要你帮我制定一条行动路线。”肖恩轻声开口说道，“我刚弄到一个任务……”

　　“任务？”瑞娜有些不可思议的望着肖恩。

　　以肖恩如今的身份，能够给他下达任务的人大概也就只有如今的莱恩王了。可是此时肖恩却并不是从皇宫之中离开，自然也不可能出现莱恩王微服私访之类的情况，所以瑞娜确实很难理解肖恩所说的任务是怎么样一个情况。

　　看到瑞娜的样子，肖恩就知道瑞娜在想什么，便笑着解释起来：“赚点外快而已，不是什么大任务，其实就是杀个人而已。”

　　“这会不会对大人您有什么影响？”瑞娜的眉头微皱，沉声说道，“毕竟以您现在的身份……”

　　“不会。”肖恩摇头，“除非和我比较熟悉的人，否则的话很难认出现在的我……这一次的目标人物也不是什么大人物，就是个普通的商人而已，我就是接了个暗杀委托所以去杀个人罢了。至于其他的细节、纠纷或者其他什么事情，我不想去思索和理会。”

　　“既然如此的话，那么大人请把这个任务交给我吧。”瑞娜低声说道。

　　“不用了，我来就好了。”肖恩摇头拒绝。

　　像这样的契约任务，都是需要接任务的人亲自完成才能够换取到奖励的。虽然不知道具体是什么怎么回事，但是当初游戏中确实有人是找亲友帮忙去解决任务目标，结果任务目标死亡后他本人却是无法完成任务，而且还直接显示任务失败。所以虽说现在是在现实世界里，可是肖恩还是依旧不敢冒险让瑞娜去尝试。

　　毕竟，这个任务可是关系到五个熟练点的奖励。

　　算是波特酒馆里奖励值最高的任务了，接下来依次还有熟练点奖励的任务是三个，分别是三点和两个一点。

　　也就是说，如果肖恩手脚够利索的话，那么他就可以在波特酒馆这里刷到四个可以增加熟练点的任务，最终能够获得十点熟练点，再算上之前从萨洛琪·雪风那里入手的两个，一共就是十二点熟练点。虽然这样距离肖恩所期望的十八点熟练点来增加敏捷值还差六点，但是肖恩也并未想着在武斗祭开始之前就能够弄到十八点熟练点。

　　剩下的这近半个月的时间，肖恩只准备三到五天的时间来刷掉这四个增加熟练点的任务，剩下的近十天时间肖恩准备拿来改造自己的死骨。虽然直觉让肖恩觉得死骨肯定会牵扯到一个庞大的任务，搞不好甚至有可能是史诗甚至是神话级别的任务，只是在目前完全缺乏足够线索的情况下，肖恩实在是懒得去摸索了。

　　当然，最重要的是，从目前已有的线索判断，这个任务搞不好还要去找一只魔鬼领主或者恶魔统帅的麻烦。

　　像这样的存在，已是超越传奇之上的存在。

　　在游戏中，据说十二阶以上的职阶是第六个资料片之后的更新内容。

　　可想而知，任务难度有多大。

　　所以肖恩只是略微的想了一想，就决定放弃了。

　　在肖恩的描述下，瑞娜很快就认出肖恩要执行任务的地方在哪了。

　　“罗撒恩会馆。”瑞娜开口说道，“我觉得这是最适合下手的地方。”

　　“理由。”

　　“这是一个高级会馆，基本上是属于认钱不认人的地方，虽说如此一来在守卫方面肯定会非常严厉，可是这也给了我们足够的可乘之机。”瑞娜开口分析道，“无论大人您是什么身份，只要能够拥有足够的钱，那么您就可以在这里获得足够多的行动空间和权限。”

　　“不错。”肖恩满意的点了点头，“不过这个会馆似乎允许携带随从进入。”

　　“是的。”瑞娜点头，“但是基本上也有专门给随从休息的场所，只要大人您的那位目标人物并不是在公共场所休憩的话，那么他的随从肯定只能在特定场所里休息等待，这就是大人您的机会。”

　　“撤离路线呢？”肖恩思索了一下，发现瑞娜提供的这个思路还是非常简洁清晰的，而且最重要的是可行性很大，虽说随机性和意外性同样也不低，但是在这方面上肖恩并不认为会有多麻烦，因为他可以利用玩家经验去弥补这些问题。

　　“因为会馆本身存在的某些东西，所以这家会馆一共有六个出口，其中包括两条地下暗道。”瑞娜如数家珍般的开口说道，“不过大人，您并不需要从地下暗道离开，你可以从南侧方离开，出来之后经过拐角处可以进入伯爵大道，那里有一个伯爵广场，全天候都有很多人在那里聚集。”

　　人群密集度大的地方，确实是很适合用来甩开有可能追击而至的追踪或者其他意外情况的好去处。

　　在这一点上，瑞娜的理论自然是属于正确的。

　　只是肖恩无法判断，这到底是瑞娜过往的生存经验所造成的，还是说是这是被威廉训练出来的能力。但是不管怎么说，瑞娜如今所掌握的这种能力都已经彻底表明，瑞娜现在已经是一名非常合格的统帅。

　　“我明白了，就按照你说的做吧。”肖恩想了想，发现自己确实想不出更好的办法，于是便也点头同意。

　　“还有一点，大人请您务必记住。”瑞娜非常严肃的开口说道。

　　“什么？”肖恩问道。

　　“一共有四条路可以通往伯爵广场，其中两条是非常繁荣的道路，还有一条是直接出城的道路，以及一条通往贫民区。”瑞娜望着肖恩，然后非常仔细地说道，“无论是出于什么样的情况下，大人您都不能选择这些路离开。”

　　“所以？”

　　“大人您必须挑选一个没人能够找到你的地方，撤去您的一切伪装以及有可能留下的线索，然后挑选一个地方休息……届时，我将会和塞西莉亚大人一起去接您。”

　　听到瑞娜的话，肖恩瞬间就明白了她的意思。

　　逆向思维！


第58章 罗撒恩会馆

　　罗撒恩会馆，这是一个非常高档次的会馆。

　　这家会馆位于王都比较繁荣的商业区中心，以王都的繁荣规模程度，仅是商业区的人流量每天就在十万左右，可想而知这里每天会为莱恩带来多少金币的税收。不过也正因为商业区这里的异常活跃，所以盯上这片土地的人物当然也就不会算少，基本上凡是稍微有点实力的贵族都想在这里分一杯羹。

　　而像罗撒恩会馆这样占地面积比起莱恩第七大道那些大贵族宅邸的规模都毫不逊色的存在，盯上它的目光自然不可能少。只是，这么多年过去了，罗撒恩会馆依旧在这片寸金寸土的地方屹立这么多年未倒，也从未出现任何敢找麻烦的人，可想而知其背后的操控者势力有多大。

　　虽然在来之前，肖恩也有想过去调查一下这会馆真正的幕后人。

　　只是像卢比、艾利凯特、希格莉这三位善于刺探情报的人肖恩都没有带出来，所以如果只是依靠瑞娜的话，恐怕起码需要好几个月的时间才能够彻查出来。这还是瑞娜如今在情报收集和分析能力上终于有所长进的结果，如果还是当初那位刚刚开始追随肖恩的瑞娜，恐怕就算给她几年都未必能够成功。

　　所以肖恩自然就放弃了这种想法。

　　反正，他的目标也不是这会馆的主人又或者是其真正的幕后主人，而且波特酒馆给出的情报里也没有任何涉及到这家会馆的一丝一毫。所以肖恩可以判断，他的目标人物仅仅只是一位出入于这家会馆的常客而已。

　　罗撒恩会馆，肖恩在此之前并未来过，但是听过瑞娜的详细叙述后，他也终于知道这个会馆是在干什么的了。

　　简单点说，这就是一个类似于地球上那种功能和设施都齐全的沙龙会所。当然，在奇迹大陆这种世界里，有些东西肯定会得到一些修改的，不过整体上沙龙会所的诸多功能还是得以保留下来。

　　而档次越高的会馆，自然而然收费也就会高。

　　像罗撒恩这样的会馆，他采取的是会员制的方式来限制进出者的门槛。

　　整个会馆内一共划分了四个等阶制度，最高级的自然就是会馆的主人以及那些需要他去巴结的真正大人物。此时肖恩也才想起来，之前在自己成为莱恩七位公爵之一的时候，这会馆就给自己送来一张制作精美的会员卡，拥有这张会员卡就等若是可以在罗撒恩会馆里的所有区域自由行动。

　　不过今天，肖恩明显是来杀人的，所以他并不打算使用这张会员卡，而是重新办了一张。

　　位于第三阶级的会员卡，就是可以通过金钱方式所能换取到的最高级会员卡，基本上除了会馆的第四层区域以及独立后院和地下第三层区域不能进入外，其他地方都可以畅通无阻。

　　而这样一张会员卡，则每年都要缴纳三万枚金币充当会费。

　　这个数字对许多人而言是一个天文数字，不过对于王都里那些吃饱闲着没事干的贵族们和富商们而言，则还处于可以支付的状态。所以许多人为了面子和那一点点虚荣心，一般都是会购买这样一张会员卡。

　　不过肖恩这一次所要格杀的目标人物，并不是这种级别的大人物，所以他办理的是和目标人物一样的第二阶级会员卡。

　　年费为一万枚金币。

　　当然，能够自由活动的区域自然是受到了进一步的限制。

　　不过这也让肖恩减少了搜索区域。

　　会馆的内部是一种非常典型的欧式复古装潢。

　　虽说奇迹大陆上的建筑风格和装饰风格基本都是欧式风格，但是实际上根据那些建筑大师们的喜好不同，或多或少也都是会有一些不同的细节区别和表现。当然，这是指在同一类型的建筑风格上，但是实际上如今在奇迹大陆上，建筑风格其实是呈现出一种类似于百花齐放的局面，最起码符合当今人类眼光和潮流的建筑风格派系就有三大类。

　　目前南大陆这边的主流建筑风格，是大概在一百多年前由一位叫席巴斯的大师所形成的，因此这种建筑风格也叫席巴斯建筑风格。不过在肖恩的眼中，这种所谓的建筑风格其实和洛可可建筑风格没什么区别，都是大量运用比较抽象的建筑色彩，表现特征为华丽、精巧、纤细以及繁复，而装潢风格上则多了一种镂空和琐细。

　　不过考虑到这位叫席巴斯的大师曾经师从某位同样是建筑大师的精灵，因此会诞生这种风格自然也是很正常的事。

　　但是罗撒恩会馆无论是建筑风格还是装潢风格，却是一种更加复古的建筑风格。

　　玛丽苏建筑风格。

　　这是一种在灰烬时代之后才开始兴起的建筑风格，因此也被称为复兴风格。

　　这种风格喜好富丽堂皇的色彩、雕刻和装饰，其特点是外形自由、追求动态，几乎是迄今为止所有建筑风格中最为讲究华丽和美观的建筑风格，哪怕是设计上再为繁琐也要刻意追求这种风格，很有一种唯我独尊的震撼气息。而在建筑界里，这种风格的影响力也仅次于灰烬时代的歌特建筑风格，哪怕到今天它依旧是许多精灵族部落的主流建筑风格，甚至包括席巴斯建筑风格在内的许多走华丽风的建筑风格都是在玛丽苏建筑风格上发展而来的。

　　整个会馆大厅的装潢，几乎都是以金、红二色作为底色，呈现出一种极端富丽的高大上气息。

　　此时正在大厅处休憩的人并不在少数，不过几乎所有人身上散发出来的气息都透露出一种强横的血腥气。除了极少数人会坐在一起聊天喝酒玩牌之外，其他人都会保持着一个适当的距离，并不会随意接近，而且警惕性明显也非常的高——尽管肖恩在进来的时候并没有发现有人望向他，可是在这一瞬间他还是感受到超过半数以上的人望向他。

　　不过这些目光并没有任何敌意，基本上也都是以警戒为主。

　　肖恩知道，这个大厅就是所谓的保镖休息处。

　　位于大厅的左右两端，也都各有一个房间，在这里不仅摆放了一些可以用于运动的器材，同时也还有许多的食物。不过食物的档次自然就不可能高到哪去，基本上都是以烤肉之类的为主，在辅以一些水果和简单的酒水。

　　事实上，也并不是什么人都可以带保镖进来。

　　像第一阶级的会员卡就不允许带保镖，第二阶级可以带一个，第三阶级可以带两个，而第四阶级则可以随意。当然第四阶级那些有头有脸的大人物所带来的保镖，自然也不会在这个大厅里休息，在会馆的四楼同样有一个专门给保镖用的休息室，而且各种食物酒水的档次也要更高。

　　这些目光并未在肖恩的身上停留多久，在察觉到肖恩只有上位白银的实力后，许多人便已经完全无视他了。

　　莱恩王国，虽说黄金强者的数量不如那些有底蕴的国家多，但是这也仅仅只是指上位黄金的数量，下位黄金强者的数量还是有那么两、三百人的，当然上位黄金强者也有过百人的数量。不过在这些人里有多少个能够被真正的强者，那就有待商榷。

　　没有理会这些人，肖恩很快就离开了这个地方。

　　他的目的地是位于会馆西南边那栋独立建筑的三楼。

　　这里是第二阶级权限的会员可以涉足的地方之一。

　　根据波特酒馆所提供的情报，这里是肖恩的目标人物——罗伯特每天都会来光顾的地方，因为他在这里有一位非常喜欢的舞姬。所以几乎每天他都要在这个地方呆上大半天的时间，无论是在多么忙的情况下，都不会例外。而事实上如果不是因为他的妻子是一位非常霸道且同样拥有不逊色于他的权限势力的人，他说不定真的会把这位舞姬带回家里。

　　按照波特酒馆对这位大商人的调查，这位叫罗伯特的商人掌握着三条秘密运输渠道，和莱恩三位地下王者之一的黑鹰有联系，因为其中两条秘密运输渠道都是由黑鹰提供的。但是实际上，这些渠道以及黑鹰的庇护和联系，事实上却都是他妻子的功劳，罗伯特也仅仅只是坐享其成而已。

　　这里面的关系网和情报，如果真要深究追查的话，那肯定也是一条繁忙的线索。

　　但是波特酒馆在确定罗伯特和黑鹰没有任何直接联系后，他们也就不再继续深入调查，而是接下了这份委托。只不过在情报中却是已经明确标示出，这位叫罗伯特的商人身边有一位实力非常强大的保镖，保守估计最少也是上位黄金强者的级别，甚至有可能是上位黄金巅峰。

　　而且最重要的是，罗伯特也给这位保镖办理了一张会员卡，所以无论在什么地方，这位保镖和罗伯特其实都是形影不离。

　　这一点，才是真正棘手的地方。

　　“薇儿小姐在吗？”踏进这栋独立建筑院子，肖恩就对着一个看起来应该是咨询台的地方问道。

　　不过肖恩的话，却是换来了对面那位年轻貌美的女子的轻笑声，这让肖恩有些摸不着头脑。

　　“阁下，您是第一次来吧？”对方笑意盎然的问道。

　　“是的。”对于这一点，肖恩倒也没有什么好隐瞒的，反正他只要杀了罗伯特后，他的这个身份肯定不能再用的，所以暴露了也无所谓，最重要的是没有人知道他是虚空公爵肖恩·康纳利就行。

　　而事实上，如果不是为了防止自身的真正身份暴露，同时也是不想和这家会馆的背后主人翻脸的话，肖恩根本就懒得做这么多的无谓功夫。以他的实力，只要让瑞娜缠住对方那名保镖，然后肖恩就能够干脆利落的将目标人物解决了，哪还用得着又是伪装、又是探路又是准备逃脱路线的。

　　对于玩家而言，哪有这么多麻烦的事。

　　只是肖恩却没办法这么做。

　　因为当他成为虚空公爵那一刻起，无论是他带进王都来的还是没带进王都的，都已经成为了整个莱恩王国的重点关注对象。尤其是像瑞娜、维尼亚、玛顿这几位，更是因为最近在王都的活跃，导致整个王都已经没有人不认识这几人，所以他们的露脸其结果自然是会给肖恩带来一些不必要的麻烦。

　　同理，塞西莉亚也是如此。

　　因为对于外界而言，塞西莉亚的全名是塞西莉亚·康纳利，而非塞西莉亚·伦贝尔。

　　“这位先生，在我们这里，可没有规定说哪位舞姬必须服侍谁。”这位无论是身材还是相貌都非常能够引起欲望的女子继续笑着解释起来，“作为客人，您确实可以挑选舞姬，可是同时我们舞姬也有挑选客人的权利……因此，是否能够让舞姬愿意为您跳舞又或者是带您回房，那就要看客人您的本事了。”

　　说到这里，兴许是看肖恩是第一次来这种地方，这名看起来应该也是舞姬的女子微微前倾，将胸前的大片春光泄露出来。

　　肖恩的脑海里瞬间浮现出来的词汇只有雄伟与壮观。

　　“不过，薇儿的话，无论你多么努力都是不可能让她给你献舞的，所以你还是不要自取其辱的好。”这位舞姬一笑起来，脸上就会有两个小酒窝，看起来异常的甜美，“不如，姐姐来给你跳一支舞吧。”

　　“为什么薇儿小姐不行呢？我在外面可是听说这里她的舞跳得是最好的，所以才想来看看的。”肖恩故意装傻。

　　“薇儿的舞蹈确实在我们这里也是数一数二的，只是她的舞却只给一人跳。”旁边突然又传来了一声娇笑的声音，“但是很可惜，你不是那个人哦。”

　　“为什么？”肖恩装作不解，“如果是钱的话，我有很多！”

　　“和罗伯特先生比钱，这还真是我见过最好笑的笑话了。”

　　“就算能够和罗伯特先生比钱，也不见得就能够让薇儿跳舞啊，上次不是也有一个叫什么来着的伯爵要让薇儿跳舞吗？结果后来还不是被罗伯特先生赶跑了。”

　　“是啊是啊，真羡慕薇儿呢。”

　　或许是看出了肖恩就是一个愣头青般的雏鸟，不一会儿这边就已经围了不少的舞姬上来。

　　这些舞姬并不见得都是容貌出众，可是她们却绝对都是身段妖娆、气质上佳，每一个人的身上都有淡淡的芳香气息，这种气息并不浓郁，却是有一种恰到好处般的提神醒脑。很明显，罗撒恩会馆在这些舞姬的身上绝对是投入不少钱，同样的这些舞姬的来历自然也就可想而知。

　　在奴隶市场上，有的是这样的奴隶贩卖，而且价格通常也不会贵到哪去。

　　“所以，你现在应该明白为什么你见不到薇儿了吧。”开口说话的还是那名肖恩最开始询问的舞姬。

　　“什么罗伯特，我从没听说过。”肖恩此时的表现，就像是一位不服输且有些倔强的贵族少爷，“我一定要让薇儿给我跳舞。你们告诉我，在哪可以见到薇儿，第一个说出来的我就给她打赏。”

　　“我知道我知道，就在二楼靠北的那个房间。”一名脸稍微有点圆的舞姬笑嘻嘻的开口说道。

　　“安妮。”最开始和肖恩搭话的那名舞姬当即就转过头去，声音有些低沉，可以明显听出几分怒意。

　　“怕什么嘛。”这名叫安妮的舞姬被那名舞姬低喝一声，声音就变得怯了起来，只是还是有些不服气。

　　于是肖恩知道，自己之前搭话的这位舞姬在这里面的地位恐怕不低，兴许就是这建筑物里的管理人也有可能。她的存在应该就是避免一些初次进来这里的客人和其他客人起冲突，又或者是出现任何不测和意外，所以按照常规推断，这名舞姬应该也是有些实力才对，最起码也应该是黄金强者。

　　但是肖恩在她的身上却是感受不到任何强者的气息，那么就只有两种可能。

　　一种是她真的不会任何武技或者魔法，另一种就是她身上有某种可以屏蔽感应的东西。

　　如果是前者，肖恩还可以无视对方，但是如果是后者的话，那么肖恩觉得自己就应该小心了。以他如今的实力，所有底牌全用的话，三分钟到五分钟内还是可以搏杀一名上位黄金强者的，但是如果同时对付两位的话，就算是他也不得不撤退。尤其是，他到现在还不知道那位罗伯特的保镖的真正实力，所以从一开始肖恩就将对方的实力放在最强程度。

　　不过此时，肖恩既然是在做戏，那么当然就要做全套了。

　　他从身上拿出一张价值一万枚金币的兑金卷，然后丢给了那名叫安妮的舞姬，这个举动当即就引起周围那些舞姬的惊呼。

　　“我这人，说话向来算数。”肖恩趾高气扬的哼了一声，然后就开始朝着二楼去。

　　这样一来，那名最开始和肖恩说话的舞姬眉头也不由得皱了起来，虽然她还是试图阻止一下，可是在感受到肖恩真的有些不耐烦起来时，她也不得不退下去。于是，她只能回头狠狠的瞪了一眼安妮，这样一来周围那些原本还有些羡慕安妮拿到一个大奖励的舞姬也都很清楚，这笔钱恐怕是非常的烫手了，当下就再也没有人会去羡慕。

　　“还愣着干什么，还不赶紧去把塞亚先生请过来！”

　　对于罗伯特的脾性，她们这些舞姬都是非常清楚的，所以接下来会发生什么样的事，不需要想她们也知道。因此当这名被肖恩猜测为管理者身份的舞姬发话时，那名叫安妮的舞姬也不敢继续呆在这里，急急忙忙的就转身朝着门外奔去，现在的她只希望刚才自己本着恶作剧的心态所引起的闹剧不会变得一发不可收拾，不然的话糟糕的只会是她。

　　门口处的气氛，瞬间就变得有些压抑和凝滞起来。

　　幸运的是，此时这楼内几乎没有客人，楼上的客人除了罗伯特外也只有一两位而已，所以还不至于引发其他的问题。但是如果最后真的演变成两名客人之间的冲突的话，那么无论是哪一位客人出了事，最终肯定是她们这些舞姬要受处罚。

　　因为罗伯特，可是一位连实权伯爵都能喝退的人物。

　　而一位随意出手打赏就是一万枚金币的客人，身份又哪会简单到哪去？

　　所有的舞姬都在期待着，那位塞亚能够快一点赶过来。

　　不过此时，肖恩可不知道这些事情，虽说找个借口把事情闹大这样会让他更加有机可乘，只不过眼下即将出现的结果比起肖恩所想象的明显要大得多。因为一楼门口处的那些舞姬们，现在就急得像热锅上的蚂蚁一样在不安的团团转着，就连那名肖恩认为应该是管理者的舞姬也不知该如何是好。

　　但是不管其他人怎么想或者怎么看，肖恩现在已经站在了二楼北面的房间外。

　　距离房间门口，还有十米。

　　而原本并没有守卫的门口，却是在肖恩再度往前跨过一步，将距离缩短到九米的时候，一名身高约莫只有一米六五左右的男子却是突然堵住了房门。在这个男性人均身高起码也得超过一米七五的世界里，像这样只有一米六五的男子通常都只能算是矮子，往往都会被人所轻视甚至是蔑视。

　　可是肖恩在看到这个男子的时候，他却是瞬间就停住脚步，不再上前。

　　因为从对方身上散发出来的气息，肖恩感到一种极端危险的感觉。

　　那是一种真正经历过无数生死血战才磨练出来的可怖气息。

　　这一切都足以证明，哪怕这个矮个子男人的实力只是上位黄金，也绝对不能当成普通的黄金强者来处理，因为在实战能力这方面，他就足以超越会馆正门大厅那些废物好几个层次的级别。

　　“小子，这里不是你能够接近的地方。”这个矮个子，扫了肖恩一眼后，沉声开口，“不管你的来头有多大，如果再往前一步，我便会将你的行为当作是一种宣战……生死自负。”

　　寒意，在肖恩的身上瞬间炸起。

　　从这个矮个子的眼里，肖恩完全没有看出对方有任何的轻视，哪怕他此时散发出来的气息表明他仅是一名上位白银巅峰的高手而已，但是对方依旧没有丝毫的松懈。

　　肖恩知道，自己的行动计划稍微有些偏离了方向。

　　不过下一个瞬间，他的战意就变得浓烈起来：来到这个世界这么久，终于出现第三位能够让他真正认真起来的对手了。


第59章 白热化的试探

　　身材略显矮小的男子眼中露出一分惊诧。

　　肖恩身上散发出来的浓烈战意，他自然也能感受得到。

　　可正因为如此，所以他的眼中才有那么一分惊诧。

　　毕竟双方之间的实力，有着一道完全无法逾越的沟壑：上位白银与上位黄金之间可是相差着一个巨大的职阶。若非如此的话，也不会有高手与强者的说法之别。更何况，无论是谁在见到这名身材矮小的男子的一瞬间，都绝不会将其当成一名普通的上位黄金强者，因为他身上的气息实在是太可怕了。

　　就算是肖恩，至今也只在五个人身上见过这种气息。

　　恶魔化的马里奥、狂怒中的银、战场上的威廉、龙化时的瑞娜，以及贝斯。

　　第一位，已经死在肖恩的剑下。

　　这一位也是肖恩来到这个世界后，第一个真正认真去对待并且用尽全力才打倒的敌人。

　　第二位，同样已经死在肖恩的剑下。

　　这一位则是肖恩在来到这个世界后，第二个让他真正用尽一切手段的计谋后才打败的敌人。

　　在这将近三年来的长久时间里，前前后后经历了那么多的事，但是也就只有这两个人让肖恩真正的认真起来而已。其后哪怕是在灰影黑市的那场纷争，又或者是针对海拉的斩首战术，乃至其他情况下的争斗，肖恩虽说也有用尽底牌的时候，可是他的态度却还是从未认真过。

　　直到今天。

　　在眼前这个身材矮小的男人身上，肖恩终于嗅到能够让他体内的血液也彻底变得沸腾起来的气息。

　　那是一种真正的死亡威胁，一如当年的马里奥和银。

　　“你居然想和我交手？”矮个子男子切实的感受到肖恩的战意是认真的，眼里的惊诧又多了一分。

　　“如果你愿意让开的话。”肖恩耸了耸肩，“或许我们可以和平共处。”

　　矮个子男子的脸色陡然一变，身上的气息瞬间变得雄厚起来，整个人也犹如出鞘的利剑般凌厉凶狠。他往前猛然踏出一步，无形的声势宛如海浪般涌出，在这一刻犹如狂风般呼啸而过，肖恩甚至能够感受到脸上传来的一阵阵宛如刀割般的刺痛感。

　　“你是冲着罗伯特先生而来的！”矮个子男子脸色变得异常阴沉。

　　肖恩没有望着这个男子，而是侧目看向其身边的墙壁。

　　在这个男子近乎于如渊般的气势之下，周围的墙壁已经出现了道道龟裂痕迹，且这些痕迹正在不断的扩大着。看到这些，肖恩的眼神也正式变得凛冽起来，至少他已经可以从这推断出眼前这名矮个子男子的真正实力。

　　上位黄金巅峰，距离半步圣域已经不远。

　　“是的。”肖恩并没有否认。

　　他早就知道A级任务从来就不会这么简单。

　　在游戏中，A级任务都是为七阶和八阶玩家所准备，也就是说这个任务是黄金级档次的任务。正常情况，实力没有达到黄金级水准的话，就算任务评价度刷得足够高也是没办法接到这些任务。可是奇迹大陆毕竟不是游戏，而肖恩也不是这个世界的人，所以在利用游戏知识的作弊情况下，肖恩自然也能够接到这类需要强大实力的A级任务。

　　眼前这个矮个子男子，就相当于任务中的最终BOSS。

　　只要能够成功击败他，那么所谓的任务目标罗伯特自然也不是什么问题。甚至在肖恩看来，那位罗伯特也就只是个普通人而已，恐怕连学徒级的实力都没有，所以真正的难点，还是在于眼前的这个矮个子男子。

　　听到肖恩的正式确认，矮个子男子双手紧握，弥漫而出的气势猛然收缩而回，空气变得沉重而压抑起来。

　　下一秒，这名男子就在肖恩的视线中消失。

　　急速移动！

　　在明确了肖恩的目的后，这个男子当机立断就展开行动，并未因为肖恩只是上位白银的实力就因此轻视，相反他一出手就是全力而为。

　　肖恩的反应同样不慢。

　　几乎是察觉到矮个子男子的消失瞬间，肖恩就一个箭步冲刺而出，不退反进。

　　而与此同时，他的右手也微微举起，那枚储物戒指闪过一道微不可察的微光，死骨已然被肖恩紧握于手中。下一瞬间，身形尚在前冲的肖恩右手猛然向后挥出，空气里发出一道锐利的呼啸声，成片的黑色剑芒铺洒而出，将肖恩身后的空间彻底笼罩起来，无形的剑气在空气里疯狂肆虐着。

　　“破！”

　　矮个子男子的身材虽然矮小，可是他的声音却一点也并不弱。

　　在这一声洪钟般的怒吼之下，空气中传来犹如玻璃破碎般的清脆响声，密集而刺耳。

　　但是肖恩的内心却是猛然一沉。

　　这一招成片无形剑气的攻击，是他从镇魂之中领悟而来的剑技。当然就目前的情况上来看，这显然还不算是什么技能，因为在他的技能栏里并没有出现这个技能的选项，所以充其量大概只能算是镇魂的雏形而已，唯一的问题就在于这些散发出来的剑气是完全不受他控制的。

　　可就算这样，在如此密集的剑气横扫之中，其破坏力有多么强大肖恩还是很清楚的——在最近这段时日里的测试中，只要肖恩挥洒出这一招的话，那么在剑气覆盖的直径两米范围以内都会遭遇到完全无差别的攻击，其威力已经足以轻松虐杀任何黄金境以下的生物。

　　可是，这些剑气的完全覆盖式攻击，却是被这个矮个子男子轻而易举的破解。

　　那密密麻麻如同玻璃破碎般的清脆响声，代表着每一次声音的响起，就意味着有一道剑气被对方挡下。

　　止步，回头。

　　肖恩看到的，是矮个子男子从这片剑气覆盖的范围之中厮杀而出的景象。

　　所有的剑气，均未能对其造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　而这个时候，肖恩也才看清，这个矮个子男子的双手上戴着的一对金属拳套。

　　这对金属拳套看起来似乎很平凡，但是上面散发着的淡淡银色光辉却是清楚的表明这对金属拳套绝对是白银档次的魔化装备。而且从这对拳套能够如此轻易的将肖恩的剑气击溃，并且其本身还没有丝毫的损伤，这就证明这对金属拳套起码也得是中效以上的魔化效果。

　　中效白银魔化装备，并不算特别稀有，但是也不是什么时候都能遇到。哪怕是这一次在莱恩王都举办的拍卖会，也只有寥寥数件而已，只不过看过那本拍卖册的肖恩却是记得很清楚，并没有任何适合拳斗士使用的装备，所以眼前这个矮个子男子的这件装备，必然是获得已久。

　　但是，对比起肖恩因为矮个子男子能够挡下他的剑气而惊讶，对方的惊讶程度完全在肖恩之上。

　　作为一名黄金强者，自然是有着属于强者的骄傲和尊严。

　　他几乎是在全力施为之下，原本自认为是必杀的一击居然依旧让肖恩躲掉了，这完全超出了他的理解能力。而且最重要的是，看肖恩那一瞬间的反应和速度，已经完全拥有上位黄金强者的水准，甚至比起一般的黄金强者都要强上不少，尤其是最后那反手挥出的漫天剑气肆虐，更是有着足以让任何剑士都要惊叹的超一流水准。

　　这样的人只是上位白银的实力？

　　矮个子男子绝对不会相信，此时他的想法就是肖恩绝对是隐藏了自身的实力。

　　双方在一个短暂的生死交锋之后，都对彼此之间的实力有了更近一步的了解。

　　因此下一秒，突破了剑气肆虐笼罩范围的这名男子，一个箭步就朝着肖恩再度猛然冲过来，可是却并不是那种贴身短打，而是一个顿步后直接就是一个手肘撞了过来。那势沉力猛的磅礴威势，简直就像是一座真正的山朝着肖恩碾压过来一样，沉闷得让他几乎完全无法喘气。

　　撞山靠。

　　肖恩的瞳孔猛然一闪，当即就认出了这个技能以及对方的职业。

　　这居然是拳斗士的另一个分支进阶职业，格斗士。

　　与拳斗士有所不同的是，格斗士这个职业几乎是可以将全身上下的所有部位都可以当作武器来使用。而且与拳斗士的加点方向不同，格斗士也是整个奇迹所有职业体系里唯一一个无论是增加力量还是敏捷又或者是耐力，都可以提高攻击力和增幅攻击效果的职业体系。

　　作为如此特殊的职业，当初在游戏中自然也是会有不少玩家涉猎，因此肖恩没少和这类职业的玩家PK。

　　对于撞山靠，自然也是有一套独特的应付手段。

　　只见肖恩不退反进，手中的长剑也同时斜削而出，与此同时整个人向着旁边微微一侧：距离不近也不远，却恰好是贴着对方的手肘撞击擦了过去。

　　如此一来，不仅轻松自如的晃过了对方的攻击，同时肖恩的攻击也同样足以威胁到对方。如果是在游戏中的话，那么肖恩这一剑一旦斩实的话，或许不会让对方当场丧命，可是移动速度方面却绝对会有所影响，而格斗士一旦失去了自身的移动速度，那么最起码就要被削弱了将近一半的战斗力。

　　但是在现实里，这种攻击手段一旦确切命中了，以死骨的锋利程度那这名格斗士整只右腿肯定都要被切下来。

　　可如果这么轻易就被肖恩废了一条腿的话，那么他也就不会让肖恩感到有任何的危险和死亡威胁了。

　　几乎是肖恩贴身擦过撞山并且反击的同时，这个男子也同时侧了下身子，堪堪回避了肖恩削出的这一剑。

　　这种反应能力哪怕就算是在黄金强者当中也算是比较快的。

　　而以肖恩的判断力，顷刻间就已经认出这名矮个子男子的流派。

　　虽说是格斗士是一个职业，但是实际上这个职业却也可以分为数个流派。

　　像矮个子男子拥有如此可怕的速度和反应力，显然是属于疾风流的格斗流派。这个流派以敏捷加点为主，辅以耐力加点，不仅大大的增加了作战能力，同时还增加了生存能力，可谓是非常性价比和实战性能最高的一个流派。

　　只是。

　　疾风流派的存在固然提升了格斗士的战斗能力、生存能力和速度，可是却也同时限制了这个流派格斗士的一些套路。

　　接下来应该是反手锤或者破元掌了吧？——肖恩望着这名矮个子男子，心中默念一声。

　　紧接着，便见这名矮个子男子在侧身躲过肖恩的一剑后，右脚一滑便又回到原位，紧接着身形一个向右急转，右手自然而然的顺着身形的转动挥了过来。

　　在这一刹那间，肖恩的眼中只见这右手犹如陨石在突破大气层的降落一般，熊熊燃烧着的烈焰包裹着他的右拳，夹带着可怖的威势仿佛要烧毁整片空间那般朝着自己轰了过来。

　　陨星反手锤。

　　看到这个技能的出现，肖恩更加确信了对方的流派。因为陨星反手锤是格斗士疾风流派的所独有的强化技能——简单点说，就是反手锤是一个可以强化的技能，而按照格斗士的侧重加点不同所属流派风格也不同，所以强化的结果自然也是不同。

　　陨星反手锤，由反手锤强化而来的技能，一个非常吃敏捷值的技能，这个技能会伴随着敏捷值的提高而越发变得恐怖起来。

　　且看这个矮个子这右手散发出来的威势，敏捷值起码就不低于一百六十点。换算成威力上的加成，就算是一般的黄金强者，若非是专职于防御类的职业，也不会贸然硬接疾风流派格斗士全力一击的陨星反手锤，因为这和找死没什么区别。

　　所以仅仅只是敏捷值方面可以唬得了人，而其他个人属性值并不见得比上位白银强出多少的肖恩自然不敢硬悍这个带有强烈流派特征的格斗士技能。

　　连续两次的攻击落空，这让这名矮个子男子的脸色变得异常难看起来。因为到了此时，就算他再怎么不愿意承认也不得不承认，对方很明显非常了解自己的战斗能力，因为每一次躲闪都是完完全全擦着一个极限间距。如果第一次的擦边躲闪和反击算是运气不错的话，那么第二次也是成功闪避离开的话，就绝对不是什么运气。

　　他最不相信的，就是运气。

　　尤其是擦着极限间距躲闪的同时，还能够随手反击的，这就更不是什么运气之流了。

　　两轮交锋，谁也没有占到谁的便宜。


第60章 击杀

　　简短可却激烈的试探之后，肖恩终于摸清了对手的属性极限值。

　　格斗士虽说因加点方式——在奇迹大陆上的说法自然是训练方式——的不同因而划分出不少流派，但是实际上主流流派也就四个。即首重敏捷辅以耐力加点方式的疾风流、首重力量辅以敏捷的奔雷流、首重力量辅以耐力的破风流以及首重耐力辅以力量的磐石流。

　　这个矮个子男子，就是隶属于疾风流的格斗士。

　　他的最大特点就是速度、反应力非常快，而且在抗打击能力方面也有很出色的承受力。

　　肖恩刚才那肆虐而出的漫天剑气，也并非真的就全然无效，或多或少还是在他身上留下了几道痕迹。只是因为这个矮个子男子在一瞬间绷紧了肌肉，再加上伤口并不深，所以才没有出现流血之类的情况。不过此时略微放松对自身肌肉的控制后，还是有血珠从肌肤上渗出。

　　敏捷值大概在一百八十点左右，耐力应该在一百二十点左右，力量在八十到一百之间，意志也超过八十点。

　　虽然没有更加具体的属性值，但是肖恩自认自己的估算是不会出现任何错误的。就算有误差，也绝对是在十点以内，而以这个矮个子的各项属性能力来判断，唯一会引起质变的效果也就只有力量而已，其他无论是敏捷还是耐力，就算比他预计的多出十点也不会产生质变反应。

　　这一点，让肖恩终于放下心来。

　　轻轻的抖了一下右手，肖恩稍微活动了身骨，然后他侧目望了一眼周围的环境。

　　虽然双方的交手不过就是数秒间的功夫，可是周围的情况一眼看上去却感觉好像遭到旷日持久的毁灭性破坏一般，所有的一切都已经显得狼狈不堪。而在楼下，甚至还有惊慌失措的声音响起，明显是那些舞姬听到了楼上因战斗而产生的奇怪声音而感到惊恐所产生的混乱，肖恩相信再过不久，肯定会有会馆里的人过来，到时候如果他还没拿下对手的话，那么事情就会变得非常麻烦了。

　　这可不是说任务失败损失了熟练点这么简单，同时甚至很可能会对他的爵位造成一定的影响。

　　肖恩目前对于这个公爵的爵位还是很满意的，而且很多事情还需要依靠到如今的这个爵位身份，所以短时间内他可不想因为眼下这样的事情而给自己带来一些不必要的麻烦。

　　不过最重要的是，眼前这个矮个子男子在他看到的第一眼时，他就知道自己必须出尽所有的底牌才能够对付，这是一个他必须在开战的瞬间就立即用尽所有底牌的对手。如果不是这样的话，肖恩也不会在看到对方的第一眼就知道对方就是第三个值得自己认真且全力出手的对手。

　　只见肖恩将手伸到自己腰带上的袋子里，将咕噜拿了出来。

　　微弱的金色光华在咕噜的身上散发着。

　　最近这段时间以来，肖恩的实力在稳定的提升着，但是却并不代表其他人就没有任何进步。哪怕是像咕噜这样的存在，它也在悄然的变化着，最起码现在它身上散发出来的金色光辉已经可以受其意志上的控制从而改变光辉亮度，不再像之前那样每一次被肖恩拿出来，感觉就像是拿着一个超大型的灯泡那般。

　　不过，如此一来倒是更加符合肖恩对咕噜的定义：暗器。

　　看到肖恩将这么一个圆型不明物体拿了出来，这个男子的警惕性也不由得提升了几分，终于将一直锁定在肖恩身上的注意力难得的分出两分到咕噜身上。

　　这一次，双方之间再也没有了任何的交流，仿佛就是一场排练已久的舞台剧那般，彼此之间都有了充分的默契。

　　双方分别都以最快的速度朝着自己的对手冲了过来。

　　一如既往，肖恩扬手便又是成片的剑气肆虐而出。

　　但是这一次的剑气却与最开始的无形剑气不同，因为肖恩已经开始动用属于狩魔者的力量——漫天激攒而出的剑气都是深黑色的剑气，而且剑气的轨迹更是清晰可见。

　　骤然看见剑气的色泽不同，这名男子虽然眼中神色可见明显变得谨慎起来，但是出手的动作却依旧干脆利落，没有丝毫的迟滞和犹豫，甚至连一点拖泥带水的迹象都没有。只是这一次他的双拳在碰到这些带着明显强烈黑暗气息的剑气时，一股奇特的震动瞬间从他的手背上传了过来，仿佛是要将他的力量全部震散一样。

　　剑伤·暗之溃。

　　这是肖恩最近这段时间以来的琢磨出来的特殊能力——将体内的暗黑之力直接依附到剑上，并且让自身的斗气彻底黑暗化，便可以用出这个特殊能力。只是这样一来，就会让他的黑暗能量条增长百分之三，这一点是肖恩比较忌讳的，因为这个能量条一旦达到百分之百的话，那么他很可能真的会如惩罚技能所说的那样，变成黑暗的奴仆。

　　所以如果不是必要的情况下，肖恩是不会动用这种特殊能力的。

　　而且目前让他略微有些无奈的，是目前他自己研究出来的这个特殊能力“剑伤·暗之溃”并未得到自身的系统承认，也就是说这个技能的真正伤害效果等方面，肖恩都是无法得到全面的了解。目前他唯一发现的，就是这个能力可以击溃对手凝聚起来的斗气，基本上每一道剑气都可以击溃大概一成左右的斗气。

　　换句话说，如果矮个子男子和剑气纠缠得越久，那么他能够凝聚起来的斗气就越少。

　　只是，肖恩还是小觑了对方的实战经验。

　　仅仅只是挥手破掉三道剑气之后，他就已经意识到剑气的陷阱，宁愿拼着受剑气的伤害也不再去硬撼这些剑气，除非是真的会自身造成足够致命的威胁。

　　看到自己的对手这么做，肖恩的嘴角就微微扬起了。

　　一直被他紧握在手心中的咕噜当即就被他丢了出去。

　　因为心灵联系的关系，咕噜在肖恩的指示下并未表现出太过强烈或者特殊的地方，仅仅只是速度略快几分而已，确实达到了一般所谓“暗器”的水准。

　　矮个子男子一直都在防着肖恩手中的这个“圆球”。

　　从刚才的交锋之中，他就将肖恩完全当成了一个能够和自己相提并论的强者，坚持认为肖恩绝对是在扮猪吃老虎装白银高手，因此对于肖恩一直拿在手中的东西自然非常警惕。此刻看到肖恩终于将这个暗器丢出来，他的内心竟然有了几分松了口气的感觉，因为他认为自己至少没有猜错，这确实是一件暗器。

　　只是不知道为什么，内心却是有一股挥之不去的危险感笼罩着他，似乎死亡的威胁并未因此远去。

　　这种感觉让他下意识的紧盯着肖恩扔出来的“暗器”，但是此刻他却还依旧处于黑色剑气的肆虐范围里，再加上肖恩也在扔出咕噜后的第一时间就朝他冲锋过来，连续三方面的夹击让这个矮个子男子很难判断出真正对其有死亡威胁的地方是来源哪一点，可是如果要全面防范的话，这对他的压力也确实非常大。

　　所有的思绪，在他的脑海中一闪而过。

　　下一刻，这个矮个子男子就决定抛弃一切杂念，选择对肖恩直接出手。

　　因为在他看来，只要直接解决了目标人物后，其他什么东西就算再有威胁也都已经没用了。

　　至于那颗朝着自己飞来的圆球，矮个子男子的右拳猛然一握，原本因为挡住剑气而溃散的斗气再一次被其凝聚起来，拳套上甚至开始散发出蓝色的光辉，竟给人一种如大海般的壮观气息之感。紧接着，便见这名矮个子男子扎下马步，重心往下一沉，吐气开声之后便是一拳直接朝着咕噜狠狠的击了过去。

　　与此同时，右脚微微一踮，整个人便从马步变虎步，仿佛下一刻随时都会奔袭而出。

　　攻守转换！

　　这是格斗士的一个特殊能力，效果就是可以在一定时间内任意转换任何攻击类技能和防御类技能——他出手攻击咕噜的那一拳是格斗士的防守逆袭，而准备如奔雷直袭的虎步变动则是疾风拳击。一守一攻两个技能，在他的特殊能力之下得到了最巧妙的转换，而且就挑选时机和技能上而言，也不愧是实力极佳的强者。

　　只是，当他的右拳击在咕噜上的那一瞬间时，他的脸色瞬间就变了。

　　如果仔细看的话，便可以看到，这个时候矮个子男子的右拳和咕噜之间还有近一毫米的距离。可就是这个距离，彻底挡住了矮个子男子的右拳，让他的攻击完全无法寸进分毫——严格意义上而言，甚至不是无法寸进，而是他根本就无法挡住咕噜的推进。

　　先是指骨，然后是整只右拳——连同那个金属拳套在内，都在咕噜的推进中彻底被挤压变形。然后很快，这种变形就蔓延到了整只右手臂，并且还在不断的扩展着。

　　看着遽然转变的这一切，矮个子男子一脸的难以置信。

　　可是肖恩，却已经完全不给他任何的机会。

　　他手中的死骨，已经直接贯穿了这名矮个子男子的咽喉！


第61章 让人惊讶的隐藏线索

　　一剑贯穿了对方的咽喉之后，肖恩立即抽身后撤，并未继续站在对方的面前。

　　他很清楚，格斗士都是一群真正的疯子，他们临死前的反扑极为惊人，所以肖恩可不希望自己被对方的临死反扑给弄死。

　　看到肖恩一剑贯穿自己的咽喉后立即后撤，这名格斗士也就很清楚自己到底是败在了什么地方。他已经假想过很多种情况，可是却偏偏忽略了对方有可能非常了解自己这一点，当然他更加没有想到的，是对方那颗圆球暗器居然带有规则之力，以他才刚刚开始接触规则之力的程度，自然是不可能和对方相提并论的。

　　这一战，他输了。

　　而代价，就是他的生命。

　　在看到对方这名保镖倒地的那一刻，肖恩依旧没有放松心神，他指挥着咕噜对着他的头部再来了一次致命的攻击。至此，确保对方真正死得不能再死后，肖恩才迈步朝着这名矮个子男子守卫着的房间走去。

　　这是一个面积颇大的房间。

　　据肖恩的保守估计，起码得有一百平左右，装饰风格虽然乍一看之下很简约，但是如果深究材料和装饰物的价值，那么就处处都充满着一种奢华的气息。尤其是在房间正中央的那张足有三米长宽的大床上，居然铺着一张完整的银背熊毛皮，仅这张毛皮恐怕就已经相当于整个房间所有装饰品的价值。

　　此时，一名中年男子便坐在这张大床上。

　　他背靠床枕，曲着左腿，左手就那么随意的放在左膝盖上，一脸泰然自若的望着肖恩这位不速之客。他的脸上并未有丝毫的不安与恐惧，有的只是一种直视死亡的平静，仿佛早就已经知道了自己的下场，所以懒得去做任何挣扎。

　　这个人，就是肖恩此行的目标。

　　地下黑商，罗伯特。

　　莱恩有三位公认的地下王者，他们共同把持着整个莱恩王国所有的地下产业，其中就包括走私、赌场以及其他一些由此衍生而来的经营产业。但是规模如此庞大，自然而然的需要一些人手来帮忙看管，也因此诞生了类似于罗伯特这样的地下黑商。如此一来，自然也就会有许多不同的纷争和矛盾，其中有些是私仇，也有些是利益冲突。

　　想杀罗伯特的，无非就三种人。

　　要么是想吞掉罗伯特掌握的秘密路线；要么是和罗伯特有私仇；要么就是想顶替罗伯特的位置。

　　不过无论是哪一种人，肖恩都不感兴趣。

　　“你不用找了，薇儿不在这里，她已经离开了。”罗伯特看到肖恩在左右查看着什么时，便开口说道，“我已经在这一行混了差不多二十五年，所以我很清楚那些所谓的规矩。在你出现的那一刻，我就已经让她离开了。”

　　“放心吧，我本来就没有杀她的意思。”肖恩耸了耸肩，然后朝着罗伯特径直走去。

　　在肖恩的眼中，罗伯特身上散发出来的光芒一直都是黄色的，不像之前和他交手的那个人一样，在明白到他是来杀罗伯特的那一瞬间，身上散发出来的光芒就变成代表敌意的红色。只不过，就算是代表着中立的黄色光芒，肖恩也并未有留手的想法，既然他已经决定在这个世界生存下去，而且还有许多的承诺未完成，那么他就必须想方设法的提升自己的生存能力。

　　而最快的办法，无疑就是获得大量的熟练点。

　　“呵，那就好。”罗伯特轻笑一声，竟然直接彻底放松下来，连一点象征性的挣扎都不打算，“我们来做一个交易吧。”

　　“没兴趣。”

　　“别忙着拒绝。”罗伯特似乎早就预料到肖恩的态度一样，依旧像是在和老朋友交谈那般开口，“我知道是谁让你来杀我的。以那个人的心狠手辣程度，恐怕很快就会对你下手了。”

　　听到罗伯特的话，肖恩的脚步不由得也缓了一拍。

　　“你应该很清楚我们这一行的规矩，有些事显然是不能暴露出来的，所以最好的解决方式就是灭口。”罗伯特耸了耸肩，“我知道了黑鹰太多的秘密，但是以前那些秘密都算是小问题，唯独最近获知的这个秘密太过事关重大，大到了就算我娶了黑鹰同父异母的妹妹，他也容不下我。”

　　本该一剑见其枭首的肖恩，此时更是下意识般的停下了脚步。

　　罗伯特的妻子，居然是黑鹰同父异母的妹妹？

　　这条消息，实在是有些出乎肖恩的预料。

　　莱恩三大地下王者里，黑鹰是最为血腥残暴的一个，因为他不像波特和佛洛里斯侯爵那样都有牵挂。而当初在游戏中，莱恩王国这边的地区里也属黑鹰的任务线是最难获取的，至少据肖恩所知，当时在莱恩活动的玩家就没有一个能够开启黑鹰的地下任务，因为他不像波特那样只需要完成一系列的任务就可以直接开启地下任务契约，也不像佛洛里斯侯爵那样只要莱恩王国的声望值和友好值达到一定程度就能开启。

　　直觉告诉肖恩，黑鹰的地下任务开启方式应该和他的妹妹，亦即是罗伯特的妻子有关。

　　“有时候，蛋糕太大也不是什么好事。”罗伯特轻笑一声，“因此，自然就会有背叛者出现……当然，从某种程度上而言，他们是不会承认自己的背叛者身份的。如果你感兴趣的话……”

　　说到这里，罗伯特随手抛了一枚金币给肖恩。

　　肖恩伸手将这枚金币接住。

　　但是当掌心展开时，他才发现这并不是什么金币，而是一枚镀金币。这是一种在一些特殊的娱乐场所才能够使用的东西，不过最近莱恩国内因为某些有心人的推动，这种镀金币在某些地方也可以当成是等值金币来使用。

　　“这就是线索。”罗伯特依旧是一脸的淡然，“如果你能够找到的话，那么我敢保证你的收获绝对会非常的巨大。”

　　急促的脚步声，骤然响起。

　　肖恩一听这声音，就知道外面已经有人赶到了，他心中暗骂一声自己居然在这种地方浪费了太多时间，但是手中的动作却没有丝毫的停顿。一个箭步就冲到了罗伯特的面前，手中的死骨轻轻一挥，直接将罗伯特一剑枭首，动作干脆利落到足以让任何职业杀手都感到惊讶。

　　“该死的！”

　　几乎是在肖恩将罗伯特一剑斩杀的同时，门外就响起了一声怒吼，紧接着便是突如其来的破墙声。对方这名罗撒恩会馆的保镖居然也是一位不走寻常路的人，并未从正门进入，而是直接破墙而入，借着墙壁破碎所造成的噪音和尘埃来分散房间内人的注意力。

　　只是，很可惜他这种过往的经验并未让他能够在此得以获利，因为他的对手同样是一个从不按理出牌的人。

　　肖恩想也没想，对着墙壁直接就挥洒出成片的剑气。

　　幽暗如墨的深黑色剑气瞬间就遍布了几乎整个房间，因为肖恩对这一招的无法控制，所以自然也就导致了这些剑气完完全全就是在整个房间内进行无规则的肆虐。虽说这样对于强者而言会大幅度降低威胁性以及剑招的威力效果，但是同样的也因剑气的毫无轨迹可言会给对手带来不少的麻烦，如果只是其到阻敌的作用，这却是已经足够了。

　　“哪里逃！”面对这整个房间内都在肆虐着的剑气，这名罗撒恩会馆的保镖再度发出一声怒吼，依旧是如同蛮牛一般不管不管的朝着肖恩冲了过来，浑然不在意周围到处肆虐着的剑气。

　　肖恩的眼神微微一凛。

　　对方是一名纯粹的防御者！

　　只有最纯粹的防御者，才敢于这样无视肖恩的剑气，否则的话就算是像那名矮个子男子一样的格斗士，也都会下意识的对要害部位进行保护。此时此刻，肖恩自然也是完全明白了罗撒恩会馆的保全机制——他们的内部保镖肯定是两人或者三人一组，其中必然会配备一名防御者，这名防御者的作用就是用来牵制敌人或者是尽可能的拖延时间。

　　如此一来，必然还会有一名专门负责擒拿甚至是击杀对手的人。

　　原本打算破窗而出的肖恩在冲到窗口的瞬间，猛然停住脚步，回身和那名朝着自己冲锋过来的防御者硬拼了一招——因破墙而出的尘埃所造成的视野干扰，肖恩最开始并未能看出对方的装束，自然也无从推断出对方的职业。此时双方互相交手之后，肖恩也终于看出了对方的职业体系。

　　武装盾战士。

　　这是一个专注于物理防御系的职业，基本上是以招架、格挡以及高移动力和灵巧为主。

　　尤其是眼前这名武装盾战士，更是将这个职业的特点发挥到了淋漓尽致的程度——他浑身上下几乎没有任何会增加负重的防御装备，仅在双手手臂的部分各戴了一个肘盾，这是一种脱胎于大型圆盾的防御盾牌，只要双手合拢就可以形成能够防御住一整个面的圆盾。

　　肖恩这一剑，就是被他双臂合拢的圆盾挡住的。

　　只不过这样的防御能力虽然很高，但是相对的却也会挡住视野。

　　肖恩瞬间以极快的速度收剑，黑色的斗气在死骨上喷发而出，肖恩整个人瞬间便有一种眩晕的感觉，只是他依旧硬撑着体内突然狂涌而出的混乱气息，反手一剑横扫而出，直接就将这名防御者给拍出窗户外。

　　刹那间，窗外便有强光闪起。

　　“是我！”感受到强光的闪耀，这名防御者当即大声呼喊道。

　　如此一来，情况的变化就完全如同肖恩所猜测的那般，这确实是两人一组的攻守搭配防御队伍。

　　而肖恩，也趁着对方在察觉到出窗的人是自己，于是停止攻击的这一瞬间，猛然从另一扇窗户破窗而出！


第62章 任务完成

　　肖恩的强化时间还剩大概两分钟左右——和黄金强者的交锋只能坚持五分钟，这是他最大的缺点，只是这种缺点他却是完全没有办法弥补。

　　实力差距上的鸿沟，终究是一道硬伤。

　　对于罗撒恩会馆的地形，肖恩已经完全牢记在脑海里，他现在唯一需要做的就是在两分钟内逃到南侧方的出口位置。

　　事实上，在肖恩的计划中，他有着大概四分钟左右的撤离时间。

　　只是他没想到罗伯特的保镖实力有那么强，多耽搁了一小会的时间，而之后又因为罗伯特的话而浪费了一分钟以上的时间。这些消耗的时间虽然看起来不多，但是累积下来也差不多接近三分钟。此时再加上两名上位黄金巅峰的强者追击，肖恩如果没办法在两分钟内离开罗撒恩会馆的话，那么他就很可能再也离开不了这里。

　　看到肖恩从二楼的另一扇窗户破窗而出，屋外一直等待着攻击机会的那名强者的眼里闪过一丝怒色。

　　这名在屋外静候着准备随时给肖恩致命一击的人，自然就是那群舞姬口中所说的塞亚。

　　此时，塞亚一脸恼怒的瞪了一眼自己的同伴。

　　二人组的配合，本就是一动一静、一攻一守的搭配。

　　塞亚手中的武器是一柄长枪，但是归功于他体内斗气的特殊性以及自身能力的足够强大，所以他的攻击范围要远比手中长枪所能触及到的范围更宽阔，也正因为如此所以他通常都是负责给与对手致命一击的那个人。

　　而按照计划，原本应该是他的同伴作为诱饵去屋内将敌人从狭小空间内逼出，正常情况下，被逼入绝境的人一旦发现唯一的出口被堵住的时候，肯定会下意识的选择重新开辟一个新的出口。而窗户，便是在此反应下的第一自然选择，尤其是此时所处环境还是在二楼，只要是青铜级的人就能够毫发无伤的离开，敢来罗撒恩会馆刺杀的人自然不可能弱到哪去。

　　所以塞亚便选择在外面等候，准备随时给与致命一击。

　　只是没想到，被率先逼出窗口的，居然会是他的搭档！

　　眼见肖恩轻松自如的落地之后，塞亚也顾不上自己的那名搭档，双足猛然一发力，整个人便犹如炮弹一般朝着肖恩射了出去。在他的感应之后，肖恩也不过只是一名白银高手而已，虽然他不知道肖恩到底是如何将罗伯特的保镖击杀，但是想来应该也是动用了某种特殊武器，所以此时的动手，他也并不敢托大，唯一想着的就是将肖恩先纳入自己的攻击范围后再解决。

　　作为一名强者，塞亚有着足够的耐心。

　　或者说，任何一名强者从来就不缺乏耐心。

　　只是，当双方的追逐展开的时候，塞亚还是深深的感受到了震惊。

　　因为肖恩的速度，远比他所想象和预估的还要快得多。

　　他以斗气爆发增加自身的冲刺速度，以极快的速度朝着肖恩冲去，按照塞亚的预算，他的着落点应该会在肖恩的正前方二十米左右。在这个位置上，他甚至不需要转身，仅仅只需要提枪朝身后一扫，就会将正在逃跑中的肖恩纳入自己的攻击范围，迫使肖恩只能停下来应战而无法逃脱。

　　可是，当他以完美的计算着落到目的地时，肖恩却并不是如他所预算的那般在他的身后二十米，而是在他的前方五十米！

　　这个预估，足足相差了七十米！

　　看到这一幕，尽管塞亚还是有些难以置信，但是他还是不得不接受对方的速度远超自己预估的事实。这让塞亚觉得，或许就是因为这种超出常人预估的情况，才使对方能够成功暗算得了罗伯特以及他的保镖。但是如果仅仅只是速度优势的话，塞亚并不觉得对方会强到哪里去，或许在毫无防备的情况下会被对方暗算到，但是塞亚并不觉得肖恩能够暗算得了自己。

　　下一刻，依旧是运用斗气在足部的喷发。

　　塞亚再一次如同炮弹般朝着肖恩疾射而出，但是在距离方面，却依旧是被肖恩甩开了接近二十米以上的距离。

　　只不过在这个距离上，却已经完全纳入了塞亚的攻击范围之中。

　　只见塞亚右手突然一挥，左手迅速的接住枪身，便见长枪已经在塞亚手中盘旋起来，如同螺旋桨那般。

　　劲风伴随着长枪的旋转而开始汇聚过来，本该是肉眼所无法见到的无形之物，此时却呈现出一种灰蒙蒙的有形之物依附在长枪之上，并且还在不断的以肉眼可见的速度凝聚着、壮大着。

　　几乎是转瞬间的功夫，塞亚手中的这柄原本是明黄色枪身的长枪就变成一杆灰色的长枪，并且时不时还伴随着微弱的蓝色电芒在枪身上闪耀着。

　　感受到如此强烈的风暴气息，肖恩不需要回头也已经知道这是怎么回事了。

　　元素枪技·风暴击雷。

　　这个技能并不是职业限制的独有技能，它是属于一种惯用武器的对应技能。意思就是说，只要是使用长枪类武器的人，就都可以学到这个技能。而且从名字上来看就可以清楚的发现，这个技能并不是单纯的物理攻击技能，而是一个同时还附带着元素系伤害的攻击能。

　　事实上，任何通过物理手段施展的魔法攻击技能，其伤害判定都是属于物理加魔法的双重伤害判定，因此这类技能也有“魔武技”的别称。而且大多数魔武技还附带有许多的异常作用，例如这“元素枪技·风暴击雷”，只要被其命中的话，就会被附带上麻痹的负面效果，且该负面效果是无法通过一般方式驱散。

　　当然，在现实里，通常很难会有人能够正面硬抗塞亚的元素枪技·风暴击雷之后还能活着的。

　　肖恩自然不想成为这个试验品。

　　在听到元素枪技·风暴击雷所独有的风雷呼啸之声时，再联系到塞亚所持武器为长枪，他早就知道这是一个什么样的技能。所以在塞亚发动技能的瞬间，肖恩就已经开始进行无规则的折向闪避运动——他对这类技能实在是再清楚不过了，像“元素枪技·风暴击雷”便是需要蓄力发动，蓄力时间越行那么威力便会越强大，最长蓄力时间可以达到一分钟，哪怕就算是最低蓄力时间也要五秒以上。

　　而五秒，已经足够肖恩做出很多反应时间了。

　　几乎是在看到肖恩的无规则折向闪避动作这一瞬间，塞亚的脸色就变得难看起来，他不由得低骂了一声自己的愚蠢，终究还是犯了轻敌的错误。可是此时他都已经开始进入技能的发动状态，属于箭在弦上不得不发的情况，所以他就算后悔也已经来不及了，只能在蓄力五秒时的瞬间，挥动长枪猛然前刺。

　　惊涛般的轰鸣雷动声瞬间响起。

　　灰色的光柱从塞亚的长枪上喷射而出，上面夹带着蓝色的电芒闪耀，所过之处大地纷纷干涸龟裂，冒出焦黑的印痕。

　　尽管塞亚在发动前已经竭力瞄准并且预判了肖恩的移动轨迹，可是这一枪贯穿而出后，却依旧还是未能取得应有的效果。反而因为激战所扬起的尘埃遮挡住了视野，从而让他们丢失了肖恩的踪迹。

　　当塞亚的同伴赶过来的时候，看到便是肖恩已经消失、而塞亚一脸铁青的站在一边的情景。

　　“你居然失手了？”

　　“对方不是一般人。”塞亚冷声说道，“他应该是对我们都有非常详细的了解，并且已经做出了针对性的应变措施……这样的敌人，很棘手。”

　　“那现在怎么办？”

　　“这个方向想要离开的话，只能通过南门的出口，我们必须赶在这之前将其拦截下来，否则一旦进入伯爵广场的话，情况就会对我们非常不利了。”塞亚沉声说道，“我现在追上去，你立即去向会长汇报情况，同时准备支援我的行动。”

　　“我知道了。”

　　见到自己的搭档点头后，塞亚便不再多说什么，而是立即动身追了上去。可是不知道为什么，此时塞亚的内心却是非常的不安，直觉在不断的提醒他继续追击下去的话，很可能他要为此而付出性命；但如果不追击下去，直到将这名刺客击杀的话，他觉得自己恐怕今生都无法突破到圣域。

　　两相权衡之下，为了实力的提升，塞亚终究还是做出追击的决定。

　　只是这个时候，肖恩却早就已经利用自身在速度方面的优势从南门离开。他按照之前和瑞娜的约定那般，在离开罗撒恩会馆的第一时间，就进入一条没人的小巷里，然后从储物戒指里取出一套衣服进行替换，并且将身上的伪装全部卸掉，恢复了自身原本的相貌后，才走进伯爵广场。

　　当塞亚也追击到伯爵广场这边来时，看到密密麻麻的人群时，他也不禁感到了一阵头皮发麻。想要在这么多的人中找出那名刺杀罗伯特的刺客，这可不是一件容易的事情，尤其是伯爵广场还连同着数条道路。毕竟伯爵广场曾经也算是莱恩王都的中心点，虽然如今随着王都的发展而逐渐南移，但是伯爵广场这里依旧还是有很多人在没事的时候喜欢驻足于此。

　　塞亚的目光在人群中一一扫过。

　　很快，他就发现了一名与之前他所交手的刺客非常相似的人。

　　之所以说相似，是因为这个人在塞亚的眼中和对方还是有一些差别的。只是在眼下的情况，塞亚的脑海里忽然灵光一闪，他立即就明白过来：那名刺客绝对是伪装过的，所以眼下的身高体型才是他的真正状况。

　　想明白这一点后，塞亚想也不想就立即冲了过去。

　　凛然的杀意彻底爆发而出，几乎是想都没想就已经一枪朝着那名被他列为目标的那个人刺了过去。

　　“有刺客！”

　　“保护公爵大人！”

　　伴随着一声惊呼响起，塞亚在顷刻间就感受到两道比他更加强大的气息瞬间锁定住了他。在这一瞬间，他整个人就像是见到什么可怖的景象一样，完全动弹不得，脑海里甚至还在回响着刚才那声惊呼的意思。

　　公爵大人？

　　什么公爵大人？

　　一道红色的光芒猛然绽放而出，然后在塞亚的视野里化作一柄长枪的枪尖朝着自己刺了过来。

　　在这一刻，原本动弹不得的塞亚终于因为这森冷的杀意而被激发起求生的意志与本能，猛然抬手挥枪试图去招架。可是当双方的长枪互相撞击到一起时，塞亚就知道自己输了，因为在兵器的品质上，他的武器显然没有对方那么好，所以当双方的兵器互相碰撞到的那一瞬间，他的武器就被彻底摧毁。

　　陷阱！

　　在这一刻，塞亚瞬间明白过来：这一切都是陷阱！

　　那名暗杀了罗伯特的刺客，不仅对他的目标人物罗伯特非常熟悉，而且对于罗撒恩会馆的地形甚至是防卫力量同样也非常熟悉，这明显是一个策划许久的暗杀计划。而塞亚在此之前却以为这就是一切，却没想到那名刺客却是在一早就已经探听到今日会有一位公爵出现在此，所以才刻意伪装成对方的模样，诱使自己上当。

　　看来，自己果然是不应该追击出来呢。——这是塞亚停留在脑海里的最后一个念头。

　　下一刻，瑞娜手中的炎枪碎空便在击碎了塞亚手中的长枪后，顺势将其捅了个对穿。

　　原本平和宁静的伯爵广场，在这种情况下自然变得无比混乱起来，许多平民们纷纷尖叫着逃窜离开。

　　肖恩一脸平静的望着周围的乱象，并未开口说什么。而瑞娜在将塞亚一枪格杀之后，也顺势退回到肖恩的身边，静待着肖恩接下来的指令——事实上，对于眼下的情况，她早就已经有所预料，所以相应的对策自然也是有的。可以说，在肖恩身边的人，除了玛顿和维尼亚两人之外，其他人都是知道肖恩的计划。

　　战斗结果自此，形势已经算是一目了然。

　　肖恩望着自己的属性列表，伴随着塞亚的倒下他也有五个熟练点入帐，这同样意味着这个任务到此为止已经算他正式完成。

　　只不过……

　　肖恩缓缓抬起头，看着从罗撒恩会馆那边正有一支全副武装的队伍在朝着自己这边赶来。

　　“唉，还有一个小麻烦要解决呢。”


第63章 武斗祭前的准备工作

　　虚空公爵肖恩·康纳利受封不过才十几天就在伯爵广场上遇刺。

　　整个莱恩王都瞬间轰动了。

　　这不仅是对皇权的蔑视，同时还是对整个贵族圈的蔑视。

　　一夜之间，王都的守备等级就提高了好几个级别，甚至连专门负责莱恩皇宫安全的守卫部队都被调动到王都的街道上巡逻，只要是任何可疑人物都允许直接逮捕。几乎是在这一天后，本就已经非常良好的治安问题瞬间达到了一个更高的程度，就算是说夜不闭户都不夸张。

　　至于罗撒恩会馆，也在肖恩遇刺的当天就被勒令停业整顿。

　　虽说当天就有人上报了罗伯特这位商人的死亡，可是和肖恩·康纳利这位虚空公爵比起来，根本就没有人会去关心这位商人的死亡原因。尽管听起来异常的讽刺，可这就是事实——在许多大人物的眼中，一位商人的死活完全无法和一位公爵相提并论，所以也只是安排了人手加大力度去彻查此事而已。

　　但是很快，负责调查大商人罗伯特死亡真相的调查员们就遇到前所未有的障碍。

　　他们的线索中断了。

　　从罗伯特死亡的时间和位置，再联系塞亚的追击距离，一路追踪到罗撒恩会馆的南侧门，调查人员发现在一条小巷的阴影角落处遗留有一些衣物碎片，似乎是被小巷里的一颗钉子勾住撕下来的。如此一来自然也就证明了确实是有刺客在这里进行换装离开，那么从某种意义上而言，他们确实能够证明得了罗撒恩会馆的保镖塞亚并非袭击肖恩公爵的刺客。

　　所有的一切，都只是一场有心人早已准备好的陷阱而已。

　　可是这种事实，却没有一个调查员敢公布出来。

　　因为不管怎么说，目前罗撒恩会馆被彻查暂封就是一个显而易见的事实。谁也不敢肯定这是不是又一场政治斗争，如果不是的话那还好说，如果是的话，那么他们把结果公布出来的话，要是坏了哪个大人物的布局，那他们肯定是要吃不了兜着走。当然最重要的一点是，他们追寻的那个刺客的线索到此就断了。

　　如此一来，好不容易有了的结果可以证明塞亚并非刺客的证据，看起来反倒像是被人刻意安排在此的。

　　莱恩王都，仿佛突然间就被蒙上了一片阴霾，颇有几分人心惶惶。

　　不过，作为自编自导自演闹出这么一场大戏出来的当事人——肖恩·康纳利，却是依旧在忙着自己的事情。事实上对于外界的事情，他其实也不是全然不知，这两天自莱恩皇室首先表示出了足以让人乍舌的诚挚慰问诚意后，几乎整个王都所有的贵族——无论是塞内贵族还是塞外贵族，纷纷都派遣专人送来礼品进行慰问，部分小家族甚至是族长亲临。

　　纵观整个莱恩至今数百年的历史，能够享有如此殊荣的人前后也不过五位而已。

　　只是肖恩很清楚，莱恩需要他在武斗祭的个人赛上，拿下白银和黄金两个赛事的冠军，因此才会如此紧张自己。倘若他不是有这份实力和底蕴的话，恐怕莱恩皇室最多也就是随意的慰问几句而已，又怎么可能拿出许多珍藏的秘药给自己呢？

　　别的不说，仅是这两天收到的各种礼品，就已经价值超过五百万。

　　这对肖恩而言，无疑又是一笔额外的收入。

　　当然，顺带的还将他所谓的小麻烦也都一并解决了——罗撒恩会馆明面上的负责人，也就是所谓的会长，此时正在肖恩面前点头哈腰的赔笑着。他带来的礼品算不上是最好的，可是却明显是有打听过肖恩的喜好，因此带来的东西都是非常符合肖恩目前所需的东西——总价值大概在三十万左右的各种锻造、炼金、魔法材料。

　　“肖恩大人，关于塞亚的事情实在是万分抱歉！”这名罗撒恩会馆的会长一脸恭敬地说道，“我实在没有想到，他居然会是达比昂叛军安置的奸细。”

　　“哦。”肖恩挑了挑眉头，“已经彻查清楚了？”

　　“是的。”这名会长抬头望了一眼肖恩，看到他挑眉后，咽了一下口水，“已经正式查清了，塞亚确实是达比昂人，且我们在他的住处也发现了不少与达比昂叛军的通信。目前已经可以确定，塞亚就是杀了大商人罗伯特先生的真正凶手，他的目的是想试图以罗伯特先生的死亡来混淆视听，然后发起针对您的刺杀行动。”

　　“那些调查员知道了没？”

　　“应该是知道了。”这名罗撒恩会馆的会长小心翼翼的抬头望着肖恩，观察着肖恩的表情后才斟酌着用词说道。

　　“既然那些调查员都知道了，那么就按照正常流程行事吧，我知道这事也不能怪你。”肖恩望着眼前这位会长，沉声说道，他只想尽快把这个小瑕疵麻烦解决而已，至于到底是什么样的方式被解决掉，肖恩并不在乎，“毕竟不知者无罪嘛，我相信如果阁下知道真实情况的话，一定会在第一时间处理妥善的。”

　　“这是必然的。”罗撒恩会馆的会长点头说道，“毕竟我可是一位莱恩人。”

　　肖恩微微点头，然后挥手示意他有些累了想要休息，于是这位罗撒恩会馆的会长便起身告辞。看着对方的离开，肖恩的内心却是有几分同情那位叫塞亚的人。

　　作为当事人，肖恩自然是很清楚整件事的经过，只是他没有想到，罗撒恩会馆的真正幕后老板居然有这么大的魄力直接就将污水泼到自己身上。毕竟如此一来，罗撒恩会馆恐怕是要进行很长一段时间的整顿和检查，这样一来当然会有相当长一段时间是没有收入的，只不过与之相对的，倒是这个仿佛确实可以将肖恩遇刺这件事的影响压到最低。

　　同样的，他们也还可以获得一个很大的好处。

　　那就是针对达比昂叛军的自由行动权。

　　在接下来很长一段时间里，恐怕整个莱恩都要陷入一种人心惶惶的恐惧氛围之中。毕竟如今通过肖恩遇袭的这件事也等于是在宣布，达比昂叛军已经渗透到了莱恩王都中，那么在其他地方肯定也会被渗透得更加严重，所以就算偶尔有些纷争和冲突，乃至动用军队力量去镇压，这一切都可以把借口推到达比昂叛军身上。

　　肖恩不用想也知道，罗撒恩会馆的真正幕后老板肯定是塞内贵族圈核心层的人。因为借着达比昂叛军的名头，这些塞内贵族们便可以自由的在莱恩领地内进行军事上的调动指挥，搞不好甚至可以派遣比较强力的部队来对他进行围剿——反正到时候只要把责任推给达比昂叛军，那么就一切都没有证据。

　　肖恩的嘴角泛起一丝冷笑。

　　幸好他早有准备，否则的话还真的有可能会因为这个小麻烦而乱了手脚。

　　几乎是在罗撒恩会馆的会长拜访完肖恩之后的两、三天，原本停滞不前的大商人罗伯特死亡调查案，也终于有了新的展开。被肖恩·康纳利公爵所杀的罗撒恩会馆聘用保镖塞亚，被证实是达比昂叛军的成员，而这一切都是为了报复通过对达比昂战争从而拥有如今身份地位的肖恩·康纳利公爵。

　　简单点说，这就是一起有预谋的针对性报复行动。

　　当然，明眼人一看其实早就知道这个所谓的针对性报复行动纯粹就是一个闹剧，毕竟如果真是这样的话，不可能只有塞亚一个人而已。只是贵族圈本来就是一个讲究默契的地方，尤其是这样的结果对于贵族们——无论是塞外贵族还是塞内贵族，都有着很大的利益，因此并未有人开口对此发表任何不同的看法与意见。

　　因此，其结果自然就是以这种方式落幕。

　　只不过这个时候，肖恩却是已经从波特酒馆那里接到了第二个可以获得熟练点的契约任务。

　　对于罗撒恩会馆的事件，波特酒馆其实也是一个知情者，只是他们可没有愚蠢到会去将事实的真相公开出来。尤其是看着只做了简单伪装的肖恩第二次从他们这里接走任务，这就表明了肖恩根本不在乎事实的真相。面对这样一位大人物，就算给波特再多的胆子，他们也不敢去威胁肖恩，毕竟肖恩如今所展现出来的实力和底蕴可不比其他六位公爵弱。

　　没有人是愚蠢的。

　　但是，肖恩的行动对于莱恩而言，自然也不算是什么好的行为。

　　尤其是如今武斗祭即将展开的时候，周围邻国都已经纷纷在莱恩王宫入住的情况下，王都居然接连不断的发生凶杀案，这自然是非常的让人恼火。

　　在一个星期里，在已经投入了大量的警备力量的情况下，莱恩王都依旧发生了三起凶杀案。

　　除了大商人罗伯特的死亡外，其他两起凶杀案的死者其实都是拥有着差不多的身份，只是不如罗伯特那般有名而已。

　　这样的事，自然是让莱恩王大为震怒。

　　可是这位王再怎么震怒，那也不关肖恩的事。肖恩在过去这一周里，已经将波特酒馆所有可以获得熟练点的契约任务全部做完了——前后一共有四个可以给肖恩带来熟练点的任务，其中三个是指定击杀目标人物，最后一个则是护送任务，这也是为什么莱恩王都有三起凶杀案的原因。

　　当这一切全部忙完之后，肖恩便毫不犹豫的将最近这段时间积攒而来的十三个熟练点全部一口气直接投入到敏捷值里。

　　如此一来，肖恩的敏捷值就达到115点。

　　只是算上开启轻身术所增加的二十点敏捷，以及肾上腺刺激的直接翻倍，最终也不过才两百七十点敏捷而已，距离达到新的质变要求的两百八十点还差了十点。当然，如果换算成实际数据的话，只需要五点就够了，如果能够再获得这五点敏捷值的提升，那么肖恩自认是可以达到自己的镇魂理论数据值。

　　换句话说，如果可以再提升五点敏捷值的话，那么便可以在不消耗任何熟练点的情况下，通过自学的手段将镇魂这个技能学会。不过肖恩也很清楚，想要以这种方式学会镇魂的话，那么便需要自己持之以恒的付出努力才行，毕竟这种学习方式不比熟练点的投入，可以瞬间就让身体和脑海里完成技能的学习和掌握。

　　但是实际上如果可以的话，肖恩还真的不介意通过这样的方式来掌握新的技能。

　　因为如果没有这些天坚持不懈的练习剑技，肖恩也不可能领悟得了“剑伤·暗之溃”这样的特殊能力——尽管系统目前还是没有认可肖恩的这个特殊能力，但是肖恩始终认为这是因为自身的使用方式有误的缘故。也就是说，肖恩始终认为这个特殊能力应该还是有着可以完善的可能性，只不过有可能是因为涉及到自身目前斗气的特殊性所以才会出现现在的尴尬境界。

　　认真说起来的话，肖恩目前的身体内部情况也并不是很稳定。

　　主要是因为他的职阶路线出了些问题，所以才出现这种不上不下的半调子情况。如果他的黑暗斗气用得太多的话，那么就会陷入黑化的情况，虽然肖恩不是很清楚所谓的“黑暗奴仆”是什么，但是从文字介绍上看听起来就肯定不是什么好东西，因此肖恩一点也不想去尝试。

　　而且，“朝圣者的圣水”这种玩意也不太好弄。

　　根据希特莉的说法，这并非是一般的圣水，需要经过大祭司级别以上的主祭司消耗大量神恩才有可能净化出这样的圣水。就算是以希特莉圣女的身份，每天都有大量的免费神恩提供，可是这么久以来她也只凝聚出三滴。这一次肖恩出门，便将这三滴圣水都给了出来。

　　目前，肖恩体内的黑暗力量阀值才百分之四十八，还没有达到需要使用朝圣者圣水的地步。

　　不过如果再使用一次黑暗斗气的话，那么他就需要使用一次朝圣者的圣水了。

　　而眼下，最重要的，就是提升最后的五点敏捷值了。

　　此时，距离武斗祭的正式开始还剩不到七天的时间。肖恩决定在这最后的时间里先将死骨进行第一次的改造，确保能够获得这最后的五点敏捷值再说。


第64章 授业与锻造

　　在虚空公爵府邸的地下，有几个勉强算得上是密室的房间，还有一条紧急的逃生通道。

　　当然，作为曾经被皇室所支配掌控的府邸，这里自然也是有一条密道是和皇宫联通在一起的。不过如今，这条密道当然是被单方面的封闭起来。只不过以肖恩的性格和思维，自然不可能什么事都任由莱恩皇室做主，所以他也干脆利落的找人将这条密道同样封闭起来，如此一来这条密道就算是彻底被堵死了。

　　而其他几个密室房间，肖恩除了对其中一间进行了稍微的改造外，另外几间他都没有去理会。

　　那些他这段时间通过各种方式收集来的材料此时已经在这个房间里堆放好，那柄伴随着肖恩征战已有一年多的史诗级武器死骨则被肖恩放在一边的铁砧上。

　　虽说肖恩迫切的想要立即开始工作，只是此时他却还是不得不去应付一名客人。

　　凯迪·拉克。

　　这是莱恩王国的炼金铁匠，一位高段青铜匠师，也就是上一次在地下拍卖会差一点就被阿诺姆给阴了一把的倒霉鬼。

　　肖恩最开始确实是想从这个倒霉鬼身上榨取一些残余价值的，例如可以配合紫斑秘银骨所使用的炼金材料。只是后来手头上的事一件接一件堆积到一起，肖恩反而把这个几乎没什么存在感的老家伙给忘了。所以此时这个老头自己不知道从哪打听到肖恩就是之前拆穿了墨晶萤石的骗局的炼金铁匠后，就突然跑过来找肖恩了。

　　对于这样一个家伙，肖恩见不见都无所谓，反正罗撒恩会馆的会长也送给肖恩不少的材料，足够他用来实验了。

　　只是，这个老家伙的敲门砖确实让肖恩心动。

　　一块秩序之石。

　　这种玩意之罕见，简直堪比奇迹大陆上的五大锻造秘宝。

　　本来肖恩还在担心，死骨上面的黑暗力量太过浓郁，哪怕仅仅只是进行初步改造恐怕都要废上不少的功夫，说不定最终可能还会失败。可是如果多了这么一块秩序之石的话，那么肖恩就有绝对的自信和把握能够将死骨彻底改造完成了，因为秩序之石可以平稳住死骨里面的黑暗力量。

　　正所谓吃人嘴短、拿人手短，所以面多凯迪·拉克的求见，肖恩当然也不能不见了。

　　于是，他只好去见这个老家伙一面。

　　只不过会面的地点却不是常规的会客室，而是位于地下那间已经被肖恩改造成锻造房的密室内。

　　“我知道你来拜访我的原因是什么。”肖恩直截了当的开口说道，“我确实是一位炼金铁匠，而且比你所想象的还要更厉害一些……本来我是懒得见你的，但是看在你送了我一块秩序之石的份上，我允许你在这里旁观一次我的改造。”

　　凯迪·拉克实际上只是一位约莫五十来岁的中年人而已，距离真正成为一个老家伙还是有好几年的时间。只是或许是因为长期以来困扰着他的锻造问题，所以他看起来和那些六、七十岁的老头并没有太大的区别。甚至就连声音，都透露着一种宛如死气般暮气沉沉的声调，一点也不符合他的年龄和职业。

　　最起码，阿诺姆那种声音沉稳、苍劲有力的独特大嗓门才更像是一名铁匠所应拥有的。

　　此时，听到肖恩的话，凯迪·拉克的脸上就浮现出激动的神色，甚至因为激动，声调都变得有些尖锐起来：“旁观，真……真的可以吗？”

　　“当然，为什么不可以。”肖恩一脸无所谓地说道。

　　虽说对于很多匠师们而言，在打造或者制作任何东西的时候，都不允许任何人旁观，哪怕是自己亲收的学徒都不行，除非是已经准备好让其继承自己衣钵的学徒。因为任何一名能够攀升到高阶段位的匠师，必然都有着专属的独门秘技，这些秘技或许是从前人继承下来，也或许是自己琢磨出来的，但是无论是哪一种都是他们在这一行里最大的竞争资本。

　　所以，从来就不会随意的泄露给旁人知道，甚至也不会允许别人旁观。

　　因为既然能够成为一名自立门户的炼金铁匠，那么自然也是懂得很多技巧和技术的，所以只要稍微旁观其他更高阶的炼金铁匠的锻造，那么对于自身也是有着极大的收益。就算无法学会那些独特的锻造技艺，但是触类旁推也是可以收获到不少经验，而之后只要加以学习和领悟，便可以成为自身的东西。

　　这种实力上的增进，是非常快的。

　　也正因为如此，所以肖恩允许凯迪旁观，这自然是让凯迪感到非常的激动。

　　更何况，肖恩还不是重新锻造一件魔化装备，而是要对旧有的装备进行改造，这对于炼金铁匠的技术要求就更高了。

　　最起码的一点，你必须要完全了解当初打造并且设计这件魔化装备的那个炼金铁匠的思路和创意，只有这样你才能够在其基础上进行改造。而实际上，在炼金铁匠的圈子里，这种改造的技术活甚至比起可以为别人量身订做魔化装备都要有着更高的含金量，毕竟这已经相当于去纠正错误了。

　　“你只要不打扰到我就好了。”肖恩无所谓的耸了耸肩，然后就走到一边开始处理之前准备到一半的工作。

　　对于死骨的具体改造方案和计划，肖恩其实并未彻底拿定主意。

　　虽说死骨作为一把史诗武器确实非常的强大，但是里面有好几个属性并不是必须。

　　例如“魔鬼信徒”和“敌对者的怒火”，这两个死骨所附带的特殊能力根本就对肖恩没有太大的作用。

　　前者是让地狱生物对死骨持有者产生好感，可是却会被侦测为极端邪恶的存在，所以通常非战斗情况下肖恩都是把死骨扔在储物戒指里面，因为空间所独有的隔绝性是可以屏蔽侦测感知；而后者则是通过击杀深渊位面的恶魔生物，便可以让死骨得到一点属性点的提升，其属性点的分配模式是按照顺序增加的。

　　也就是说，在剑形态的死骨上是按照力量、耐力、敏捷的顺序增长。

　　像肖恩想要增加五点敏捷值，最起码得杀十五只上位青铜的恶魔生物才能够达到要求。当然如果是黄金境实力的恶魔生物，那倒是只要杀五只就够了，只是恶魔生物在奇迹大陆这个主物质界可不好找，所以最终还是只能从改造死骨这方面下手。

　　不过想要彻底抹消这两个属性，也不是一件容易的事情，而且如果可能的话，肖恩还是想尽可能的保留“灵魂不灭”、“血脉极限”这两个属性。因为前者属性可以让肖恩免疫一切灵魂和精神攻击，虽说精神影响还是有一些，但是至少不会危及灵魂，也就不会对灵魂造成任何损伤；而后者却是可以随着肖恩的实力提升而获得一定程度上的增幅。

　　至于另一项属性“形态变化”，这反倒不是肖恩所需要的，有和没有都无所谓。

　　不过，当肖恩处理完准备工作的材料后，将死骨放入熔炉开始烧软剑身时，他却是发现以物质界的普通火焰根本就烧不软死骨，甚至就连加了特别佐料的情况下，死骨的剑身都没有丝毫的变软的迹象，这就让肖恩很是头痛。

　　“这……这材料好坚固啊。”凯迪发出一声惊呼。

　　肖恩白了对方一眼：“废话，魔鬼大领主的大腿骨作为主材料，能不坚硬吗？”

　　“魔鬼大领主的大腿骨！”凯迪望着肖恩手中那把死骨，脸上流露出敬畏莫名的神色，“以深渊魔鬼大领主的大腿骨做材料，那么普通的火焰肯定是无法冶炼的，毕竟……”

　　“我知道。”肖恩轻声说道，“像以深渊和地狱的材料来进行锻造，必然都会有很高的抗火性和抗黑暗能量性……但是也有办法消除的，只是我没想到这玩意居然不止添加了一种抗火性的材料。”

　　“不止一种？”

　　“是的。”肖恩点了点头，目光也变得有些凝重起来，“我这熔炉里面可是添加了火龙心药剂的，单纯以内焰温度而言，是足够冶炼的。但是……”

　　“但是？”

　　肖恩望了一眼凯迪，想了想，便说道：“也好，顺便让你重温一下常识好了……火龙心药剂你知道吧？”

　　“知道。”凯迪此时就像是学徒一般，一脸认真而虔诚的点了点头，“可以使火焰温度得到极大的提升，基本相当于火龙的火囊内温，内焰温度最高可以达到龙息的温度，同时还能将普通的火焰变成带有魔法性质的火焰。”

　　“龙息，是巨龙压缩生命力喷吐出来的烈焰，你觉得还伤不了魔鬼大领主吗？”肖恩歪了下头，反问道。

　　“这……”

　　“反正能够抗住火龙心药剂的材料，也只有那么几种而已。”肖恩耸了耸肩，“你看，现在火焰在死骨上烧灼都会产生类似扭曲般的回避，这就证明添加在死骨上的还有火元素结晶一类的材料……这玩意，其实就像是破解密码一样，一点一点的剖析然后进行逆推，这个过程其实非常的有趣。”

　　说到这里，肖恩拍了拍手，道：“好，下面是提问时间……既然确定了火元素的类型，那么你觉得用什么方法消解？”

　　“水……元素？”凯迪愣了一下，然后才说道。

　　“思路……中规中矩吧。”肖恩叹了口气，“大概知道你为什么到现在还处于青铜匠师的水准了。”

　　听到肖恩的评价，凯迪·拉克黝黑的脸色也难免红了起来。

　　“火元素和水元素确实是对立元素，可以互相抵消。”肖恩轻轻地说道，“但是除此之外，任何可以吸收元素之力的东西，都是可以用的……不过现在我们手上都没有这两种东西，怎么办？”

　　“呃……”凯迪瞬间就懵了。

　　略微等了片刻，还没听到凯迪的回答，肖恩就无奈的叹了口气，这让凯迪瞬间有一种无地自容的感觉。

　　“我们只需要重新提升火焰的威力就行了。”肖恩无奈的望了一眼凯迪，“动动你的脑子。”

　　“对……对不起。”凯迪像个学徒那般的低头认错。

　　“你对不起的又不是我。”肖恩随手从储物戒指里拿出几块之前在灰影黑市那边打劫来的血沙直接就撒了一大把进去。这玩意有很强烈的隐形火元素之力，通过魔法性质的火焰自然可以提升火焰的威力，只不过却也同时会把毒性散发出来。但是至少确实可以解掉眼前的燃眉之急。

　　肖恩一边撒入血沙，一边向凯迪解释起来。

　　很快，熔炉内就有淡绿色的雾气升腾而起。

　　肖恩倒是无所谓，不过凯迪则开始不断咳嗽起来，从这一点上就可以看出普通人和白银高手的区别。这些散发出来的毒性虽然并不怎么强烈，但是总归还是会让人感到身体不适，所以肖恩也只好拿一块净化石将这些毒气都给净化掉。

　　略微等了一小会后，死骨的剑身终于开始呈现出一种橙红色，明显有了变软的迹象。

　　事实上，所谓的抗火性也只是利用元素的排斥性来排斥火元素。

　　在奇迹大陆上的一切火焰，都只是火元素的多寡问题而已。所以除非是元素净空领域，不然的话所谓的抗火性也只是看火元素的排斥力度有多大而已，一旦达到某个临界点的话，那么就算是有抗火性的装备也是承受不了高温烈焰的烧灼，依旧会产生损坏之类的现象。

　　而冶炼的烧熔，实际上就是这种现象之一。

　　死骨必须进行第一步的冶炼烧熔，然后肖恩才可以继续将其进行改造。

　　不过当死骨开始逐渐烧得越来越艳红时，剑身上却是开始蔓延出了带着浓烈魔性气息的黑气。伴随着这些黑气的环绕，死骨仿佛有了一层保护膜一般，冶炼炉内的火舌不断怎么缠绕，都再也无法伤及这柄长剑分毫。如此一来，剑身的温度自然是开始变低然后逐渐冷却起来，这样的结果可不是肖恩想要的。

　　“这……这不是魔化武器！”看着眼前诡异的情况，凯迪一脸震撼地说道。

　　“我从来就没说过这是魔化武器啊。”肖恩轻描淡写地说道，紧接着他便直接将凯迪今天送来的那块秩序之石扔了进去。

　　整个空间，仿佛顷刻间受到了强烈的撞击一样。

　　只听得“咚”的一声震响。

　　仿佛有无形的气场在这个锻造间内爆发开来，凯迪只感受到一股强大的推力猛然将其推撞向墙壁。他有些惊骇的望着肖恩，看着肖恩无动于衷的站在原地，只是注视着冶炼炉内的情况变化，这让凯迪不由的暗自猜测肖恩正在改造的武器是什么品级的？难道说是传说品级？

　　肖恩此时，却仿佛知晓了凯迪的内心想法一样，沉声说道：“这是一件史诗级武器。”

　　这下子，凯迪的脸色变得更加惊骇：一位能够锻造史诗级装备的大师！？

　　在匠师的圈子里，改造是比锻造更高级的技术活。

　　所以肖恩既然是在改造一件史诗级的装备，那么换而言之，在凯迪的眼里，肖恩自然就是一位能够锻造史诗级装备的真正宗师了。但是实际上却并非凯迪所想的这样，在游戏中除了神器之外所有的装备都可以由玩家自由改造和淬炼，所以肖恩只是沾了个玩家的光而已，并不代表着他就是一位锻造宗师。

　　当然，如果给他锻造图谱的话，他确实也可以照本宣科的将传奇装备锻造出来。

　　至于史诗级的装备，肖恩就确实无能为力了，因为当初游戏中可没有这种级别的锻造图谱。

　　凯迪认定了肖恩就是一位才华横溢的大宗师后，他观看起肖恩的动作来也就更加的仔细和认真了。当然，他并不觉得以肖恩如此年轻的年纪就能够如此厉害，所以凯迪认为肖恩肯定是有一位非常厉害的师傅。毕竟，如今在整个奇迹大陆，以锻造技术最出名的就是柴纳斯帝国了，而肖恩无论怎么看都是一位名副其实的柴纳斯人。

　　秩序之石，这确实是一种非常罕见的材料。

　　事实上，这并不是锻造系专属材料，而是万用材料。无论是在哪个副业里，这种材料都可以使用，它唯一的作用就是用来平衡两种对立力量的冲突，像黑暗与光明、火元素与水元素、风元素与地元素等等，就相当于是一种适性非常高的万用中和剂。

　　此时，死骨的黑暗力量完全从剑身上溢出，其目的自然是为了避免死骨遭受破坏。但是肖恩将秩序之石丢进去的举动，便等同是在强行打破这种黑暗的庇护——以肉眼可见的速度，所有的黑暗力量迅速的被一块大概只有一指节那么大的秩序之石彻底吸收进去，转瞬间，死骨的剑身上就又再一次变得橙红起来。

　　这一次，肖恩并未让这种状态持续多久，而是飞快的将死骨直接从冶炼炉里抽了出来，然后放到铁砧上，举起旁边的锤子就猛然砸了下去。

　　火星四溅。

　　可是伴随铁锤与剑身的碰撞所爆发出的火星，肖恩的脑海里却是突然响起了一声电子合成音。

　　“检测到装备【死骨】正进入锻造改造状态，该行为将会产生无法预计的后果，并会将与死骨有关的任务链全部清空，请问是否继续？”

　　肖恩的动作，出现一瞬间的迟滞。

　　事实上，他早就知道死骨肯定会牵扯到一个任务的，甚至有可能是史诗级的任务。只是这个任务如果做起来的话，最终肯定会直面魔鬼大领主或者恶魔大统领这一级别的生物。毕竟死骨的物品介绍上已经说得非常清楚了，死骨第一次出现是以枪形态面世，然后将加百列钉在不朽之碑。所以任务的最终环节，肯定是要拯救加百列的灵魂，这个任务难度不是绝对是大型团队级别的史诗任务。

　　大型团队的史诗任务概念是什么？

　　那就是一百名最起码十一阶（上位圣域）的玩家一起组队完成任务。

　　这种任务，肖恩可不认为在眼下这个真实的世界里能够轻易完成。

　　而肖恩，从来都是一位非常现实的人。

　　需要付出大量时间与精力才能够收获的利益显然是不及短时间内就可以收获的利益大。

　　因此，仅仅只是略微迟滞了那么一瞬间后，肖恩的右手便再一次将手中的铁锤狠狠砸落。

　　当铁锤碰到死骨的这一刹那，整个世界宛如心脏的脉动一般，产生了一声这个世界的万物皆无法听见的跳动——那仿佛是锁链断裂、镜子破碎的清脆响声。

　　但是，无法听见的，只是世间的寻常生物而已。

　　那些星辰占卜师，那些命运的使者，那些已入传奇的真正顶峰强者，那座被称为神秘之堡的所罗门城堡的大师们，却是在这一瞬间都将目光投向了莱恩的方位。

　　因为，他们听到了命运之链断开的声音。

　　只不过这些，此时的肖恩却一点也没有感受到，因为他正面临着一个新的难题——当他的铁锤第五次落在死骨的剑身上，将死骨的剑身敲出一道裂纹，然后将早就已经准备好并且已经融化成液体形状的紫斑秘银骨倒在剑身上，并且开始放入剑模中开始为其重新覆盖属性的时候，肖恩的脑海里又一次响起了一道电子合成音。

　　只不过这一次，声音却不再是冰冷。

　　“检测锻造者体内拥有黑暗气息之种，该黑暗气息与当前锻造物品的匹配率达97.1%，请问是否要激活黑暗斗气，并消耗50%的黑暗斗气为锻造品进行充能？”

　　“请注意：您的一切选择都将导致完全无法预估的后果，并且会改变该锻造品目前的既有属性，请慎重选择。”

　　如果说，第一次出现的提示早就在肖恩的预料中，所以肖恩才可以毫无顾忌的落锤。可是这第二次出现的系统提示音，就明显超出肖恩的预料了，所以一时间，他却是陷入了一阵迷茫中。

　　到底是要充能，还是不充能？


第65章 学徒凯迪·拉克

　　夜幕降临，从高空俯瞰，莱恩王都的家家户户都点亮了灯火，看起来有一种别样的精美繁华。

　　位于王国第七大道的虚空公爵府，在热闹了一段时间之后，最近终于又重新沉寂下来。

　　不过伴随着凯迪·拉克这位原莱恩公国第一炼金铁匠的造访，虚空公爵府又一次成功闯入了诸多贵族的视线中。事实上，很多贵族至今都想不明白，居然真的有人能够像那些哄骗孩子们的童话故事一样，在短短不到两年的时间里就由一名开拓骑士成为了一名站在王国权力巅峰的公爵。

　　托肖恩的福，在和达比昂之间的战争结束之后，莱恩王国的档案室便收到了十数位贵族合计超过三十名开拓骑士的登记。

　　有野心的，并不仅仅只是那些已经拥有身份地位的贵族。

　　而据说，如今莱恩最出名的吟游诗人有意为肖恩·康纳利这位公爵书写一本传记。

　　当然，目前那些将目光都投向肖恩的虚空公爵府邸的贵族，更在意的是凯迪·拉克这位炼金铁匠前往肖恩的府上是想干什么。

　　在经过长达几乎是十数个小时的辛苦工作后，肖恩和凯迪·拉克终于获得了一丝休息的时间。

　　此时，肖恩正带着这位如今完全将自己摆在学徒身份的前莱恩公国炼金铁匠凯迪·拉克前往餐厅。在这里，仆人和厨娘已经事先将晚餐都已经准备好了，同桌的还有维尼亚、玛顿、塞西莉亚、瑞娜、雪法妮奥等人，她们对于凯迪·拉克的到来，还是表现出了足够的热情，毕竟一位高段青铜匠师无论在什么场合，只要不是敌对关系的话，还是很受人欢迎的。

　　晚餐的时间，并不算久——事实上，可以说是非常的短暂。

　　或许是因为肖恩来自地球的缘故，所以他的吃饭速度向来都是非常迅速的。

　　当然如果是以贵族礼仪而言，肖恩这种行为自然是非常没有礼貌的事。因为按照贵族礼仪，如果肖恩作为客人的话，那么他的吃饭速度就必须和主人保持相同的频率，既不能太快也不能太慢，最完美的程度就是在主人结束一份餐食的时候同时结束；而如果作为主人的一方，肖恩的吃饭速度则是慢点也无所谓，但是却不能太快，因为每一道菜的时间都有着最低的限制要求，通常是二十分钟左右一道菜。

　　可是，肖恩的饮食习惯却是直接省略了前面的开胃菜、饭前菜等等许多步骤，直接就是上的主菜。而且，往往只需要五到十分钟，他就会宣布吃饱了。而按照饭桌的贵族礼仪，一旦主人吃饱停下刀叉的话，就等于宣布晚餐正式结束，届时无论其他人是否吃饱了都要停下刀叉。

　　不过，因为瑞娜、雪法妮奥、塞西莉亚都跟随肖恩已久，而且也都是上过战场的人，因此都习惯了肖恩的饮食习惯和方式。她们甚至认为，这就是最为标准的行军吃饭速度——肖恩麾下的所有士兵，吃饭时间从来就不会超过五分钟，所以久而久之后大家也都习惯不按照贵族礼仪来办事。

　　至于玛顿和维尼亚，这两人虽是精灵，可是他们却是处于蛮荒之地这种常年战争不断的区域，因此对比起人类世界更为繁琐的精灵礼仪也早就被他们忘了。比起吃饭速度而言，他们两人和肖恩相比那是只快不慢，所以自然也能够跟得上肖恩的节奏。

　　唯一麻烦的，就是凯迪·拉克这位中年人了。

　　他在看到直接上的是主菜而非其他开胃菜之类的东西时，他确实是愣了一下，然后看到其他人那副狼吞虎咽的模样时，他的食欲基本就消失了一半。不过为了礼貌，他还是坚持着吃了一点，等到肖恩停下刀叉时，他也正好同步停下刀叉——或者对于他而言，其实是等同于解脱。

　　至此，这顿晚餐便正式结束——用时七分钟，这还是肖恩因为工作了一天确实累坏了，所以多吃了一份主菜的缘故。

　　“那么，凯迪先生，我这就安排人送你回去吧。”肖恩望着凯迪·拉克，然后开口说道。

　　“等一下，肖恩大人。”看到肖恩转头在瑞娜和维尼亚、玛顿三人的身上打量时，凯迪急忙开口说道，“肖恩大人，我有些事想和您谈一谈，不知道……”

　　“肖恩大人，请允许我先离席。”听到凯迪的话，塞西莉亚便第一时间开口说道，“我楼上的魔法实验刚才进行到一半。”

　　在外人面前，塞西莉亚从来就不会让肖恩难堪，尽管现在很多人都把她当成妹妹，但是实际上他们两人却是一点也没有血缘关系，而知道这个秘密的只有阿尔道夫、威廉、克洛夫及瑞娜四人而已。此时塞西莉亚的话，在外人看来自然是一种非常尊重的表现了。

　　而听到塞西莉亚这么说，其他人又不是笨蛋，自然是一个个告辞，对此肖恩当然不会有什么意见。

　　等到餐厅里就只剩肖恩和凯迪之后，肖恩才开口说道：“凯迪先生，有什么话就说吧。”

　　凯迪点了点头，然后开口说道：“有几个问题想请教一下肖恩大人。”

　　“什么问题？”

　　“关于在锻造淬炼时爆发出来的那股黑色能量……”

　　听到凯迪的话，肖恩就知道凯迪想说的是什么，于是不等他说完便开口说道：“那是充能。”

　　“充能？”凯迪有些疑惑，“那不是魔法师们的专精领域吗？”

　　“唔，你没有修炼武技，所以你无法理解很正常。”肖恩想了一下，然后尽可能的以一种比较直观的解释说道，“锻造师中也有像我这样本身就掌握了一定的武技技巧，可以发动斗气的人。所以偶尔有些锻造装备，我们也是可以进行类似于充能的举动，这样可以极大的提升装备的品质，甚至为其附带一些特殊的能力。”

　　“特殊能力？”

　　“是的。”肖恩稍微点了点头，“像拥有火属性斗气的锻造师，他们如果为装备充能的话，那么是可以提升装备的抗火性或者是附带一定的火属性相关效果。同理，如果是其他属性也是能够为装备附带上一些相关的属性能力，这点上和魔法师们在制作首饰、炼金道具甚至是魔法道具时的充能是一样的，因此我也将其称为充能。”

　　“原来如此。”凯迪有些了悟的点了点头，“那么下午的时候，肖恩大人您为那柄史诗长剑充能的效果是……黑暗能量？”

　　“是的。”肖恩并未否认。

　　虽说拥有黑暗能量的人在这个世界上的确比较罕见，但是却也并不是没有。

　　像操纵亡灵这类魔法便属于黑暗系的魔法，可是死灵法师虽然让人厌恶甚至也是教会和各国的驱逐目标，但是却也并未被列入异教徒的行列，同理拥有黑暗斗气的武者自然也不会被当成异教徒处理。甚至可以说，黑暗能量也是构成这个奇迹大陆这个世界体系的支撑点之一，因此就算再怎么有邪恶倾向，也不会引起类似对付异教徒那样的结果。

　　而肖恩，下午在进行锻造的时候，他最终还是选择了消耗百分之五十的黑暗能量为死骨进行充能。为此，他不得不消耗一颗朝圣者的圣水来抑制体内的黑暗能量，而这一次的结果于他而言也并不是没有收获的，至少他大概知道所谓的“黑暗奴仆”会是一种什么样的下场。

　　“那……肖恩大人，那些高品质的魔化装备是不是都需要充能呢？”凯迪又开口问道。

　　“不是。”肖恩摇头否定凯迪的这种认知错误，“所谓的充能，其实只是一种辅助手段而已，但是它并不是必须的。如果你选用的材料品质足够好的话，并且在制作过程中不会出现错误的话，那么就算不需要充能也是可以制作出黄金级的魔化装备。而且需要特别注意的是，充能就能够制作出高品质的魔化装备这种想法也是非常错误和危险的。”

　　“为什么这么说？”

　　“对于武者锻造师而言，过量的充能会导致体内的斗气变得驳杂不纯，这不仅会对身体造成一些损伤甚至还会因为斗气质量的变差从而导致装备品质的下降。”肖恩开口解释道，“其次，并不是所有的魔化装备甚至是更高级的装备都适合充能的，这一点也和武者锻造师自身的斗气有关……试想一下，如果一件附带有水元素的魔化装备，你却充入火属性的斗气，那么结果会怎么样？”

　　凯迪·拉克就像是小学生那样，认真的思索着这个问题的结果，然后若有所思的点了点头。只不过很快，他就又开口说道：“这只能说是错误而已，那么危险呢？”

　　“依赖症。”肖恩轻声说道，“以及由依赖症所衍生出来的一系列问题。”

　　看到凯迪的脸上流露出几分不解之色，肖恩又再度补充道：“一旦你发现充能可以提高装备的品质，那么就很有可能会依赖上这种特殊的锻造方式。如此一来，就会出现我前面所说的对锻造师本身的损害以及对装备品质上的降低。除此之外，更大的危险在于会局限锻造师的思维和创新，因为你会不断的制作更符合自身斗气属性的装备，并不会去尝试新的材料，久而久之其结果如何自然是可想而知。”

　　“我明白了。”凯迪吁了口气，脸上带有一种满足。

　　肖恩可以理解这种神态，因为当初在游戏中，一旦有什么疑难问题得到解答，又或者是成功通关了一个副本获得一种新的装备、道具之类的东西时，他都会有这样的满足神态。从这一点上而言，凯迪·拉克和肖恩其实都是同一类人，他们的野心都不大，可是为了某种缘由的话他们却愿意付出十倍、百倍的努力。

　　“斗气充能，也是锻造师的一种技巧，只不过这种技巧有很大的局限性。”看到凯迪的神态，肖恩也不由得话变多了。

　　凯迪虚心的点了点头。

　　他当然知道这局限性是什么——只有成为武者才能够使用这种特殊的锻造技巧。而以凯迪的年龄而言，如今就算想要成为一名武者，也已经是不可能了，所以这种锻造技巧他自然是无法利用的。因此他也明白，肖恩和他说这句话的意思，是为了让他放弃这种异想天开的锻造方式。

　　“而且。”看到凯迪已经明白的神色，肖恩又补充道，“充能这种技巧也是有高低之分的。真正擅长于使用这种技巧的锻造师都不会随意充能的，而是会配合情况来使用，这里面又涉及到许多种不同的运用技巧……你就简单理解下好了，跟你详细说的话，对你也没有太大的好处。”

　　“我明白了。”凯迪表示明白，“那……肖恩大人，您昨天的充能会给那柄史诗长剑带来什么样的作用吗？”

　　“这个不好说。”肖恩摇了摇头，“不过和死骨本身倒是并不冲突，毕竟死骨的锻造主材料是恶魔大领主的腿骨，所以黑暗斗气的充能还是可以提升一些威力和效果的。虽说我改造时所使用的主材料是以破魔为主，但是实际上它也是属于黑暗向的锻造材料，不过可能受秩序之石的影响，黑暗能力方面大概会受到一定程度上的抑制……当然，就整体而言，威力效果甚至是史诗装备所带来的增幅能力，肯定都会有明显的上涨。”

　　“不知道肖恩大人还愿不愿意带学徒。”略作迟疑一会，凯迪·拉克突然直截了当的开口说道，“以肖恩大人如今的技艺，带学徒绝对是绰绰有余的。”

　　听到凯迪的话，肖恩就知道凯迪这家伙肯定是认为自己曾师从某一个锻造界的大宗师。

　　不过考虑到自己如今的年纪，无论怎么看也明显都不可能是所谓的自学成才——因为就算是天才也肯定是需要师父领进门才行。但是就算是再怎么才华横溢的天才匠师，也不可能在二十五、六岁的时候就能够成为一名中段黄金匠师——匠师公会的历史记录里，最年轻的黄金匠师是三十三岁，这还是一位真正只沉醉于锻造世界的匠师。

　　而肖恩？

　　他如今公开在外的身份不仅是一名公爵，一位白银境的高手，同时还是一位军事家、政治家等等，而虽未正式公开但是却基本已经有很多人知道的身份还包括预言师、占卜师、鉴定师以及知识渊博的学者——当然就预言师、占卜师、鉴定师这几种，肖恩觉得其实可以统称为神棍。

　　要知道，奇迹大陆虽说是一个充满奇迹、神迹的世界，但是实际上其本质还是一个讲究一分耕耘一分收获的世界。

　　所以本能的，肖恩并不想否认凯迪的猜测。

　　“你的意思是，想让我收你为学徒？”肖恩望着凯迪。

　　“是。”凯迪认真的点了点头，“我希望能够成为大人您的学徒，我想学习更高超的锻造技术。”

　　“我们的年龄差距有些大吧。”肖恩皱了一下眉头。

　　“肖恩大人，我记得你们柴纳斯人有一句俚语，叫‘达者为师’吧？”凯迪沉声说道，他的态度和神色非常的认真和严肃，并未有丝毫伪色，“既然是这样的话，那么年龄就不应该成为您拒绝我的理由。”

　　“但是就算你成为我的学徒，我也没有太多的时间可以教导你。”肖恩开口说道。

　　“我知道。”凯迪点了点头，“我知道肖恩大人您作为一名公爵肯定会非常忙碌的，尤其是刚刚结束的达比昂战争以及即将到来的武斗祭，但是只要您抽空时稍微指点一下我，那么这就足够了……而且，以我目前的锻造水准也是可以帮上您的忙，只要肖恩大人您同意，我可以随后和您一起回到虚空领。”

　　“那么你在王都这边的产业怎么办？”

　　“我会进行变卖，把所有的资金都投入到虚空领的建设上。”

　　听到凯迪的话，肖恩要说不心动那肯定是假的，一位正在冲击白银匠师的高段青铜匠师，无论怎么看对于一个领地的发展还是有很大的好处的。尤其是肖恩很清楚，这个时代因为自己的提前马上就要进入魔导科技时代，到时候普通的装备武器都会被魔导武器所取代，魔法师的地位会大幅度的降低，所以相反的炼金铁匠的地位却会得到极大的提升。

　　无论从眼前利益还是长久利益而言，将凯迪·拉克和虚空领绑在一起，肖恩都不会有任何的损失。

　　于是在思索了数秒后，肖恩便同意了凯迪的这项提议，正式将凯迪·拉克收为学徒。而肖恩对于这件事并未有丝毫的保密，因此在第二天的时候，塞西莉亚等人便都知道凯迪已经是肖恩学徒的事情，只不过她们对此却是一点都不感到惊讶，相反如果凯迪在见识到肖恩的技艺后没有被肖恩折服的话，那么塞西莉亚、瑞娜等人才真的会感到惊讶。

　　不过也正是因为肖恩这些追随者所认为的理所当然，因此自然没有人会去宣扬这种事，所以外界也并不知道凯迪·拉克这位前莱恩王国唯一的炼金铁匠如今已经成为肖恩学徒的事情。只不过对于那些嗅觉比较敏锐的老政客和贵族们而言，他们还是闻到了一些不同寻常的气息。

　　因为，在接下来的数天里，凯迪·拉克就正式搬到了肖恩的这座虚空公爵府邸中来，每天都在和肖恩进行着关于锻造学方面的研究探讨，并且全程旁观着肖恩对死骨的改造工作。在这一过程中，凯迪·拉克自然是学到了许多的东西——虽然这些知识和技巧对于玩家而言都非常的平常，但是在这个时代还是极具冲击力，毕竟有许多技巧和知识都是到了游戏中期才逐渐被玩家开发和研究出来的。

　　而凯迪，也在这一过程中逐渐明白了肖恩为什么可以成为黄金匠师的缘由——当然这纯粹是凯迪·拉克自己的看法而已，肖恩终究只是一个借助着系统功能的玩家。不过，在外人的面前，肖恩确实表现得无懈可击，任何锻造步骤他都像仪器和教科书般精准，没有丝毫的纰漏和错误，像这样完美精准的锻造想要犯任何错误都是完全不可能的。

　　所以，在武斗祭正式召开的当天，肖恩也终于完成了死骨的初步改造。

　　而同样的，他也已经想好了接下来的第二阶段改造计划，并且为改造完毕的死骨取了一个新的名字。

　　黑君王。


第66章 武斗祭·白银篇（一）

　　位于莱恩王都伯爵广场以南大概两个街道外，有一座斗竞场。

　　原本在绘制了城市蓝图的第二任莱恩王手上，是没有这座斗竞场的位置，只是因为第三任莱恩王的个人喜好所以才兴建起来，然后到了第五任莱恩王的时代，这座斗竞场才被关闭荒废。若不是碍于当时拆迁这座斗竞场的花费太过高昂的话，早就已经被第五任莱恩王下令拆掉了。

　　而如今的第六位莱恩王，因格斯·莱恩则选择了和他的父亲完全不同的做法：他直接就将这座斗竞场租了出去。

　　租期是三十年，只要不是触及莱恩法律和根本性原则的问题，莱恩便不会过问关于斗竞场的一切经营方式。

　　所以从斗竞场被接手之后，这里就成为了整个莱恩王都所有贵族最流连忘返的圣地。在这里，几乎每一天都有着极为惨烈的血腥大战，无论是人兽肉搏还是组队厮杀等等，在这斗竞场内都可以得到一切满足。

　　只不过今天，斗竞场的氛围却是与往日多了些不同。

　　虽然因为长久的厮杀所导致的浓郁血腥味依旧挥之不散，但是今天的斗竞场却给人多了一种庄严的感觉。

　　不过这也难怪，因为自从得知武斗祭的白银组赛事和黄金组赛事都将在这座斗竞场里开赛后，斗竞场就已经关闭了将近一个月的时间。在这一个月内，自然是要对整座斗竞场重新规划和整顿，虽然因为时间紧无法做出太大的改动，但是至少也确实让这座斗竞场多了一丝庄严的肃穆气息。

　　随着时间的推移，斗竞场内也开始不断有人进入。

　　能够最先进入并且占据好位置的，自然是那些有权有势的大人物了。为此，斗竞场还特别开辟出一条专门供这些大人物进入的特殊通道。对于这种能够彰显身份和权力地位的虚荣表现，这些贵族人物最是喜欢了，尤其是看到那些平民对他们投来的羡慕和崇拜神色，这更加让他们感到异常兴奋。

　　此时，一辆涂着深黑色油漆的马车正从这个大门经过。

　　马车上并没有任何装饰物，也没有任何标记和家徽，看起来就是一辆非常寻常普通的马车。可是在这个时候从这里经过，无论怎么说却也是明显透出一种不凡的气息，许多贵族似乎都联想到了什么似的，望向这辆马车的眼神也变得有些意味不明。

　　在经过斗竞场的大门后，马车从旁边一条小道绕了过去，然后直直的往前行驶过去。

　　这条小道其实并没有多长，大概也就上百米而已，但是一般人却都不会随意的走进这条小道，因为它只通向一个地方。

　　鲜血之门。

　　这是莱恩斗竞场的后门，也是莱恩斗竞场所有自由参赛选手的进入场地。

　　只不过，因为是自由参赛的选手，所以为了确保实力问题，自然是需要经过一点小小的考验。而这个考验，就是这条长不过百米的小道——试炼之路。

　　坐在马车里的并不是别人，正是肖恩。

　　与肖恩同行的还有塞西莉亚，而瑞娜则负责驾车。至于雪法妮奥、玛顿、维尼亚等人并没有同行，而是在肖恩那座府邸里休息着，同时也在为即将到来的武斗祭黄金组的赛事进行一些准备。

　　坐在马车内，肖恩从车窗外望出去，望着这条略显阴森的宁静小道，然后转过头望着塞西莉亚：“是回廊型魔法阵吧？”

　　“恩。”塞西莉亚乖巧的点了点头，“比较常规的回廊型魔法阵，附带着初级幻觉和初级恐惧，哦，还有一个精神强压。对青铜境的新人压力还是比较大的，不过白银境的高手基本就没有太大的效果了……当然，如果意志足够坚定的人，还是可以顺利走完这条路的。”

　　“莱恩大斗竞场的试炼之路就是测试比赛者的意志吗？”肖恩不置可否的撇了撇嘴，“不过回廊型魔法阵一般都是可以通过替换几个节点就可以进行改动，我不觉得有资本承包整个斗竞场的人只会弄这么一条试炼之路出来。”

　　“就算改动的话，也只是升级威力效果而已，没办法更改具体的功效。”塞西莉亚开口否定了肖恩的说法，“具体上还是牵扯到魔法理论上的问题。我估计你对这些也没什么兴趣的。”

　　肖恩耸了耸肩，然后伸手轻揉了一下塞西莉亚的头，笑道：“我确实没什么兴趣，不过我还有你嘛。”

　　也不知是肖恩的动作太过亲密，还是肖恩这句话很有歧义，塞西莉亚的脸色变得有些发烫泛红。只是肖恩此时却已经转过头望向前方，错过了塞西莉亚脸犯桃花的美景，因为他已经感受到马车的停顿，可是肖恩看周围的情况，此时距离莱恩斗竞场那座鲜血之门还有一小段距离。

　　“怎么回事？”肖恩问道。

　　“堵车了，肖恩大人。”瑞娜的声音，从马车前方传来。

　　“堵车？”肖恩皱了一下眉头，然后打开车门跳了下来。

　　很快，他就明白瑞娜这句堵车是什么意思了。

　　在肖恩的马车面前，已经排满了整整数十辆马车，少说也得有二十辆以上，其中不乏改造过的大型马车。这些马车仅从表面上看明显都要比肖恩的马车高档得多，其中不少马车无论是规格还是装饰都有着统一的配置，毫无疑问这些马车明显就是这一次周边那几个国家派来参与的种子选手。

　　武斗祭，名义上虽说是庆祝莱恩升格成王国，但是实际上这却是一场比拼各种实力和底蕴的军事竞赛。

　　关于这场武斗祭个人赛的部分，肖恩已经从佛洛里斯那里了解得非常清楚，所以他自然也知道在他这段时间忙着死骨的改造和弄熟练点的过程中，佛洛里斯那边也在为着武斗祭的正式召开而忙碌着。作为一场波及全国范围的武斗祭赛事，参与的人自然不可能是那些被挑选出来的人，毕竟事关一个王国的未来潜力，因此自然也是允许平民参与的。

　　基本上，像这样的赛事，对于很多平民而言这简直就是一飞冲天的机会，因此参与报名人数实际上高达数万人。

　　但是在经过一系列的选拔和淘汰后，能够参与到今天的比赛中来也只有六十六人。

　　这六十六人就包括了来自喀罗莎部落联合国、黑尔斯王国、法西斯王国、罗布因公国以及莱恩王国等五个国家合计十七名的种子选手。其他四十九人则是从一系列的海选比赛中凭借自身的实力厮杀出一条血路来的莱恩平民，以他们的个人实力能够参与到今天的比赛中来，就已经意味着他们已经拥有了足够的实力。

　　而为了给黄金组那边腾出足够的时间，所以参与白银组比赛的六十六人将在今天一天之内决出三十三人，而这三十三人将进入到明天的第二轮比赛中。在之后为了同时兼顾到比赛的精彩性和可看性，这三十三人将会在两天内决出十七人，之后同样在两天内决出九人进入到第三轮比赛，然后以抽签的形式在一天里确定最后的五名参赛者。

　　当然，就赛事的流程上而言，九人的比赛将会有一个人轮空不用参加比赛。

　　而等到确定了最后五强时，白银组的比赛就暂告一段落，这五人将可以获得一星期的休息时间。

　　至于一星期的时间，则是黄金组的比赛时间。

　　这一次，黄金组的参赛人数比较多，五个国家合计一共有两百多人参赛。按照已经确定好的流程，这些人将在一个星期内确定出六十四强，然后在白银组五强确定出最后三人后，才又会轮到黄金组的比赛。只不过黄金组的第二轮比赛时间长达一个月，这些强者们将会在这一个月的时间内决出八强，为此白银组的冠亚季总决赛则会在一个半月后才开始。

　　瑞娜和塞西莉亚两人都已经确定参加黄金组的比赛，今天这两人显然都是为了陪同肖恩而来。

　　而今天肖恩在出门的时候，就已经收到了佛洛里斯侯爵事先准备好的情报资料。今天他的对手是一位来自黑尔斯王国的少年，或许是因为这个人是来自异国，所以他的资料很少，仅仅只是有诸如姓名、身高以及有可能偏好的武器和习惯等基本资料。不过唯一可以确定的，就是这个人并不在危险名单上。

　　所谓的危险名单，就是佛洛里斯侯爵让肖恩必须要注意的几个人。

　　根据这份情报资料，此次白银组的赛事中一共有五个人值得肖恩关注，一位是来自喀罗莎部落联合国的王子，一位是来自黑尔斯王国某位贵族的后裔，还有一位则是法西斯王国一位公爵的孙子，最后两人则是来自罗布因公国某位亲王的双胞胎孙子。这五个人不仅实力强大，而且同时还佛洛里斯侯爵特别交代必须手下留情的人，如果这五个人死了的话，那么是很有可能会引起新一轮的战争，因为他们的身份实在是太过特殊了。

　　对此，肖恩其实还是有一点头痛的。

　　因为这五个人里，有两位可是在自己的国家获得了最强白银的公认说法。想要击败这样的对手，可不是一件简单的事，至少肖恩非常清楚所谓的“最强白银”代表了一种什么样的实力。

　　所以肖恩并不敢对佛洛里斯侯爵保证什么，他只能说保证让他们活下去，至于身体是否能够完整那就谁也说不清了。而对此，佛洛里斯侯爵也表示理解，毕竟战斗的情况谁也说不清楚，而且武斗祭的比赛同时也有着削弱敌国实力的目的。

　　而此时，位于斗竞场内，第六任莱恩王因格斯正站在大观礼台上发表着类似领导人贺词一类的演讲，而来自周边几个国家的使节们也一脸笑眯眯和蔼可亲的旁观着因格斯的演讲，当然伴随着这位莱恩王的演讲，斗竞场内的贵族和平民们也不断的发出一阵阵的叫好声。

　　无论从哪方面看，这显然都是一副国泰民安的强盛辉煌美景。

　　但是实际上底下的暗流到底有多汹涌，此刻从斗竞场的鲜血之门就能够看得出来。

　　因为除了黑尔斯王国、喀罗莎部落联合国、罗布因公国、法兰西王国这四个国家来参赛的人彼此认识而且知根知底外，作为莱恩王国本国的人无论是平民还是贵族，却都是彼此依旧保持着某种警戒心里，这让肖恩不由得暗暗摇头。


第67章 武斗祭·白银篇（二）

　　“在外人面前，也不知道收敛点，真是让别人给看笑话了。”突然有声音在肖恩的旁边轻声响起。

　　尽管对方将脚步声放得很轻，但是实际上肖恩却是一早就已经听到有人在朝着自己走来的声音。所以对于突然在自己身边响起的声音，肖恩也并未感到惊讶或者出现其他的情绪。他仅仅只是侧目望了一眼对方，一个年纪最多也就二十一、二岁的年轻人，脸上还有着少年人所独有的稚嫩感，像这样的人在肖恩眼里和毛头小孩没什么区别，尽管实际上他自己也不过才大了对方两、三岁而已，可是在过去这三年来的经历，却让肖恩要远比同龄人更成熟。

　　或许是因为早就听闻过肖恩的名头，所以当这名年轻人被肖恩如此直勾勾的注视着时，哪怕他再竭力想要保持冷静，但是他骤然加速的心跳声以及眼里流露出来的神色，还是充分说明了他的紧张。

　　“看来你应该知道我是谁。”肖恩平静地说道。

　　“是的。”这名年轻人咽了一下口水，然后做了一个深呼吸后，整个人也变得平静了不少。

　　能够在如此之快的速度内调节好自身的状态，这样的人多多少少还是有那么一丝大将之风的，至少无论从事哪一种工作，这样的人也能够坚持得比其他人更加长久。肖恩的眼里也略微的多了一分欣赏，当然更多的是因为听到对方坦诚的承认，而并不是那种惺惺作态的谦虚又或者是其他来自于贵族所独有的伪装情绪。

　　“我是来自阿米拉家族的杜因，我的父亲是德罗夫伯爵。”这名叫杜因·阿米拉的年轻人沉声说道，他的脸上在说出自己的家族和他的父亲时，有着极为明显的骄傲之色，“我一直都非常渴望能够见到公爵大人您。”

　　肖恩记得，德罗夫领是位于莱恩王都以北的一块伯爵领，领主是一位叫波维斯·阿米拉的中年男子。在莱恩公国时代，他便是以彪悍的军功战绩而闻名，事实上正是他的力挽狂澜才让阿米拉家族不至于变卖领地成为一个落败贵族，只是就算这样却还是无法让整个家族重新站在莱恩顶尖豪门的排列中。

　　在当初对达比昂的战争中，这位来自阿米拉家族的杜因·阿米拉就随同父亲出征西北战线，并且据说还获得不小的功绩，深得戴温公爵赏析。而这一次，也是戴温·索德尔·沙伯动用了手上的权力让这位小杜因少爷成为白银组十七名种子选手之一直接进入大赛的。

　　“哦？”肖恩有些疑惑。

　　在莱恩的朝野上，戴温是一个偏属激进派的统帅，他的党羽实际上也颇为强大，至少军部这边有三分之一都是他的人。而这位莱恩之剑戴温公爵已经公开表示了他对杜因的欣赏，因此不管怎么说此时的杜因就已经被打上戴温公爵派系的标签，仅这一点从政治角度上来考量，这位杜因就不可能在面对肖恩时还表现出如此热情的表现。

　　甚至，肖恩从其神态中还能够看到一丝崇敬。

　　这就更让肖恩摸不着头脑了。

　　因为如今整个莱恩的贵族圈都很清楚，肖恩这位虚空公爵和戴温这位“弑亲公爵”是有过节的。

　　“虽然我这么说或许可能有些不自量力，但是……”杜因的脸上难得的流露出几分不好意思的神色，“从我听闻了大人您的事迹开始，我就被您的英勇所折服，肖恩大人您真的是我所见过的贵族中最骁勇的……”

　　“噗……咳咳。”听到杜因这近乎于告白般的深情叙说，塞西莉亚第一个就忍不住了。

　　只是这轻笑声无论怎么听显然都是一件非常不礼貌的事，所以塞西莉亚在发出一声后就急忙伸手捂住自己的小嘴，或许是因为动作太猛，也或许是因为气不畅的缘故，所以塞西莉亚的轻笑声很快就变成剧烈的咳嗽声。

　　肖恩急忙伸手帮着塞西莉亚轻拍后背顺气，没好气的瞪了一眼，但是眼里的溺爱却也是显而易见。

　　当然，另一边站着的瑞娜也实在是憋得有些辛苦，脸色都微微泛红起来。

　　看到肖恩身边两人的古怪反应，杜因也像是醒悟了什么一般，脸上变得有些不好意思起来，急忙开口解释道：“肖……肖恩大人，我不是那个意思，我只是……我只是……”

　　在莱恩，确实有相当一部分贵族喜好男风，甚至还有像圈养女宠那般养着一些姿色好看的男宠。而肖恩，作为如今最被莱恩王所器重的公爵，其身份地位绝非往昔可以比拟，整个莱恩就有不知道多少女人想爬上他的床，当然男人也肯定不会少的。至少只要肖恩稍微放出一点风声，那么肯定会不断有人毛遂自荐。

　　至少，杜因就知道，当初在册封诸多贵族之后的晚宴里，就有不少于两位数的侯爵伯爵们都把自己的儿子女儿带来出席。除了那些有底蕴和实力的贵族外，大多数侯爵、伯爵等贵族带来的家族后辈都不一定是能力出众的，但却绝对是相貌极为出众的。只是很可惜，那场晚宴肖恩并未出席，所以这些贵族也只引以为憾。

　　此时，杜因说出来的话明明是想表示崇拜的意思，但是确实也有一些歧义，如果不是非常熟悉杜因的人，肯定会以为他是在暗示什么。

　　肖恩和塞西莉亚、瑞娜等人并不了解杜因，但是却也知道他想说的并不是这些，至少他确实不是在暗示什么，也没有任何歧义。因为他的态度非常端正，气息也非常的平稳，拥有这种端正态度和平和气息的人，是不可能在向肖恩暗示什么，当然除非他是已经非常熟悉这些的老手。

　　不过杜因怎么看，显然都不会是一名老手。

　　肖恩伸手拍了拍杜因的肩膀，笑道：“我知道。”

　　就在这时，鲜血之门那边开始传来了轰隆隆的响声，一时间便将所有人的目光都吸引过去。

　　很快，就开始有人从鲜血之门里面走了出来。

　　肖恩的视力自然还算不错，因此远远的一看就已经看得出来，这个人的手里还拿着一份名单，估计上面就是今天的对战顺序。而此时也因为这名看起来应该是斗竞场内部人员的人出现，原本分散在周围的参赛者也开始迈步朝着鲜血之门聚拢过去，肖恩虽然知道自己的对手是谁，但是却也并不清楚自己会被安排在第几场，因此他也必须去等候安排。

　　那名安排对战场次顺序的斗竞场内部人员轻蔑的扫了一眼在场的人，眼神着重在瑞娜和另外几名看起来也不像是莱恩本国人的人身上停留了一会，然后才沉声说道：“我不管你们这些家伙到底是想干什么，但是一会能够进入这扇门的只有这些小崽子们，你们只能去旁边等着，结束后只要还活着人，就还会从这个门出来，至于死了的你们也放心，肯定会有人安排你们去领尸体的。”

　　对于这样充满了威胁性的话语，除了少数几名或许是没什么背景身份的白银境少年露出几分怯色和为难外，其他人倒是一脸的平静。很显然绝大多数人都很清楚在斗竞场上的比试是很有可能会丢掉性命，而此时他们依旧选择站在这里，也都是做好了充分的心理准备，至少不会因为这个人的几句猛话就被吓到。

　　“已经做好准备的就进去吧，这是你们的对战序号卡。”那名中年男子沉声说道，“上面已经清楚的写明了你们几点在几号场进行比试……今天的战斗只有一场而已，所以当你们的战斗结束之后，只要不是已经成为尸体，就还是从这个门离开吧。当然如果成为尸体的话，那也可以放心，我们保证会你把送出去的，桀桀……”

　　“低能。”一名有着红色短发的男子冷哼一声。

　　只是他的话却不是大陆通用语，而是黑尔斯王国的官方语言，肖恩愣了一下，随即才明白过来这又是系统的辅助能力。他没有想到，系统居然连这种能力都保留下来了，这确实让肖恩有一些诧异。

　　不过对于这名红发男子的评价，肖恩倒是不置可否。

　　因为这名看起来是斗竞场内部人员的家伙实际上只是一个白银高手而已，他的气势之所以那么强烈完全是因为在斗竞场见惯了鲜血的缘故。在场的人里，基本上就没有几个会被他的气势威慑到，只有像那几个根本就没有足够觉悟的人才会被他所吓到，但是他也就只能止步于此了。

　　肖恩望了一眼其他人都没有什么动作，他直接排众而出。

　　“名字。”中年男子依旧是一脸睥睨众生的模样。

　　肖恩微微一笑，轻声说道：“肖恩·康纳利。”

　　中年男子的脸上那抹神色瞬间就变得充满了异样的恐惧。

　　“不用紧张。”肖恩轻声笑道，“给我牌子吧。”

　　“是是是……”这名中年男子抹了抹额头的汗水，然后急忙在那本身份登记本里翻找着，数秒后才将一张卡片递给肖恩。

　　肖恩低头望了一眼，只见上面简单的写着一个编号和时间，除此之外就什么都没有了。

　　不过肖恩却是知道，这就是他的参赛时间和场所。

　　从时间上看倒是不久，估摸着不是第一个上场的就是第二个了。


第68章 武斗祭·白银篇（三）

　　编号：3；时间：10:25。

　　参赛者：肖恩·康纳利。

　　这就是肖恩拿到的那张身份卡上所记录的信息。

　　编号旁的数字，写的自然就是战斗擂台的编号了，像这个三号便是要肖恩到三号擂台报道的意思。

　　莱恩斗竞场的规模之庞大，已经堪比那些帝国竞技场的水准规模，因此实际上内部也是有划分出十数个面积约莫在五百平米左右的子擂台区以及最中央的一个面积超过上千平米的露天环形场地。基本上子擂台区每天都会有各种各样的决斗比赛以供人们取乐，而最中央的露天环形决斗场则是每个月都会开放一次，不过在每年的三、六、九、十二这四个月份会有更大规模的血腥竞技赛。

　　但是为了这一次的武斗祭，斗竞场的内部自然是进行了一系列的修整和规划。

　　莱恩王的演讲虽说是被安排在中央的露天环形竞技场，但是因为魔法师们的提前准备，其声音自然是遍布到整个斗竞场内。在这番演讲结束之后，才是正式的武斗祭比赛开始，所以此时斗竞场内自然也是人流涌动，许多人纷纷选择前往各自感兴趣的擂台区观看。

　　其中最热门的自然要属肖恩的三号擂台以及另外几位明显也被各国所看重的天才的擂台比赛。

　　幸运的是，因为斗竞场的结构布局问题，从鲜血之门进入的参赛者并不需要和其他人流一起行动，而是有着专属于他们这些参赛者的特别通道。

　　按照斗竞场内的人员指示，肖恩很快就来到了三号擂台区的选手休息室里。

　　在这里，早已有一名年轻人正在闭目养神。

　　这是一名头发有些偏红的年轻人，但是却并不像肖恩之前见到的那名黑尔斯王国的年轻人那般红艳。

　　肖恩在游戏中并未在黑尔斯王国厮混多久，因此对于这个王国的风俗习惯之类的事情自然并不太清楚。肖恩唯一知道的，就是黑尔斯王国是一个血统纯净论的王国——基本上国内只分为两种人，即红色发色的贵族和杂色发色的平民。

　　黑尔斯王国的贵族，都是由当初的建国皇帝封赐出去的兄弟，其血脉追溯回去的话基本上就是同一位祖先，所以黑尔斯王国的贵族都或多或少会带有红色的发色。据说红色发色的来源是因为其祖先所拥有的独特血脉所导致，因此红色发色越是明艳则代表其血脉越是纯净，所以在黑尔斯王国只要看到红色发色的人，基本上必然都是贵族或其后裔。

　　至于平民，他们奋斗一生能够获得的最高地位也就是一个实权派的终身制贵族。不过虽说这个贵族身份不能够世袭下去，但是其儿女却也能够在其父亲死去之前获得一系列不逊色于一般贵族的精英教育，但是是否能够重新爬回贵族行列，这就要看他们自身的努力与天赋了。

　　尽管黑尔斯王国的制度有些畸形——相对于其他国家而言，可是出乎人预料的却是黑尔斯王国有着强大的凝聚力和向心力，从未有过反动派的诞生，这一点确实让很多人难以理解。不过作为从地球联邦而来的肖恩，对此倒是不难理解，因为真正的技术和实力都掌握在上层贵族手中，下层人民除非是离开这个国家，否则就只能完全遵照着黑尔斯王国的游戏规则来做事。

　　也正因为如此，所以肖恩在看到休息室里的这名黑尔斯少年时，肖恩就知道对方肯定是某一位黑尔斯贵族的血亲。当然，如果从发色上来判断的话，这位少年的血脉大概是稀薄得都快和平民没什么区别了——这一点也是黑尔斯王国极端残酷竞争的一点体现，哪怕是贵族所诞生的子嗣，可如果发色不够红艳的话，那么他便会被家族所流放。

　　而在黑尔斯王国，被贵族家族所流放，通常只代表一个含义。

　　那就是孤儿。

　　不过眼前这位少年，或许是幸运的，因为他的发色还不至于让他被放逐。

　　只是越是这样，通常也就代表着这类人越是危险。

　　肖恩无奈的叹了口气。

　　佛洛里斯侯爵确实给了肖恩关于这名对手的一些基本情报，其中自然也包括了画像。但是画像的素描却是黑白的，因此自然不会有关于这位对手的发色深浅，原本肖恩以为资料上所记载的某位贵族的远亲只是一种客气，却没想到这居然还是一种非常含蓄的谦虚说法。

　　在黑尔斯王国这个血脉纯净论的国家里，肖恩眼前这个少年恐怕是一辈子都无法进入伯爵爵位以上的贵族家族的视线，因为对于这个层次的黑尔斯贵族而言，他和那些被家族放逐的孤儿没什么区别。

　　听到肖恩的脚步声，这名少年缓缓睁开双眼，望向肖恩的眼神异常冰冷：“你就是我这一轮的对手？”

　　肖恩轻笑一声，微微点头。

　　“哼。”却不想，对方发出一声更加轻蔑的冷笑，“那我奉劝你还是早一点投降比较好。”

　　“为什么？”肖恩知道像这样的黑尔斯人是非常棘手的，只是却没想到对方居然有勇气直接一开口就让自己投降，难道对方就没有看出两人之间还是有些差距的吗？

　　肖恩觉得对方也是蛮拼。

　　“你不是我的对手。”对方沉声说道，“一会在场上，我会给你三秒的时间投降，如果你不愿意投降的话，那么也无妨，但是我保证你会为此而感到万分的后悔。”

　　“哦？”肖恩觉得对方真的是非常的狂傲，而且这种狂傲已经远远凌驾于他的实力之上，说难听点这就完全等同于无知了，“那么我不投降的话，你又会怎么做呢？”

　　“那你会非常的痛苦。”少年狞笑一声，前半句的时候还是用的大陆通用语，可是后半句话却是黑尔斯官方语，“我会在一瞬间打断你的四肢，然后卡住你的喉咙，让你完全说不出话也无法挣扎，让你充分感受到窒息的痛苦和死亡即将来临的恐惧。到那个时候，你就会后悔为什么没有一开始听从我的劝告了。”

　　肖恩的脸上适时的保持着一丝疑惑。

　　然后他就看到了对方眼里流露出来的嗜血渴望。

　　他有些可怜对方的遭遇——事实上，对于像这样处于放逐边缘的黑尔斯孤儿而言，肖恩确实有那么一丝可怜。毕竟他们过去的生活际遇恐怕不会比处于那段逃亡时期的塞西莉亚好多少，同样肖恩也很清楚为了今天终于能够站在这里代表着黑尔斯王国来参赛，这个可怜的少年付出了多么大的努力和代价，可是这些都不是肖恩同情对方的理由。

　　这名少年没有再开口说话，而肖恩也并未再和对方搭话。

　　很快，一阵充满独特旋律的声音响起，肖恩和这名少年都很默契的知晓，这就是决斗开始的时间了。于是，两个人便转身朝着左右两边的通道走去——在这些休息室内都有两条通道，一边亮着红光一边亮着蓝光，正好对应了两人手中身份卡的颜色，因此不需要解释他们也清楚自己要走哪一条通道。

　　在经过一段短暂的黑暗路程后，两人便在各自的道路尽头看到了亮光。

　　伴随着出口的接近，一阵阵如浪潮般的欢呼声此起彼伏的响彻着。

　　“现在！两位武斗祭的参赛选手都已正式出场！”有一声低沉的嗓音在擂台的边缘处响起，他的声音听起来并不算特别大，可是却非常的清晰，这显然是扩音魔法阵的功劳，“蓝色方的，是来自黑尔斯王国的佐度，他虽然只是上位白银的实力，可是他却是有着在黄金强者手下足足撑过三分钟的战斗记录！”

　　听到这名主持人的话语，肖恩总算知道对方为什么会有那么狂傲的态度了。

　　从某个方面上而言，白银高手和黄金强者之间是有着无法逾越的鸿沟差距，只有极少数类似于肖恩这样所谓的“最强白银”才勉强有资格挑战黄金强者，可是最多也就是做到类似于自保或者能够从黄金强者手中逃脱这样的战绩而已。若不是肖恩本身就不是这个世界的土著，而且也拥有着完全可以和黄金强者相提并论的属性面板，他也根本无法和黄金强者交锋。

　　所以，佐度能够在一名黄金强者的攻击下支撑三分钟之久，这确实有足够的狂傲本色。

　　尤其是这个黑尔斯少年还没达到上位白银巅峰的水准，充其量也就是六阶八级或者九级这样的水准。当然也并不排除那名黄金强者有手下留情放水的嫌疑，只是这样的话就更能够证明这位叫佐度的黑尔斯少年确实有着让人看重的潜力。

　　只是，尽管这名主持人已经竭力往好的方面宣扬，但是他依旧未能赢得莱恩人的青睐。

　　“嘘！”

　　一阵阵的嘘声和嘲讽声在周围的看台上回响着，其中甚至还夹杂着几句咒骂声。

　　十数名看起来应该是黑尔斯王国的人在这一阵阵的嘘声和嘲讽声中，脸色显得异常的难看。很显然他们没有预料到会是这样的结果，于是在看台上自然免不了率先爆发了一阵小小的肢体冲突，不过好在冲突并不算剧烈——当然也有可能是实力差距上的缘故，反正吃亏的反而是莱恩人，只不过冲突却是很快就被制止了。

　　“红色方的，是我们的莱恩虚空公爵，肖恩·康纳利！”简单的介绍了那名叫佐度的黑尔斯人后，这名主持人突然以一种极端亢奋的声音嘶吼起来，“关于虚空公爵的事迹，你们说我还需要重复吗！？”

　　“不需要！”一阵更加狂热的叫喊声几乎要将整个三号擂台的穹顶都给掀翻。

　　那名叫佐度的黑尔斯少年冷冷的看着看台上那些观众们如此强烈明显的前后态度，他神色狰狞的咬紧了牙关，然后他便望向了大概在两百米开外位置的肖恩。在佐度看来，他并不认为肖恩有多么厉害，毕竟肖恩的年纪也比他大不了几岁，他很主观的认为肖恩不过也就是一个靠着祖上的庇荫才成长起来的贵族而已，甚至他还认为所谓的“虚空公爵”也不过只是一个绰号而已，因为他可没有见过这么年轻的公爵。

　　当然，听说还是有的，毕竟在某些古老的国度里，如果一位公爵突然暴毙的话，自然是由他的长子来继任。而莱恩才刚刚升格为王国，居然就将这么重要的公爵爵位给了一个年轻人，这肯定也是某种帝王心术的安抚手段而已。

　　“我一会一定会让你们这些家伙目瞪口呆的。”佐度一脸狰狞的低声说道，“我会让个家伙就这么昏厥在你们面前，我甚至会让他大小便都失禁！”

　　没有什么，比当着整个莱恩王国民众的面羞辱一位公爵更让人兴奋的了。

　　哪怕这位公爵只是个绣花枕头。

　　“关于胜负的判断，只要有一方投降的话便算结束，而一旦有人投降后另一方还继续出手的话，那么双方都将失去继续参赛的资格。当然，除此之外一旦有一方被裁定失去战斗能力又或者是彼此实力差距过大的话，那么也会直接判定一方失格。”例行公事一般，那名类似于主持人的家伙继续沉声说道，“胜利者将进入下一轮的比赛……最后，我不得不提醒两位，虽然比赛并没有任何限制，但是还是尽可能的希望不会有任何人在这里死去……请双方准备！”

　　肖恩稍微活动了一下手脚，然后便将腰侧的长剑抽出。

　　这是一柄通体漆黑的长剑——无论是剑柄还是剑锷甚至就连剑身，都是如同深渊般的漆黑无光，看上去有着一种难言的黑暗气息，可是整柄长剑上却并没有任何黑暗气息流露出来。

　　这就是肖恩将死骨进行第一阶段改造后的产物，黑君王。

　　虽然由于整柄长剑并未彻底改造完成，因此还无法看到具体的属性值及相关特殊能力，但是通过一些测试肖恩还是可以肯定，这柄长剑确实为他带来了敏捷上的绝对增长优势。而同时，长剑还附带有破魔、破气的双重特殊效果——前者是可以直接湮灭一切魔法反应效果；后者则是有着类似于“剑伤·暗之溃”可以降低一切斗气类技能威力的效果。

　　仅这几点的改动，就足以让黑君王的价值远超死骨。

　　同时也已经彰显了黑君王未来的价值和威力必然在死骨之上。

　　稍微检测了一下自身的情况，在确保毫无问题之后，肖恩才打了一个手势——这是莱恩斗竞场的规则之一，任何比赛都必须在双方确认就绪之后才可以开始。而那名叫佐度的少年，则要比肖恩早数分钟就打出了就绪的手势：他几乎是在主持人说出“请双方准备”的时候就打出这个手势。

　　确认到双方都已经就绪之后，这名主持人倒也没有废话，直接就喝道：“比赛开始！”

　　顷刻间，肖恩就已经完全了解了佐度这个黑尔斯少年的战斗风格。

　　这也是一位靠敏捷吃饭的人，而且还是比较罕见的快盗系进阶职业。

　　这名少年拥有着极为出色的反射神经和动态视力，因为他几乎是在主持人宣布比赛开始的刹那就以极快的速度朝着肖恩冲了过来——尽管与此同时肖恩也已经选择出手，但是接连几次在高速移动中的折向都未能逃脱佐度的锁定。

　　双方都在以极快的速度互相冲锋。

　　擂台的比赛场地虽说有近五百米，但是实际上双方出场的位置仅仅只是相距不到两百米而已，如此大范围的空间只是为了让战斗拥有更大的发挥余地而已。可是当面对两位选择以快对快的参赛者而言，如此宽阔的场地自然也就成为了一种摆设，因为双方将在三秒之后发生接触战。

　　五十米。

　　三十米。

　　十一米。

　　当距离贴近到一个足够肖恩出手的距离后，佐度的目光便瞬间锁定了肖恩的右肩——对于一名剑士而言，只要是想用剑，那么无论是挥、刺、劈、砍、斩等等任何动作，第一个产生反应的必然是持剑那只手的肩膀。

　　从这一点上看，佐度的实战经验明显也是非常的丰富。

　　而他在看到肖恩的右肩动起来的瞬间，他的速度骤然再度增加，却是不退反进的冲向肖恩，而与此同时他的目光也从肖恩的右肩移动到了肖恩的剑上。

　　这是他在无数次的生死磨练中掌握出来的一种特殊本领，也只有像他这样拥有让人艳羡的动态视力才能够拥有的特殊本领：判断敌人的攻击轨迹。当然在游戏中，也是拥有匹配的技能——这是一个非常难入手的被动技能，掌握此技能后便可以看到几乎所有有形攻击的轨迹。

　　佐度此时便能够看到肖恩刺出来的一剑。

　　我的左肩吗？——佐度冷笑一声，然后微微侧身一避，他知道自己已经胜利在望了。

　　因此此时他和肖恩的距离只有不到四米，而只要在让他前进一步，那么他就可以锁死肖恩的一切攻击距离，从而让战斗节奏彻底落入他的掌控中，届时他就可以实现之前他在休息室里对肖恩所说的话语。

　　侧身躲避，成功！

　　佐度成功闪过了肖恩的攻击，他的脸上瞬间便浮现出胜利即将到来的兴奋。

　　可是！

　　下一个瞬间，他便感到自己的四肢突然传来的剧痛！

　　怎么回事！？

　　佐度的脑海此时变得有些茫然和空白，他完全无法理解到底发生了什么事。但是他至少可以知道，自己绝对是遭受到了攻击。刹那间，佐度的第一反应就是立即抽身后退，他必须先将距离拉开，然后弄清楚对方到底是如何攻击到他的，否则的话这场战斗他是绝对赢不了的。

　　从这一点上而言，佐度的反应和临战经验确实非常的丰富和充足。

　　只可惜，他的对手却是战斗经验和技巧几乎可以说是站在这个世界最顶端那一批人的行列。

　　后退拉开距离的意识已经从佐度的脑海里下达到身体，但是他的身体却没有忠实的接受，反而像是不服从命令的士兵那般进行违抗。所以下一秒，擂台上所有的看客便都清晰的看到佐度倒在地上的一幕。

　　尽管这些人都没有搞清楚到底发生了什么事，他们甚至从头到尾就没有捕捉到肖恩和佐度两人的踪迹，但是此时他们依旧爆发出了惊人的欢呼浪潮。只有来自黑尔斯王国的那些人，却是一脸凝重的望着场内，以他们的实力也就只能勉强看清佐度和肖恩两人的身影，可是佐度到底是如何中招的，他们却也是同样看不清楚。

　　“难怪你之前在休息室那么的狂傲。”肖恩微微一笑，然后收剑回鞘，“原来是掌握了两项特殊能力……极速捕捉和识破。我本以为是和你交手的黄金强者没有动真格才让你能够支撑三分钟，看来是我错了，有这两项能力支撑个三分钟确实没什么问题。”

　　“你这是在羞辱我吗！”佐度怒吼起来。

　　“是啊，我确实是在羞辱你啊。”肖恩笑着点了点头，“我想想看啊，你刚才在休息室是怎么说来着？”

　　肖恩一边故作沉思状，一边往前走了一步，然后一脚踩在了佐度的喉咙上。

　　这个动作，自然是让佐度感到难以呼吸。

　　可是，虽然他很想伸手去将肖恩的脚才扯下来，但是无论他的脑海里怎么下达命令，他的双手双脚却都没有丝毫的动作。

　　“别白费力气了。”肖恩微微俯下身，然后笑着说道。

　　而佐度，在听到肖恩这句话时，他的脸色就变得更加难看起来起来。

　　不仅仅是因为呼吸困难，同时还有恐惧，因为肖恩说的，是黑尔斯王国的官方语言。通常一个人能够说某个国家的官方语言时，这也同样意味着对方就完全能够听得懂这个国家的官方语言。换句话说，佐度之前在休息室对肖恩的威胁和那种羞辱，肖恩自然是一字不漏的全部听进去了。

　　“我已经把你的四肢筋脉全部切断了，所以你不可能控制得了身体的。”肖恩继续用黑尔斯官方语言说道，“而且，我现在又踩着你的喉咙，你是不是感到呼吸困难了呢？……嘿，你说这像不像你刚才对我说的话？什么‘打断你的四肢，然后卡住你的喉咙，让你完全说不出话也无法挣扎，让你充分感受到窒息的痛苦和死亡即将来临的恐惧。’……唔，感觉如何？”

　　一边说着的同时，肖恩的脚也一边加大力度。

　　很快，佐度的脸色就涨得如同猪肝一样。

　　不过就在这时，肖恩的右脚微微放松了一下。

　　佐度立即就迸发出一阵剧烈的咳嗽声，但是一秒之后，他就像是溺水的人终于得救一般，开始拼命的喘息着，呼吸着新鲜的空气。哪怕是远在看台上的那些黑尔斯人，也能够看到佐度那如吹风鼓般剧烈起伏着的胸膛。

　　“还是呼吸着新鲜空气的味道比较好吧。”肖恩的右脚再度加重力道，佐度立即就又陷入了窒息的痛苦之中。

　　如此反复两三次后，无论是看台上还是主持人甚至就算是那些所谓的裁判，也已经看出此时情况的不妙。只是就是否要立即裁定佐度失去战斗能力却陷入了争论之中，因为佐度此时看起来并没有受到太重的伤，显然还是有一战之力的，但是他为什么不起来这一点，却是谁都不清楚。

　　“我，我认……”

　　不等佐度把“输”字说出来，肖恩就又一脚踩了下去，让他彻底说不出话来。

　　“有些话，别太早说。”肖恩阴着一张脸，沉声说道。

　　“你……你到底，想要干什么！”

　　“把你的识破技巧告诉我。”肖恩沉声说道。

　　“什么识破技巧？”佐度有些迷惑。

　　“就是你刚才是如何看出我是想要刺你右肩的。”肖恩继续说道。

　　识破，这可是号称近战神技的被动技能，它能够看穿几乎所有有形攻击的轨迹。虽然这个被动技能在比较低级的时候，只能看出大概的攻击范围面向，可是一旦到高级的时候，那么就可以看到如同准心一般的瞄准点，届时对于近战者而言简直就是想怎么闪避就怎么闪避，想怎么格挡就怎么格挡，想怎么招架就怎么招架，想怎么反击就怎么反击。

　　当然，烧技能所需要的熟练点也异常庞大就是了。

　　不过和这个技能的入手程度之困难而言，大量的熟练点反而就不算什么事了。

　　肖恩当初在游戏中未能入手这个技能，仅仅只是听闻其强大而已，如今算是正式有机会入手这个技能，他怎么可能错过。

　　“我就算告诉你，你也不可能学会的！”听到肖恩的话，佐度当即就毫不犹豫的反驳了，“这可是需要……”

　　肖恩直接一脚就踩了下去，很快佐度就又发出一阵剧烈的咳嗽声。

　　“你只需要告诉我，你说还是不说就行了。”肖恩冷声说道，“如果你说，我就放了你。但是如果你不说的话，我敢保证你绝对活不了多久……不过你可以放心，我不会在这里杀了你，但是你要知道我是一位公爵，你觉得我能够有多少手段让你在莱恩王都秘密消失呢？”说到这里，肖恩又用黑尔斯官方语言补充道：“当然，最开始你还是能够勉强活着的，只是到时候你就会发生，有时候活着反而是一件很可怕的事情。不过如果你愿意告诉我的话，我还是有办法治好你的伤，甚至让你的实力更进一步也是没有问题。”

　　本依旧是倔强着脸色，明显不会轻易低头的佐度，在听到肖恩最后的话时，脸上却是露出一丝求生的希冀。

　　对于像佐度这样在黑尔斯几乎和孤儿没什么区别的放逐者，被肖恩废去四肢的行动能力后，他的家族也肯定会彻底把他抛弃，到时候他就会成为一个比孤儿、废人还要更废的存在。以他这种为了证明自己而不断努力，甚至付出许多代价才有今天的边缘人而言，这种结果显然要比杀了他更加难受。

　　因此，一开始的时候他确实已经将生死置之度外，反正活着也已经没有任何意思了。而且能够看到肖恩吃瘪的模样，佐度也认为这是一件很愉快的事情，所以他当然不会告诉肖恩关于“识破”的秘密。

　　但是不得不说，肖恩确实无愧于“神棍”的名头。

　　简单的几句话就让佐度动摇了。

　　“我……我可以告诉你。”佐度沉声说道，“但是你如何保证？”

　　“我不需向你保证，而且你也没有讨价还价的资格。”肖恩将右脚从佐度的咽喉上移开，“你只能选择去赌一把。”


第69章 武斗祭·白银篇（四）

　　如同肖恩所预料的那般，他的比赛是在第一场，而且也非常荣幸成为了莱恩王国这边首位获胜者，同时也是第一位成功晋级第二轮比赛的参赛者。

　　三十三场武斗祭比赛，前十三场则被安排在上午开始。

　　二十六名参赛者中，有十位是种子选手，其中肖恩是第一位确认晋级的参赛者，整场比赛用时仅三十秒，比第二位确认成功晋级的参赛者提前了整整一分钟。当肖恩的记录被公布出来时，其他几个国家的那些种子选手就算再怎么轻视莱恩王国，他们也都不得不将肖恩·康纳利这个名字记忆在脑海中，而随行的其他国家那些谍报人员，此时也已经开始在忙碌。

　　正如同佛洛里斯侯爵无法为肖恩准确的提供那些其他国家的白银组参赛者的资料情报一样，这些国家的谍报人员同样无法准确的收集到其他参赛者的资料。事实上，包括法西斯王国在内的所有人从一开始就没有真正的重视白银组的比赛，他们都将精力投入到黄金组的比赛中来——直到肖恩的横空出现。

　　尤其是黑尔斯王国的一方。

　　佐度的实力如何，他们很清楚，否则的话他也不可能成为黑尔斯王国三位参加白银组武斗祭的代表之一。

　　这一次，十七位种子选手里，莱恩王国只有三位，剩下的十四个名额由其他四个国家所瓜分。其中，法西斯王国占据的名额最多，足有五人；其次是罗布因公国的四位，然后才轮到黑尔斯王国的三位；而无论是综合国力还是其他方面都要比罗布因公国更强一筹的喀罗莎部落联合国却只有两个名额而已。

　　从这一点上，就能够看得出来，哪怕是曾经差点被柴纳斯帝国灭国的法西斯王国，在国家潜力和底蕴方面依旧要远胜南大陆的周边诸国。

　　可是，当这第一场比赛结束后，黑尔斯王国的人却是没有发现佐度的踪迹。

　　就如同人间蒸发了一般，哪怕莱恩王国在听闻意外后就派人协助搜索，却依旧无法发现佐度的踪迹。但是实际上，在战斗结束时，所有人就都已经清楚了这场比赛的战斗结果：佐度的四肢都被肖恩废了，如果没有生命教会大祭司以上级别的人出手，佐度今后都不可能有康复的可能性。

　　而作为一位发色并不怎么纯正明艳的边缘贵族后裔，佐度的家族明显不可能会为了救治他而花费太大的资金，更大的可能性就是将其彻底抛弃。但是此刻，黑尔斯王国的态度却是和他们的一贯的习惯截然不同，大有一种不把佐度找出来就决不罢休的态度，只要是对黑尔斯的风俗习惯有所了解并且脑子稍微正常点的人，都知道他们的目的是什么。

　　看着街道两边的景物不断的后退，而莱恩王都的城门却是近在咫尺，马车内突然传来了一声轻叹。

　　“我说话向来算话，你既然将识破的秘密告诉了我，那么我就会治好你的问题。”肖恩的声音，在马车内响起。

　　“我只是不明白而已。”回话的人，正是此时黑尔斯王国正在寻找的那位佐度先生，“就算我将你口中所谓的识破告诉给你，但是你没办法像我这样能够快速的捕捉到一切移动轨迹的话，你还是没办法掌握的。”

　　“那倒未必。”肖恩微微一笑，不过很显然他已经不打算再继续这个话题了。

　　而佐度，在察觉到肖恩不打算再开口继续这个话题后，他也选择了沉默。当然，这种情况也与他此时的心态有着极大的关系，因为他此时所做出的选择已经很明显就是在背叛黑尔斯王国，而作为一个土生土长并且从小就接受着黑尔斯王国的精英式教育的人，这种心态之下当然伴随着非常强烈的挣扎心理。

　　很快，马车就出了城门然后驶向了郊区。

　　此时已是下午时分，从离开莱恩斗竞场到现在也已经有两、三个小时之久。

　　看着车窗外的景色开始渐渐泛绿，人迹也越来越淡薄，佐度知道他们已经开始远离王都的范围了。

　　大概又前行了十数分钟左右的时间，马车终于停了下来。

　　“你在这里等着吧。”

　　肖恩伸手打开马车的车门，然后一步跳到地面上。

　　而佐度，则努力挣扎着靠近车窗，将视线投向窗外的平地上，然后他便看到了令他心跳加速的一幕。

　　大概三十名披着冒险者斗篷的骑手就在距离他不远处的空地上，旁边还有一辆看起来有些破旧的马车。但是如果仔细观察的话，却还是能够看到这辆马车并非是什么破旧的马车，而是经过刻意的修饰才变成这样的，实际上这辆马车应该是一辆刚从厂里造出来不久的崭新马车。

　　不过真正让佐度心跳加速的，却并不是这辆马车，而是那数十名分散在马车四周的骑手。

　　这些骑手身上散发出来的气息异常的冷冽和强大，几乎每一个人都有着不逊色于他自身的气势，这就足以证明这些骑手每个人都有着最少是上位白银的实力。而且最难能可贵的，是这些骑手身上散发出来的气势居然能够完美的融洽在一起，形成一股更加庞大和可怖的气息，哪怕就算是下位黄金强者恐怕也有一争之算。

　　骑士团。

　　一个特殊的名词，突然闯入了佐度的脑海里。

　　看到肖恩等人的出现，其中一名骑手翻身下马，然后径直朝着肖恩走来，直到肖恩面前才单膝而跪：“领主大人，猩红骑士团已准备就绪，随时可以出发。”

　　“那么这个人就交给你们了。”肖恩沉声说道，“你们将他带回虚空之城，让希特莉给他救治一下。”

　　“是。”猩红骑士团的团长德怀特沉声应道，然后他的手一挥，那数十名骑士便迅速围拢过来，将马车保护在中间，其中两名骑士则下马，然后将马车上的马匹进行了替换，接着便坐到了车夫位置上。

　　整个过程都在沉默之中完成，并且速度还异常的迅捷，没有丝毫的拖泥带水，看得佐度的内心又是一惊。

　　当确认一切工作全部都完成之后，德怀特便向瑞娜和肖恩两人告别，然后率领着这支队伍迅速向托尼斯要塞的方向驶去。几乎是在走出大约百来米后，便又有一支队伍约莫十数骑和德怀特完成汇合，于是整支部队的气势又重了几分。而按照德怀特之前的安排，在接下来抵达托尼斯要塞之前，沿途都将会被派遣出去侦查的猩红骑士团的小队不断前来汇合，并且带来各种各样的情报，确保路途上的安全。

　　目送着这支队伍离开后，肖恩便回到那辆由德怀特等人带来的马车上，这个时候已经稍微简单伪装了一下瑞娜也已经重新套好了马匹，然后坐到车夫的位置上，驾驶着马车返回莱恩王都。

　　比起出来时的情况，返回王都的时候则明显速度加快了不少，只是在瑞娜的操控下坐在马车内的肖恩却并未感到任何颠簸。

　　这样一来倒也很方便肖恩在马车内进行思考。

　　识破这个号称神技的被动技能，肖恩也已经从佐度这里入手了，只不过在入手之后肖恩反倒是有些疑惑这个技能的真实性。因为这个技能的激活仅仅只是需要六个熟练点而已，而这也就意味着这个被动技能在系统的判定中只是一个常规五阶技能或者特殊四阶技能而已，与所谓的“神技”这个说法实在有些差距，更不符合肖恩印象中所谓的“熟练点消耗大户”这种说法。

　　在见惯了像安魂、镇魂、破风之舞、雪风之殇这样动辄消耗几十个熟练点的大户后，肖恩对于这个传说中的技能的印象一直都是几十点的消耗，而现在的情况反倒是让肖恩感到疑惑。毕竟他现在对于熟练点的分配可是有着严格到近乎于苛刻的要求，如果这个技能真的是他所知道的那个，那么消耗六个熟练点去激活自然是非常必要的，可如果不是他所知道的那个神技，那么消耗熟练点去激活，自然成为一件非常浪费的事情。

　　这才是肖恩陷入两难之中的沉思的原因。

　　也不知道过了多久，车窗外的绿意开始渐渐消失，反而是人迹开始变得多了起来，这个时候正好有许多人要回城，瑞娜便驾驶着马车混入了进城的人流之中。根据以往的经验来判断，以目前的队伍情况来看想要进城，恐怕还需要四、五十分钟以上的时间，到时候回到公爵府邸也差不多正好赶上晚饭的时间。

　　届时也不会有人会知道肖恩在中途曾经秘密离开过王都的事情。

　　“咚咚。”

　　马车外，突然有人在敲着车门。

　　肖恩和瑞娜两人皆是一惊，因为他们都没有感到有人的气息接近。而能够躲避过瑞娜和肖恩两人的感知，便已经足以证明此人的实力绝对不弱，至少如果对方想玩暗杀的话，恐怕早就已经得手了。

　　“是我。”似乎是猜测到肖恩和瑞娜此时的想法，敲响马车门的人开口说道，“佛洛里斯。”

　　肖恩愣了一下，不过还是将车门打开，佛洛里斯倒也不客气，一个闪身就登上了马车。

　　进入车厢内后，肖恩才看清，佛洛里斯此刻居然显得非常的邋遢和脏乱，而且还满身酒气，就像是一个随时都会醉死在路边的流浪汉没什么区别，与他以往那种精明干练的沉稳气质截然不同。只是当肖恩看到佛洛里斯的双眼时，却是知道这个中年男子此时的装扮也仅仅只是一种伪装而已。

　　“怎么？还真以为我醉了？”佛洛里斯轻笑一声，然后倒了点酒在手上，往自己的身上拍了几下，然后又喝了一口酒，“你看，这不就满身酒气，满嘴酒味了吗？……你这家伙还真不好找，我就知道肯定是你把那个黑尔斯少年带走了。在这个王都里，除了你之外就没有其他人有这样的手段了。”

　　“那你又是如何找到我的？”肖恩还是有些不解。

　　“这个就更简单了。”佛洛里斯撇了撇嘴，“我接到那个少年失踪的消息，就第一时间就赶到城门来等待，然后我记住了每一辆出城马车的特征。”

　　“每一辆马车？”肖恩有些错愕。

　　“每一辆。”佛洛里斯笑着点头，“你的马车车厢虽然经过替换，但是马匹和车夫都没有替换，所以我就猜到是你了……当然，就算猜错了也无妨，谁会跟一个酒鬼过不去呢？事实上真正可以肯定是你的，还是因为你们在我敲响车门时瞬间改变的气……唔，我只在你身上见过这种气息。”

　　“你的鼻子还真如传闻中灵敏。”肖恩无奈的叹了口气，“如果我从另外的城门进入呢？”

　　“那么你就会发现，王都要比想象中更加森严。”佛洛里斯侯爵得意地笑道，“无论你从哪一个门进入，最终都会经过我事先安排的记录点。在那里我早就聘请了一些画师在那工作了，所以无论如何，我都是能够找到您的，虚空公爵大人。”

　　“好吧。”肖恩有些无奈的双手高举做出投降状，“那么现在国王陛下那边什么态度？”

　　“一切能让所有潜在敌国不愉快的行为，国王陛下都非常欢迎。”佛洛里斯侯爵露出一个心照不宣的眼神，“不过这一次我来找您，其实还是有些事情要和您说一声的。”

　　听到佛洛里斯侯爵称呼自己为“您”，肖恩的神色也变得认真起来。

　　只见佛洛里斯侯爵从自己那件邋遢的大衣下抽出一份文件，然后递给了肖恩。后者一脸凝重的接过，然后翻开查看起来，上面只是简单的记录了一个人在王都里的行走路径，除此之外就是一些简单的个人资料记录。看得出来，这个被佛洛里斯侯爵盯上的家伙显然并不是莱恩人，因此对于他的过去和相关背景履历资料几乎全部都是空白的。

　　简单的翻完这些资料后，肖恩有些疑惑的抬起头望向佛洛里斯。

　　“看不出来吗？”佛洛里斯笑着问道。

　　肖恩又低头仔细的查看起来，这一次他很快就发现了一些不同寻常的东西。

　　这个人行走路径里，超过八成的位置点都是莱恩王都里的各种旅馆、酒馆之类的地方，就算是其他地方，但是基本上也都是属于能够交换或者取得情报之类的地方。

　　“这是？”肖恩抬起头，“间谍？”

　　“我觉得不是。”佛洛里斯侯爵摇头，“直觉告诉我，对方是冲着你来的。”

　　“冲着我来的？”肖恩更加不解了，“难道是达比昂的人？”

　　“不是。”佛洛里斯侯爵摇头，“虽说目前因为武斗祭的事情，所以莱恩的管理比较松懈，多了很多强者出入，但是达比昂的旧党基本上都已经被登记上名单了，就算他们侥幸能够渗透托尼斯要塞进入莱恩腹地，想要抵达王都也不是一件很容易的事……而且在了解到这个人后，我也派遣了影子去进行调查，然后我发现对方是从北方过来的。”

　　“北方？”肖恩愣了一下，随即才反应过来，“贸易之都那边？”

　　佛洛里斯侯爵点头。

　　肖恩又低头翻看了一下对方的资料，发现在实力评估一项上填的是上位黄金巅峰，但是旁边却标记着猩红色的极度危险这样的字眼。于是肖恩再度开口问道：“极度危险的上位黄金巅峰？这个人有那么强吗？”

　　“影子的汇报通常不会出错，既然他标记着极度危险，那么就证明这个人非常的危险。”佛洛里斯侯爵沉声说道，似乎是为了防止肖恩不信任，他还再度补充道，“我已经亲自去刺探过情况了，他身上散发出来的气息并不强烈，可是确实给我一种头皮发麻的感觉。就算是我亲自出手暗杀，成功率也不会超过五成。”

　　听到佛洛里斯侯爵的话，肖恩终于不得不真正的正视起这个已经被画出了画像的中年男子。

　　这是一个长相非常俊美的中年男子，岁月的痕迹似乎并未在他身上留下太多的痕迹，或者也没有破坏了他的相貌，反而给他增添了非凡的成熟魅力。哪怕仅仅只是通过黑白素描画的描绘，肖恩也能够感受到他身上散发出来的那种成熟的沧桑气息，还有仿佛是与生俱来一般的放荡不羁的洒脱气质，就像是一瓶陈年老酒那般香醇迷人。

　　很明显，这位画师也并不是普通的画师，而且也绝对是被对方身上的气质所牢牢吸引着，否则的话不可能画出如此传神的一幅画像。

　　像这样完全可以说是美男子的存在，肖恩如果见过的话，那么绝对不会忘记的。可是事实上，哪怕他搜遍了自己脑海的所有角落，他也没有任何印象——无论是在这个世界，还是在当初那个游戏世界，都完全没有关于这个人的任何印象。

　　而这么一位就连佛洛里斯侯爵这位黑暗之王都说自己最多只有五成暗杀把握的极度危险人物，却是冲着自己而来，肖恩怎么可能无视对方呢？要知道仅从刚才佛洛里斯侯爵靠近马车时显露出来的那一手，肖恩就知道如果佛洛里斯侯爵想杀死自己的话绝对是一件轻而易举的事情，就算有瑞娜在旁保护也绝对无法阻止。

　　这一刻，肖恩终于知道这个“极度危险”代表的是什么意思了。

　　看到肖恩脸上流露出来的凝重神色，佛洛里斯侯爵又开口说道：“看起来你是真的不认识这个人。”

　　“确实不认识。”肖恩摇头，“完全没有任何印象。”

　　“那么最近非比赛期间，你还是呆在府邸里别乱跑的好。”佛洛里斯侯爵开口建议道，“毕竟在公爵府，你还是占据了地形之利，而且我相信你那些追随者也不是摆设……至少，以对方的情况想要玩暗杀的话，是不可能做到的。”

　　“为什么？”肖恩有些好奇。

　　“他身上的气息简直就像是黑暗里的灯塔所照耀出来的灯光一样，任何感知敏锐的人都不可能忽略。”佛洛里斯开口说道，“像他这样的人显然并不适合玩暗杀之类的手段，而且无论怎么看他显然不是一位低调……或者说出手低调的人，因此如果他真的去你的府邸找你麻烦，那么肯定是硬碰硬的方式，那时候肯定会惊动王都里那些真正的强者。”

　　“所以你的意思是，就算他来找我的麻烦，那也会是在武斗祭结束后？”肖恩反问道。

　　“这个可能性非常大。”佛洛里斯侯爵点头应道，“当然，如果对方不知道你的存在的话，那么他肯定不会去找你的麻烦。只是按照武斗祭的情况来看，想要不知道你的情况是不可能的，除非……”

　　“除非我放弃武斗祭是吧？”

　　佛洛里斯侯爵点头。

　　“国王陛下的意思呢？”肖恩沉默了片刻，然后问道。

　　“让你自己拿主意。”佛洛里斯回答道，“相比于在白银组夺冠彰显实力，国王陛下认为一个活着的虚空公爵才更有价值。而且，也更适合当一张底牌。”

　　“我知道了。”肖恩点了点头，却并未就是否继续参加武斗祭这个问题做出任何回答。

　　事实上，肖恩同意参加这个武斗祭，很大部分也是为了莱恩的安定。毕竟目前他的状况还是和莱恩王国这辆战车绑在一起的，所以双方实际是处于一荣俱荣、一损俱损的状况。而另一个原因，则是肖恩还在等贸易商会联盟那边将他所需要的东西送来，虽说粮食和奴隶之类的会直接运往虚空领，但是像元素宝石那样的东西还是会在王都这边完成交易的。

　　但是不管他是否继续参赛，瑞娜等人还是要参加黄金组的武斗祭比赛，所以最终的结果他还是要在王都这里呆上一段时间。

　　“其实，我挺好奇，你为什么会觉得这个人是冲着我来的呢？”肖恩突然开口问道。

　　“还是因为气息。”

　　“气息？”肖恩有些茫然。

　　“我会留意到这个人，是因为他在约克镇的事。”

　　关于约克镇事件，肖恩知道，因为在这份情报资料上面有记载。

　　这个中年男子在约克镇的酒馆和一支佣兵团起了冲突，双方爆发了一场战斗。

　　对于那个时候依旧是处于公国状态的莱恩而言，那支佣兵团也并不是什么弱者，至少队伍里有两名上位黄金强者和数名上位白银巅峰的高手，这样的佣兵团已经算得上是非常强力的队伍了。

　　可是这支队伍，却在不到一分钟内被这个中年男子以全歼的战绩所消灭。

　　本来这样的事情，莱恩公国是不会管的。可是最大的纰漏就在于，因为双方都是强者级别的战斗，因此将半个约克镇的镇民都卷入了战斗中，于是该场战斗导致了超过两百平民的死亡，如此一来这个中年男子自然就被莱恩公国盯上了。只不过之后还不等莱恩公国做出如何处置此人的决定，就传来了对达比昂战争大胜的消息，于是也就进入了公国升格王国的准备工作，接下来的事情自然是本着多一事不如少一事的想法，再加上此人事后也对约克镇造成的破坏进行了赔偿，所以莱恩公国也就改变了对此人动武的念头。

　　结果没想到，此人倒是从约克镇一路南下，直到最近进入莱恩王都。

　　不过进了莱恩王都后，对方倒是一直都安分守己，并未做出什么出格的事情。只是佛洛里斯侯爵却依旧觉得此人有些诡异，因此派遣人手对此进行跟踪调查，所以自然也就有了肖恩手上这份情报资料。

　　“他有着和你非常相似的气息。”

　　这是佛洛里斯侯爵对肖恩所说的最后一句话。


第70章 武斗祭·白银篇（五）

　　一份淋满了紫黑色酱汁的肉排被一名侍者放到了一张木桌上。

　　在这张木桌上，已经摆放着六个空着的铁盘，看铁盘上残余的紫黑色酱汁和一些肉末，可想而知这些空盘之前装着的是什么东西了。在空盘的旁边，还有一瓶喝剩三分之一的葡萄酒以及一些同样是肉作为主素材的吃剩食物。

　　这些东西看起来似乎很平常，但是只要是任何一位在王都生活有几年的人都会知道，仅这一餐恐怕就要花掉普通三口之家一个月的开销。

　　沾满了肉碎的刀叉，又一次在食客的操作下开始飞舞起来。

　　这名食客有着一头柔顺如绸缎般的紫色及腰长发，这种发色在奇迹大陆上极为少见，因为在许多地区，紫色都被认为是不祥之色，通常都是和恶魔或者魔鬼之类有所关联。不过在一些文明比较发达的区域，甚至是在例如艾美利亚帝国这样地方，却因为潮流的缘故许多人都会将发色染成紫色，而这种潮流风气也正在逐渐扩散到整个奇迹大陆。

　　谁也无法确定，这名食客的发色到底是先天的还是后天的。

　　但是至少，此刻不会有人去追究这个问题。

　　在这间哪怕是在莱恩王都这样的地方都可以算得上是高档级别的餐馆里，许多人望向这名紫发食客的目光，都有些迷醉。

　　因为他有着一张近乎可以说是完美的面容。

　　岁月仿佛并未在他身上留下任何痕迹，他的相貌无论怎么看应该都算是年轻的行列，至少也不会超过三十五岁。而这个年纪，正好却是一个男人最具魅力的时期——紫发男子身上有着一种寻常人所没有的沧桑成熟气息，就像是那种一看就知道是有故事的人，可是相对于粗鄙的佣兵和冒险者而言，这个男子的行为举止却是有着贵族般的优雅。

　　狂野与优雅这两种完全相反的词汇，却是在这个男子的身上得到了一种完美的融合体现。

　　像这样的人，对于女性而言自然是极具吸引力的。

　　这一点，在这个餐馆里尤其得到证明——整个餐馆有接近三分之二的客人都是女性，而这些女性此刻却也将矜持之类的词汇都给抛诸脑后，望着这名紫发男子的目光简直就像是盯上了猎物的饥渴猛兽一样。

　　不过，有几个人却也是例外。

　　在距离这名紫发食客较远位置的一个偏僻角落里，有四个人同样也在望着他，只不过目光却是一种带着审视般的冷静。

　　“你们的感觉如何？”肖恩开口询问道。

　　同桌的塞西莉亚第一个摇头：“真的是非常奇怪，明明没有任何魔力波动，可是他的身上却有着非常浓郁的魔力气息。就好像……是纯天然的魔力生物，但是……我已经偷偷的使用了三种侦测魔法生物的手段，在他身上也没有任何反应，这一切都在充分说明，对方是一个人类。”

　　顿了一下，塞西莉亚的脸色也第一次流露出几分不确定：“……或者说是类人生物？不管怎么说，唯一可以肯定的，就是对方绝对不是魔法生物或者是召唤生物。”

　　“我不知道该如何评价。”塞西莉亚说话之后，便是瑞娜接话，一如她的风格那般简单直接，“但是他给我的感觉就是一种恐慌和绝望，有着让人非常压抑的情绪，很想就这么上去和对方打一架……可是理智却在告诉我，如果我真的上去找他的麻烦，那么多半死的那个人肯定是我。”

　　对于瑞娜的话，肖恩倒是比较容易理解。

　　在战斗之中，越是无法冷静和控制住自身情绪的人，那么越容易死亡。

　　而以瑞娜这样身经百战的人，此时却依旧有着近乎于慌乱的情绪，这就足以证明对方的气势有多么可怕。同样的，肖恩也终于理解佛洛里斯侯爵为什么会说对方并不是一个低调的人，因为由始至终对方都没有丝毫收敛气息的想法，他就这么自然而然的将自身的气息融合在气势里然后散发出来，就好像是在对整个世界的人都下战书一般，恨不得所有人都上去找他的麻烦。

　　对于感知越是敏锐的人，便越能够感觉到对方的危险气息，可是也正因为如此，所以在气势上便会受到对方的强烈压迫，对于强者而言自然而然会产生一种恨不得宣泄出来的狂躁感。如此一来，自然便会下意识的接过对方下达的战书，然后和对方来一场痛快淋漓的大战。

　　但是只要稍微有点理智的人，都会下意识的抗拒这种战斗的诱惑。

　　因为对方实在太危险了。

　　以瑞娜如今的实力，就算是面对半步圣域的强者都能够轻松压制，哪怕是圣域强者至少也有完全逃生能力，毕竟瑞娜已经算是正式觉醒巨龙血脉成为名副其实的龙人。可是她却依旧说出如果贸然去找对方的麻烦，战死的那个也肯定是她，这就足以证明对方的实力已经强到了一种匪夷所思的程度。

　　最起码，也可以算是最强黄金那种级别，而且还是一域级别的最强黄金。

　　“这简直就像是开着狂乱光环在人类世界到处乱跑的恶魔统领了。”肖恩暗自嘀咕了一句，然后又转过头望向同桌的第三个人，“妮奥，你怎么看？”

　　“我不敢发动侦测邪恶。”雪法妮奥一脸的无奈，“但是他身上的感觉让我很不喜欢，有一种很难受的感觉……虽然气息上和你有些相似，但是却不像你这么温和，反而是充斥着一种让人癫狂的狂乱。”

　　“我大概明白了。”肖恩点了点头，“看起来他身上真的有狂乱光环。”

　　“狂乱光环？那是什么？”和肖恩同桌的三个人女人纷纷表示不解。

　　“呃……”肖恩愣了一下，突然不知道该如何向这三人解释“光环技能”这个概念，“你们简单理解为一种气质就行了。就像是领袖气质、学者气质这样……他身上散发出来的就是一种狂乱气质。”

　　这个解释说法虽然有一点牵强，但是至少塞西莉亚等人还是能够理解。

　　“他要走了。”位置正好能够仔细观察到那名紫发食客的塞西莉亚突然开口说道。

　　其他三人转过头，恰好看到了对方从钱袋里掏出数枚金币结账的一幕。而与此同时，整个餐馆内至少也有将近三分之一的人也纷纷表示要求结账，但是餐馆的人手实在有限，自然无法同时满足这么多客人的结账请求，不少人随即就变得躁怒起来，一时间整个餐馆居然陷入了一种混乱的狂躁氛围之中。

　　肖恩的眼睛，此时微微眯起，因为他嗅到了一丝不同寻常的气息。

　　就在这名男子结账完准备离开的瞬间，他身上的气息明显有一丝悄然的转变——并不是收敛，而是突然加重，这让本就已经有些躁动的气氛瞬间就往混乱方面产生变化。不过真正让肖恩皱起眉头的却并不是这一点，而是对方气息悄然改变的那一瞬间，肖恩的双眼明显看到了对方身上有一道极为微弱的光华一闪而逝，伴随而出的还有属于恶魔的一缕气息。

　　似乎是察觉到了什么，这名中年男子微微侧头望了一眼肖恩等人，然后目光着重在塞西莉亚身上多停留了一秒。

　　这个意思已经表达得非常明确。

　　刚才塞西莉亚虽然侦测手法确实非常隐蔽，但是对方依旧还是发现了，只是却并未道破或者当场翻脸。但是同样的，对方那看似随意一瞥的目光里，却也有着非常强烈的警告意味，很明显对方并不希望再见到肖恩等人。

　　“我们还要跟上去吗？”看着对方未作任何停留的径直离开，瑞娜开口问道。

　　“不。”肖恩摇头。

　　他很清楚，对方既然已经给予了警告，那么这就意味着他们收敛自身气息然后跟踪对方的手段已经无效，因为面对这样的强者，只要被对方看到相貌的同时那么就会同步记住气息，所以他们再也无法继续隐匿行踪，除非他们能够改变或者彻底清除自身的气息。

　　但是这对于并非暗杀职业专精的肖恩等人而言，显然是无法做到的。

　　“专业的事情还是交给专业的人去解决吧。”肖恩感受到对方身上有一缕恶魔气息，直觉告诉他似乎忽略了什么，但是这在脑海里匆匆一闪而过的信息也让他无从捕捉，所以他决定暂时不去理会对方，还是继续交给佛洛里斯去处理就好，“我们就先回去吧，明天开始就是第二轮比赛，我又是第一轮参赛，所以还是先回去睡觉养足精神好了。”

　　“你会如此认真的准备，真的是一件让我惊讶的事呢。”塞西莉亚望着肖恩，然后突然打趣道，旁边的瑞娜和雪法妮奥也深有体会的点了点头。

　　“没办法。”肖恩耸了耸肩，“佛洛里斯大人傍晚给我送来了下一轮对手的资料，是名单上的人。”

　　“名单上的人？”塞西莉亚立即明白过来肖恩指的是那份危险人物名单上的五人之一，“哪一位？”

　　“海德森·洛恩……罗布因公国洛恩亲王的长子。”


第71章 武斗祭·白银篇（六）

　　莱恩斗竞场，在武斗祭正式开始的第二天，便迎来了史上最狂热的人潮。

　　但是与最开始预算的三十三人晋级第二轮赛事不同——实际上在经历了昨天第一轮赛事的激战后，今天能够参加第二轮赛事的人却只有二十九位。而从第一轮武斗祭赛事开始，就已经出现比较大规模的伤亡——在擂台上战死的人就有五位，擂台赛结束后经抢救无效的重伤不治者则有七人人，而因伤势过重至今还在紧急救治的也有八人，甚至还有一个人至今生死不明。

　　在这些伤亡名单中，便有四人实际上是今天的参赛者。

　　如此一来，原本应该只有一人轮空的赛事瞬间就变成了有三人直接轮空。

　　鉴于此，武斗祭在各方首脑的重新协商下，决定重新开始抽签决定对手。

　　对于能够晋级第二轮的大多数人而言，这种结果实在算不上多么好，许多人的脸上当即就流露出不满和无奈之色。看到这些人的模样，肖恩就知道他们肯定是花了不菲的资金去找情报商购买对手的情报，如今赛事要重新确认对战组，这样一来他们购买到的这些资料自然就失去效果了。

　　不过这些对于肖恩而言，倒是无所谓。

　　反正白银组的冠军，肖恩早就已经将其看成囊中物了，无论他的对手是谁，这个结果都不会改变。

　　不过在莱恩斗竞场的大等候厅里，肖恩扫了一眼在场的二十九人，却发现被列为种子选手的人只剩十三人，等若是说有四名种子选手被直接淘汰了。

　　此时，负责抽签的相关工作人员并未到达，所以在等候厅内等待的众人实际上是有一点无聊的。但是除了其他四个国家的人外，莱恩王国的参赛者依旧还是对彼此都保持着一定的警戒心态和敌意，并未随意接近。对于这样的结果，肖恩倒也是有点乐得其所，因为实际上他并不是一个话多的人。

　　只不过，肖恩就算再怎么想安静的当一个美男子，也总是会有人不会让他如愿。

　　“肖恩大人，您好。”

　　“是小杜因啊，很高兴见到你。”肖恩看着一边和自己打招呼，一边朝自己走过来的杜因，然后笑着说道，“恭喜晋级。”

　　“谢……谢谢。”杜因·阿米拉有些羞赧，不过更多的却是一种兴奋，“其实也是我幸运，遇到的对手比我弱一点，所以才侥幸能够晋级的。”

　　“运气，也是实力的一种。”肖恩笑了笑，“把这种幸运当成世界意志对你的眷顾吧。”

　　听到肖恩这话语中明显带着的鼓励味道，杜因的眼里有着莫名的光芒闪动着，然后他便重重的点了点头：“是！”

　　此时在外人看来，杜因和肖恩两人的表现无论怎么看都像学徒与师父的相处模式。可是对于来自他国的人或许会觉得正常，但是对于在场那些莱恩贵族而言这就非常的微妙了，因为杜因的种子选手身份是戴温公爵力排众议直接保送的，而戴温公爵和肖恩公爵两人之间的不合也并不是秘密，所以作为戴温公爵的人却和肖恩走得这么近，这自然很容易让许多贵族联想翩翩。

　　尤其是那些所属家族目前仍倾向于中立派的贵族子嗣，此时都已经开始猜测这到底是戴温公爵和肖恩公爵有和好的迹象，还是说这个杜因根本就是肖恩公爵安排插进戴温公爵身边的棋子？

　　肖恩扫了一眼那几名脸色瞬间变幻好几次的人，就已经知道他们在想些什么了，这让肖恩不由得微微皱眉。

　　从某种程度上说，他能够感受到杜因的真诚——当然，很大程度上是因为有真实之眼这种作弊利器在。哪怕是再擅于伪装的刺客，也无法隐瞒得了自己的本心，而真实之眼便是直接看穿内心本质，就好像塞恩一样，哪怕他伪装得再怎么忠诚，在肖恩的眼中他身上那抹代表敌意的红色却也是越来越强烈。

　　而杜因，由始至终身上散发出来的光芒都是深绿色。

　　这是代表着崇敬的颜色。

　　仅从这一点上，就能够看得出来杜因绝不是戴温公爵安排的棋子。

　　可越是这样，肖恩就越有一丝烦躁。因为从政治立场倾向上而言，阿米拉家族是倾向于戴温公爵阵营的激进派，作为未来必然要从父辈手中接过旗子将阿米拉家族再度壮大的杜因而言，能不能受到戴温公爵的赏识这一点是非常重要的，但是此刻作为未来阿米拉家族的继承人却是和自己表现得这么亲密，这肯定会动摇到阿米拉家族在戴温公爵阵营中的位置。

　　至少，只要有人把今天的情况传出去，不管是真是假的，阿米拉家族肯定会陷入动荡的局面。

　　“如果有一天，你需要我的帮忙，那么就跟我说一声。”肖恩拍了拍杜因的肩，用一种只有两人才听得到的声音说道。

　　杜因刚开始愣了一下，随即便立即反应过来：“肖恩大人……我想，您可能有些误会。”

　　“误会？”这下子反倒轮到肖恩有些疑惑。

　　“可能是对于戴温大人的误会。”杜因搔了搔头，似乎有些不知道该怎么开口，“其实……”

　　“你就是莱恩的虚空公爵？”突然，有一声不合时宜的声音突然响起。

　　这嗓音有些大，尤其是在这略显寂静的大等候厅里便显得格外的刺耳。初一听之下还会以为对方是故意来找麻烦的，不过肖恩在看到对方之后，便明白并不是对方故意来找麻烦，而是这个种族的人天生就是这么大嗓门。

　　这是一名半兽人。

　　所谓的半兽人，即指身上带有明显兽人特征的人类。

　　根据传闻，半兽人是兽人和人类交配后诞生的子嗣。而因为兽人的血脉之力明显要强于人类，因此诞生的子嗣基本上都是以带有兽人特征为主，如此一来从血脉中传承到的能力自然也就带有极为明显的兽人特征。

　　而在经过长时间的研究之后，如今半兽人的基本特征能力也都被学者们调查清楚，像狮族、虎族、熊族等之类的以力量为主的兽人所诞生的半兽人子嗣基本都是以男性居多，血脉继承方面则以力量为主，而且在身体痊愈方面也表现得尤其惊人。与之相反的，是像狐族、猫族、豹族等以敏捷为主的兽人所诞生的半兽人子嗣则以女性居多，而且在血脉天赋的继承上也多是以脑力之类的为主。

　　眼前这名半兽人，是一名狮族半兽人。

　　他有着一米九以上的身高，整个人看起来格外的健硕雄壮。虽然有着人类的相貌和身体，但是整体上却还是和寻常人类有些不同，例如他的眼瞳就是黑瞳的部分很小，而且眼白部分也不是白色而是黄色；头上有着蓬松金色头发，不过看起来倒更像是雄狮的鬓毛；耳朵同样也不像寻常人类那样长在脑袋的两侧，而是长在头上的两个小三角；另外就是在尾椎骨的部位还有一条像狮子一样的尾巴。

　　而肖恩，在看到这个家伙的时候他就知道对方是谁了。

　　来自喀罗莎部落联合国的狮族王子。

　　狮心王理查德的儿子，腓力。

　　不过微妙的是，理查德是人类，所以实际上腓力所继承的血统是他母亲的血统。至于作为一个人类的理查德到底是如何成为一个统帅喀罗莎部落联合国的数十万狮族人口的王，这一点至今依旧是个未解之谜，但是至少能够得到确认的一点，则是理查德确实除了腓力这个儿子以及曾经作为狮族之王的腓力母亲外，他没有任何情人及私生子。

　　当然，外界也有传闻，狮心王理查德的情人都被他那家那只母狮子撕碎了。

　　肖恩望着腓力，对方也同样在打量着肖恩，两人就这么对视着。片刻后，肖恩才点了点头：“我就是肖恩·康纳利，莱恩虚空公爵。”

　　“嘿。”腓力露出一排洁白的牙齿，这个举动让他看起来有一些阳光帅气的感觉，“听说你就是莱恩的最强白银？我是喀罗莎部落联合国的最强白银！我们来争一争本域最强白银的称号吧！”

　　“哼。”伴随着腓力的大嗓门，整个等候厅所有人都听得非常清楚，于是一声不屑的冷哼自然跟着响起。

　　肖恩的目光顺势望了过去，便见一名有着浅棕色短发的年轻男子一脸冷漠的望向腓力，随后又望向肖恩。在这名少年的眼里，肖恩和腓力都读懂了他的眼神，那是一种对所谓最强白银的不屑的讥讽：“大言不惭，想争一域最强白银是你们说了算的吗？”

　　“呵，难道还由你说了算？”腓力狞笑一声，同样流露出不屑之色。

　　对于那名年轻人，肖恩因为有佛洛里斯侯爵提供的资料，所以自然也知道对方到底是谁。

　　来自法西斯王国北洋公爵的孙子，乌斯·拉尔金。

　　同样是危险名单上的五人组之一。

　　也正因如此，所以肖恩知道眼前这个年轻人确实是有资格开口反驳腓力的话。

　　因为他是法西斯王国的最强白银。

　　最强，在游戏中确实是一个称号，只不过这个称号却是挑战型的系列称号。它的获取方式是通过挑战方式来获取，而且还有着非常严格的限制。

　　例如“最强白银”就严格限定了必须是在白银境界的时候才能够获得，一旦晋级七阶（黄金境）时这个称号就会自动被取消。而且按照系统的流程，一旦获得了“最强”系列称号后，就要开始不断面对挑战与被挑战，因为这个称号具有特殊唯一性，一旦在被人挑战的过程中战败的话，那么这个称号就会易手到胜利者身上。

　　当然，最开始的最强系列称号都是城级，属性方面当然不会太好看，只能增幅百分之二十而已。但是却可以通过不断的向上挑战，从一城到一地、一领再到一国、一域乃至最后一界，从而最终达到百分之百的完全性增幅强化效果。

　　像肖恩，他如今便是莱恩王国最强白银，这个级别就是一国最强白银。

　　而一城指的就是一个城市之中；一地则是一个小区域内，例如如今的虚空领九个郡，便可以诞生出九位地级最强白银；而一领，顾名思义就是一个领地之内的最强白银。

　　领之上，便是肖恩如今的国级。

　　再往上就是一域，只要肖恩以最强白银的身份击败同归南大陆所属其他国家的最强白银，那么他就是南大陆最强白银。

　　之后，只要能够击败东大陆、西大陆、北大陆的最强白银，肖恩便是奇迹大陆的最强白银。

　　而这个级别也被称为一界。

　　在玩家的眼中，这个最强白银的称号虽然不会增加各项属性值的具体表现，但是却可以强化技能威力，所以还是会有很多玩家去争夺这个最强系列的称号。当然在这个世界的土著眼中，能够得到这个称号便是一种武勇的象征，是一种能够得到神明赞赏和认可的行为，这种行为会让他们拥有更强大的力量。

　　可想而知，在一个崇尚力量的世界里，这种认知会引起什么样的结果。

　　而有最强白银，自然也就有最强黄金、最强圣域、最强传奇等称号。尤其是当初在游戏中，官方还曾经公布了一个金黄色的超稀有级特殊唯一称号“地上最强生物”，虽说官方从未公开宣布这个称号的入手方式，但是有考究党却是通过一系列的推理论据来充分表明，想要拿到这个唯一称号，就必须拿下最强系列的所有称号。

　　其中的重头戏就是最强传奇。

　　前面三个级别还可以稍微降低一下标准，但是最强传奇的话一定要成为界级最强，才能够成功入手这个称号。不过很可惜，直到肖恩来到这个世界的那一刻，游戏中成功达到十二阶的玩家也只有寥寥无几的几人，所以这个唯一称号的入手方式是否就像考究党所说的那样，谁也无法确定。

　　当然为了公平起见，被下级挑战者挑战时，最强系列称号的效果都会被暂时取消，也就是说如果有领级最强白银向肖恩发起挑战的话，那么他们双方的最强白银的称号是无法发挥作用的。

　　不过如果是在面对乌斯·拉尔金和腓力的话，最强白银的称号还是可以发挥作用。

　　所以这两个对手，也是佛洛里斯给肖恩那份危险名单里，最让肖恩觉得棘手的两个人。如果可以的话，肖恩还真的不想这么快就和这两个人交手，当然如果可以的话，他更希望让这两个家伙先去互相激斗一番，那么接下来他只要对付一个人就可以同时获得两场胜利。

　　因此在得知今天他的对手有可能不会是那位罗布因公国洛恩亲王的长子，海德森·洛恩时，肖恩就在祈祷千万不要抽中这两个人，毕竟这两人的棘手程度要远超其他任何人。

　　“我说了也不算。”不过与肖恩所猜想的嚣张跋扈不同，乌斯·拉尔金依旧是一脸冷漠的望着腓力，然后沉声说道，“要打过才算……这里的最强白银，不止你们两个而已。”

　　听到这句话，腓力的神色终于稍微改变了几分，望向乌斯的目光也不再是之前的不屑与嘲弄。

　　聪明如他当然不会不知道乌斯这句话的意思。

　　而法西斯王国毕竟是南大陆的老牌王国，虽说曾经确实差点被灭国，但是差一点终究是差一点，他们最终还是撑到了和平协会的插手。而像这样底蕴强大的王国所出身的最强白银，腓力自然不可能不重视，且看腓力面对乌斯的情况，肖恩就知道腓力如今的头号目标已经从他身上转移到乌斯身上了。

　　不过这么一想，倒也是挺平常的事情。

　　毕竟莱恩在此之前还只是个公国而已，所以底蕴方面自然是不如老牌强国法西斯。

　　“那个人是乌斯·拉尔金。”杜因轻声在肖恩旁边说道，“他是法西斯王国如今的最强白银，据说他的真实战力已经无限逼近上位黄金了，但是他却一直都卡在上位白银巅峰的境界，据说是在修炼什么特殊的秘术。”

　　肖恩自然是知道这种天资足够却又不急着突破境界实力的人都在想什么，无非就是想着想要尝试着以更低的实力境界去接触规则之力。毕竟所谓的黄金境，除了实力的大幅度提升以及对斗气的更精准掌握外，真正的本质也是为了尝试接触法则之力，只有这样才能够突破圣域，所以在许多真正懂得这些秘密的人眼中，那么为何不在更低的境界的时候就开始接触法则之力呢？

　　无论是乌斯还是腓力，这两个人其实都是在压制着境界的提升，这一点上倒是和肖恩截然不同。

　　“如果真对上他的话，肖恩大人你还是要小心点比较好。”杜因似乎没看到肖恩若有所思的神色，继续开口说道，“他出手根本就没有任何手下留情的想法，如果不是有主审判官出手的话，昨天拜恩就被他打死了。”

　　听到这话，肖恩的眉头终于微微一挑。

　　莱恩王国三位种子选手，除了他和杜因两人外，第三位就是此时杜因所说的拜恩。而作为种子选手，拜恩的实力肯定也是有一定的保障，就算真的不敌乌斯这样的最强白银，那也不至于会毫无招架之力。但是杜因此刻话里话外却都透露出一种异样的信息，这让肖恩望向乌斯的目光也变得警惕起来。

　　就在此时，等候厅的大门终于被推开了。

　　一名浑身散发着浑厚气势的中年男子大踏步的走进来，然后便将一个木箱子直接甩在地上，以一种沙哑而又尖锐的破锣嗓音说道：“每个人都过来抽签……抽到白色信封的轮空，红色信封是今天的比赛，如果信封上写着一就代表是上午的比赛，如果是二就代表是下午的比赛；而蓝色信封则是明天的比赛，同样一和二分别代表着上午和下午。”

　　所有人有些面面相觑。

　　“不要给我浪费时间了，都动作快点。”这名中年男子吼了一声。

　　于是，终于开始有人上前。

　　第一位上前的是一名有着明艳红发的黑尔斯少年，从发色上这应该是一位血统比较纯净的贵族，不过肖恩手头上的资料并没有记载这个人，所以他可以肯定这个年轻人并不是危险名单上的成员。

　　木箱子的中间有挖空，刚好可以让一个人的手伸进去。不过很明显这个箱子经过某些特殊处理，因为经过木箱中间的挖空部分比较大，可是却依旧无法分清箱子里面的信封颜色，至少看起来所有的颜色都是黑色的。

　　这名黑尔斯少年似乎也没有想太多，只是随意的把手伸进去然后就把手伸出来，手上拿着的是一封红色的信封。

　　第二个人上前了。

　　这是一位非常壮实的小伙子，身高恐怕应该不会低于两米，至少看起来要比腓力还高。虽然长着人类的模样，但是手背上有着浓密的黑色皮毛，于是肖恩知道这个人也是来自喀罗莎部落联合国的人，从血统上来判断，大概应该是熊族部落的人，不过身份上肯定不会像腓力这般尊贵。

　　这名熊族半兽人抽到的信封，是蓝色的。

　　眼见已经有两人都抽出信封了，其他人也开始陆续上前，每一个人在抽到信封之后就会退开把位置让给别人。但是不知道是有意还是说巧合，每一个人抽出来的信封都是背对着其他人，所以在场的人都只能看到颜色，而无法看到信封的正面上所写着的数字到底是什么。

　　很快，场内就只剩腓力、乌斯、肖恩、杜因以及一名肖恩暂时无法判断国籍身份的少女等五人还没抽签。

　　而白色的信封，却始终还未出现。

　　肖恩目测了一下在场其他人的信封颜色，除去那封白色的信封外，箱子里应该正好还剩两红两蓝。

　　五人之中，乌斯第一个上前，然后抽出了一封信。

　　红色。

　　第二个上去的是那名肖恩叫不出名字的少女，她抽到的是一封蓝色的信封。

　　“嘿，轮到我了。”腓力有些兴奋地吼道，然后一脸激动的走上前，但是却并不是第一时间抽信，而是拿起大箱子很用劲的摇动了几下，然后才伸手去抽信封，可是看到结果的时候，脸上却是流露出了失望的神色。

　　他的信封，也是蓝色的。

　　“去吧。”肖恩拍了拍杜因的肩，笑道。

　　后者则像是受到了什么鼓励一般，用力的点了点头，然后小跑着上前，直接就将手伸了进去。

　　不过抽出来的信封，却是让在场的人都愣了一下。

　　白色的信封。

　　代表着轮空的机会。

　　肖恩已经听到有不少人咒骂了一声狗屎运。

　　不过对于这样的结果，肖恩倒也没什么好说的。因为木箱中就只剩两封信，一红一白，在这种二分之一几率的情况下，无论杜因抽出什么颜色的信封，都是非常正常的事情。

　　“没事的。”看着站在自己身边又一次显得有些拘谨起来的杜因，肖恩笑着拍了拍他的肩，“忘了我之前跟你说的吗？运气也是实力的一种……你能抽到轮空机会，这就是你的实力，不需要去想太多。”

　　说罢，肖恩径直朝着那个木箱走去，然后将里面最后一封信抽了出来。

　　红色的信封。

　　等到肖恩真的把信封拿到手后，他也终于明白为什么大家都看不到彼此信封上的字数了。因为信封上面还涂抹着一层类似蜂蜡一样的胶质物，这是这一层胶质物把本该写在信封正面上的数字遮挡住的。

　　“现在，把你们信封前面的胶质物撕开。”

　　一阵哗啦的微响。

　　除了杜因外，其他人都将信封上的胶质物撕开，显露出信封正面的字数。

　　肖恩的信封正面写着的是一。

　　这代表着，今天上午的赛事他将要出席。

　　按照今天重新制定的规矩，除去杜因外的二十八名参赛者将在接下来两天之内决出进入第三轮的十四人。所以整体上是每天进行七场比赛，分别是上午三场，晚上四场，这些赛事都将会在同一个时间段开始，因此实际上信封的划分也就是划分上午的时间段还是下午的时间段而已，至于具体的对手是谁，那么必然是在信封内才有记载了。

　　“现在，红色信封上面写着的一的人出列。”

　　瞬间，便有十四人出列。

　　肖恩扫了一眼，却是发现乌斯·拉尔金赫然在列。

　　双方的目光对视了一眼后，乌斯却是突然做出了一个割喉礼的动作，挑衅味十足。旋即便转过头望向腓力，冷哼一声：“你应该庆幸，抽到的是蓝色的信封。”

　　听到乌斯如此狂傲的声音，腓力倒是很干脆的翻了个白眼，完全无视了对方。

　　“现在把你们的信打开，上面写着你们的擂台区号码。”中年男子再度开口。

　　所有人都将信封打开，只见里面有着一张小小的卡片，和肖恩昨天拿到的那张一样，只不过颜色却是变成了红色。

　　“现在，卡牌上写着一号的人直接去一号擂台吧。”

　　肖恩望了一眼手中小卡片写着的一号，心中有点小小的无奈，他今天还真是脸红，连续拿了好几个一。不过当他迈步走起来的时候，却是发现同时迈步往一号擂台的人还有一位赫然就是乌斯·拉尔金！


第72章 武斗祭·白银篇（七）

　　擂台区终究还是不如中央的露天大斗竞场那么大，因此可以容纳的观众自然也是极为有限的。

　　不过这种有限，也是相对于露天大斗竞场而言，但是每一个擂台区容纳两千名观众还是不成问题的。在昨天的第一轮比赛，因为决斗的双方都是早就已经抽签挑选出来的，所以一开始的时候就已经有公布各个擂台区选手的情况，观众们自然可以一早就去挑选位置。

　　但是今天的情况显然有些不同。

　　对战选手是通过自行抽签决定赛事和对手，因此上午第一轮的三场比赛的对战选手资料都是在参赛者进入擂台休息室后才公布出来。而其结果自然可想而知，几乎整个莱恩所有前来斗竞场观赛的贵族全部都挤进了一号擂台区，同样的，来自法西斯王国的使节们也都纷纷入座，甚至就连腓力、杜因以及其他一些上午没有赛事的参赛者也都选择来观看肖恩和乌斯两人的比赛。

　　两千人的观众席，几乎是顷刻间的功夫就已经被哄抢一空，外面甚至还有许多人想要挤进来，哪怕只是站在过道上观看他们也愿意接受。

　　但是很可惜，这种行为斗竞场方是不允许的。

　　当然，更直接的结果，就是导致二号和三号擂台区那边的观众不过数十人而已。

　　擂台上，肖恩和乌斯两人早就已经在各自的出场位置上站好，并且也已经向裁判表示可以战斗。只不过当裁判宣布比赛正式开始的时候，这两个人却是谁也没有率先动手。

　　肖恩不率先出手的理由很简单，他还在观察。

　　乌斯·拉尔金既然能够成为法西斯王国的最强白银，那么自然也是有着非常强大的实力，至少肖恩是相信杜因的判断，所以这也就意味着乌斯的实力最少也无限接近上位黄金强者。当然，如果仅仅只是这种程度的话，肖恩也并不担心，以他如今的实力就算正面和上位黄金强者交锋，只要不是瑞娜、雪法妮奥、佛洛里斯侯爵以及那天晚上见到的紫发神秘男子这种级别，他都依旧能够拥有胜算。

　　乌斯·拉尔金同样是一名用剑的剑士。

　　但是他手中的剑却和肖恩的剑有着很大的区别。

　　肖恩手中的黑君王是那种在奇幻类影视作品里非常常见的西式长剑，这种剑是双面皆刃，剑身中脊相较于剑刃要厚一点，但是厚度同样有限。像这种类型的长剑，在较为激烈的战斗中往往是很容易被折断的，也正因为如此所以现在长剑的打造工艺上都会选比较结实的材料，其中又以合成材料居多。

　　但是乌斯手中的剑却是那种比较像古中国秦汉时期的那种剑式。

　　即同样是两面带刃，但剑身本身连同剑脊却有接近两厘米的厚度，按理而言这已经是属于重剑的范畴，而在兵器史上这种剑也有一种专属的称呼——厚脊重剑。可厚脊重剑却有着非常严格的制式规格，从这点上看，乌斯手中的剑就是不合格的。因为唯一达标的只有长度而已，宽度方面却是相距甚远，无论怎么看这明显都是普通制式长剑的加重加厚版而已。

　　“北洋军团的制式武器？”

　　“看不出来，你懂得还挺多的。”乌斯的眼里闪过一丝诧异，倒也没有否认。

　　肖恩耸了耸肩，不置可否。

　　事实上，对于法西斯王国肖恩了解的并不是很多。但是对于法西斯王国那些出名的大人物或者说在游戏中曾牵扯到的重大历史事件，肖恩还是知道一些的，因此自然也就知道北洋公爵和他麾下的北洋军团。但是肖恩所知道的北洋军团，也仅只局限于这支军团是一支五级部队，属重步兵类型，尤擅攻坚、阵地、突袭等作战项目，至于装备配给方面则一概不知。

　　“哼，既然知道这是我北洋军团的制式武器，那么你应该听说过北洋军剑术吧？”

　　“没有。”肖恩摇头，一脸的茫然。他对法西斯王国的事情并不算特别熟悉，又哪有可能知道什么北洋军剑术呢？

　　“哼！”可是乌斯却不这么认为，在他看来既然肖恩知道北洋军团，那么肯定也就会知道北洋军剑术，可肖恩却是摇头否认了，这让乌斯有一种受侮辱的感觉。

　　在他看来，肖恩的表现就是对北洋军剑术的不屑。

　　“来吧，让我试试你的剑术到底有多强！”乌斯沉声怒喝，整个人的气势在这一瞬间开始疯狂的攀升起来，几乎是顷刻间的功夫就已经拥有了不逊色于黄金强者的凛然气势，这让在场观赛的那些黄金强者都是心头一凛。

　　而下一刻，乌斯整个人便朝着肖恩直扑而来，那浓烈的杀气在肖恩的眼中简直就如同一条赤红色的狂莽。

　　此刻，肖恩终于明白什么是所谓的北洋军剑术了。

　　这根本就是一种赤裸裸的杀人剑术，纯粹是为了杀敌而研发出来的剑术，所有的招式都是非常的简洁干脆，几乎不需要浪费哪怕一丁点的力气。或许，这种剑术就是在和柴纳斯帝国那场战争中被迫钻研出来的剑术雏形，之后又经过长达数百年的不断改进之后才终于有了今天的威力和效果。

　　只看一眼，肖恩就已经知道这种剑术如果放在游戏中，最起码也是六阶以上的技能，而且恐怕还是属于特殊剑技。

　　但是军剑术也正如其名字一样，有着强大威力的同时却也有着许多的缺陷。

　　其中，单调的攻击招式就是这种剑技最大的缺陷。

　　只看这已经完全用尽了全力的刺击，肖恩就知道乌斯接下来的剑术里已经没有任何变招。当然，在很多时候，他的这种剑术也确实不需要任何变招，因为鲜少有人能够挡下他的这一招——至少，肖恩就知道像这样直来直往的强大剑术通常都会伴随有许多的负面状态效果。

　　只不过，肖恩可也不算普通人。

　　面对乌斯这如狂莽飞扑的一剑，肖恩的嘴角微微一扬，同时举剑而起。

　　一直压抑着的气势，终于从肖恩的身上彻底爆发而出。

　　整个观众席瞬间一片哗然！


第73章 武斗祭·白银篇（八）

　　肖恩的气势攀升速度远超乌斯。

　　如果说乌斯从上位白银巅峰的气势攀升到接近上位黄金的时间需要三秒的话，那么肖恩就是连一秒都不需要。他甚至完全无视了下位者气势积蓄的过程，仿佛本来就已经是上位黄金强者一般，之前的上位白银只是刻意隐藏实力所伪装的一种错觉，这也难怪整个观众席会瞬间哗然。

　　尤其是那些实力并不是非常强大的上位黄金强者，此时看向肖恩的目光也都多了几分凝重。

　　当然，如果要说最直观感受的，恐怕就非乌斯·拉尔金莫属。

　　缠绕在乌斯身上的赤红色光辉肉眼清晰可见，那是一条赤红色的巨蛇，带有一种亘古永存的可怕气息。对于许多人而言，这种独特的能力显现实在是有些让人难以理解，许多人都将其视为秘术的一种，但是实际上这却是一种血脉显现的特征，是比起觉醒更进一步的层次。

　　以杀伐剑术为主的技能招式，再配合同样也是主杀伐的血脉力量，乌斯从一开始所站着的基点就已经远超这个世上许多人。

　　可是，哪怕就算是这样的乌斯，在肖恩的气势彻底爆发出来的那一瞬间，他也感到一阵轻微的窒息疼痛。那一瞬间，他甚至差一点就无法驾驭住自身的血脉力量波动，赤红色的狂蟒之影甚至有那么一刹那的晃动。只是作为北洋公爵亲手栽培起来的继承人，乌斯·拉尔金有着太多不能失败的理由，所以哪怕面对在气势远胜自己一筹的肖恩，乌斯也没有选择退却，而是更加坚定的握紧手中的剑柄，依旧是直取肖恩的面门剑招，没有丝毫的变化。

　　这就是北洋军剑术。

　　永不言退的誓杀剑术。

　　空气仿佛都要彻底烧灼一般，一股焦热的气息在不断的弥漫着。

　　此时以乌斯为圆心的半径十米内，温度瞬间拔高到接近四十度，这对于普通人而言已是完全接近人体极限的温度。

　　就算是肖恩，也都感到一阵焦灼难耐。

　　这就是血脉的力量。

　　有巨蟒的影子，而且还是以火焰之力为主，很明显拉尔金一族的血脉之力应该是传承自炎蛇席巴斯·布罗尔，那是一头诞生于晨曦时代，消失于灰烬时代的古兽，至于到底是神兽又或者是其他什么兽，这一点就没人知道了。不过肖恩唯一清楚的，就是传承自炎蛇席巴斯·布罗尔的血脉，都是属于传奇级别的血脉。

　　也就是说，仅从血脉上而言，乌斯拥有着和伊丽莎白同样的起点。不过比起雪法妮奥、瑞娜、塞西莉亚等人，那就要逊色得多了，因为她们这三人哪怕是万民血脉，那也是站在血统列表里最为顶尖的那一拨。

　　焦灼的气息越来越强烈，可是同样的，乌斯的杀意也是越来越浓烈。

　　面对着这浑身散发着一股勇往直前、永不退缩的凛然气息的乌斯，肖恩面色沉稳，同样选择了正面硬撼。

　　虽然他不知道北洋军剑术的具体效果是什么，但是对于这类以杀伐为主的杀人剑术，肖恩却也有着可以称之为老道的应对经验：面对这样的剑技，最佳应对方式并不是选择退避，因为杀伐剑技和寻常剑技有着非常大的区别，一旦在使用杀伐剑技的人面前选择退缩，那么想要再抢回上风和控制战斗节奏，那就只能是双方的实力差距过大以至于对方犯下接连不断的失误。

　　可是，乌斯和肖恩的差距会大吗？

　　对于肖恩而言，乌斯确实和他有着一些差距，但是这个差距绝对不会大到足以让肖恩无视。

　　只见肖恩迅速抢身上前，然后挥剑提挡，黑君王的深黑色剑刃准确无误的卡在了对方那柄古怪长剑的剑尖上。

　　空气里，传来一阵剧烈的爆响。

　　却不见任何火星与光影。

　　只是在许多强者的感知中，肖恩和乌斯两人交手的这一瞬间，空间却仿佛产生了一丝坍塌。只是这种坍塌却并未造成任何实质性的影响和破坏，看起来更多的却像是双方之间迸发出来的气势冲突所造成的破坏。

　　下一秒，肖恩毫不犹豫的逊色撤剑后退，身形轻灵得如同一只飞鸟，足尖在地上连点三次，便将距离拉开到和乌斯相差五十米外的地方。可是，伴随着肖恩落地足尖的轻点，地上却是出现了三个半径足有半米、深度也接近二十厘米的深坑，整个观众席上再一次产生一阵哗然，更有许多人因为内心的惊骇而从座位上站起。

　　这部分站起身的观众，以莱恩平民居多。

　　对于他们这些外行人而言，看的无非就是一个对决是否精彩激烈，而此时看起来似乎是肖恩吃了大亏，他们的内心自然也跟着紧张起来。毕竟无论怎么说，就算有人再怎么仇富或者对权贵的不屑，可是当敌人是来自异国的时候，这些莱恩人还是能够表现出非常明显的团结性。

　　反观那些强者和贵族们，他们的目光更多的却是聚集在乌斯·拉尔金的身上。

　　和肖恩硬碰硬的互相交换了一剑后，乌斯表面上看起来仅仅只是连退两步而已，到第三步就站稳了身子，可是他身上那赤红色的光芒却是整整闪烁了十数次后才又重新稳定下来。

　　这种征兆已经非常明显的表明，乌斯在和肖恩交手的那一瞬间，他的血脉之力便受到极为强烈的冲击，甚至导致了乌斯本人的气血产生逆涌。种种迹象都在无情的说明一个事实，那就是乌斯仅在力量一项上能够赢得了肖恩，而反观战斗技巧、速度、临战反应、气势等多方面的综合能力，却要远逊色于肖恩。

　　所谓的最强白银之名，法西斯王国已经不如莱恩王国了。

　　也正因为如此，所以莱恩贵族，尤其是现任莱恩国王脸上的神色自然是非常的高兴——当然这种高兴不可能太过明目张胆的表现出来。而法西斯王国过来的那些使节，脸上的神色就不是那么好看了，甚至可以说是显得有些阴沉。

　　肖恩缓缓抬起头望了一眼已经重新将紊乱的气息平复下来的乌斯，此时他的脸色也同样显得有些难看。

　　那看似轻巧的卸力，实际上并不如此刻看台上那些贵族所看到的那么轻松。

　　但是有一点，确实如同那些强者所判断的一样，乌斯在力量上有着完全凌驾于肖恩之上的程度。

　　以肖恩的估测，乌斯在激活了血脉之力的情况下，力量值已经逼近两百点的大关。刚才那一击的交锋，肖恩自认如果不是他借用黑君王的品质优势以及高超的技巧运用，他差一点就被对方打出了碾压的效果——一旦出现这种效果，那么肖恩可以很肯定的说一句，如果他不激活银鳞咒印的效果，那么他绝对会被对方秒杀。

　　可是，肖恩却是下意识的抗拒使用咒印能力。

　　就连他自己也不知道为什么，但是直觉却是告诉他，一旦他动用咒印能力的话，那么将会有非常可怕的事情发生。

　　“你的强大，确实超出我的预料。”乌斯收起脸上的不屑神色，以一种严肃认真的神态望着肖恩，然后一字一顿地说道，“但是不会再有下一次了。”

　　赤红色的光辉再度环绕在乌斯的身上，可是这一次却并不是那么的显眼和刺目，反而开始淡淡的变虚，看起来就好像是乌斯已经无法再支撑这种血脉显形。但是只有站在场内和乌斯面对面的肖恩才清楚，并不是乌斯无法继续维持血脉之魂的显形，而是他开始尝试往第三阶段前进。

　　血脉，是传承自古老的血统能力，至今谁也无法准确的判断出血脉的传承方式。

　　但是可以肯定的是，血脉之力有五种明确的阶段变化。

　　第一阶段就是觉醒。

　　血脉之力一旦觉醒，便会获得与血脉相关的特殊能力，从而获得一定的实力增幅。

　　像塞西莉亚，血脉觉醒后的具体特征就是可以自由的控制火焰；而雪法妮奥则是可以随时随地的和艾丝温特尔进行沟通；至于瑞娜则是可以半龙人化。

　　这一阶段也是所谓的血腥显性，意思就是血脉之力处于活性化。

　　而第二阶段则是显形。

　　也就是玩家所说的凸显。

　　最开始觉醒时的血脉与宿主并不会处于完全同步的状态，尤其是通过外来方式获取的血脉之力更容易产生排斥反应，例如之前瑞娜从安德鲁那里继承而来的古代巨龙血脉就是如此。可一旦时间长久了，宿主的身体能够完全适应血脉觉醒所带来的各种能力增幅后，血脉的活性化就变得更加活跃，开始为宿主带来更大的增幅，这一效果就是血脉之力的凸显。

　　正常情况下，诞生血脉之魂就是这一阶段的特征表现。

　　例如乌斯·拉尔金，在激活血脉之力的时候会有赤红色的光辉裹身，甚至依稀可以看到赤红色的巨蟒。

　　血脉显形后的阶段，就是要重新适应这种新状况所带来的各种增幅效果。

　　在这一过程里，血脉之魂会通过血脉之力不断的强化血脉继承者的身体，从而诞生新的血脉碎片。这种血脉碎片的诞生，也就意味着开始迈向第三阶段的进化：烙印。

　　血脉的继承方式之复杂，远超世间所有人的想象，就连冠有博学者之名的所罗门法师都无法真正的揣摩出结果。所以对于许多人而言，是否有继承强大血脉是判断一个人的潜力标尺，而是否能够觉醒血脉则是超级天才与普通天才的分水岭。可是事实上，有许多觉醒了血脉之力的超级天，终其一生却始终无法获得血之烙印。

　　因为血之烙印的诞生，意味着血脉继承者终于可以彻底掌握自身的血脉之力。这种能力的掌握，基本等同于巨龙的灵魂记忆传承方式，他们可以感受并且在瞬间就明悟自身血脉的真正作用以及各种运用方式。

　　其强大的威能体现，只有真正诞生血之烙印的人才明白。

　　而此时此刻，乌斯便是在调动全身的血脉碎片来组成属于自己的血脉烙印。

　　那条赤红色的蟒蛇并不是在消失，而是正在被不断的分解成细小的符文碎片，然后在乌斯的体内重组着。每一个符文碎片在经过不断的吸引、融合之后，就会诞生一个更大的符文碎片，紧接着这些更大的符文碎片就会再进一步的融合，逐渐形成一个古老的符文印记。

　　一旦这个符文印记彻底形成，那么也就意味着血脉烙印的真正诞生。

　　肖恩，显然不可能让乌斯如此轻松的诞生血脉烙印。

　　几乎是想都不想，肖恩就将自身的速度彻底爆发出来，宛如虚空闪烁一般，在所有人还没有反应过来，甚至还在盯着肖恩的虚影时，真正的肖恩就已经出现在了乌斯的面前，手中的长剑化作一到乌黑的光芒，朝乌斯的脸面劈过去。这一刻，肖恩早就已经将佛洛里斯侯爵的叮嘱抛诸脑后，他可没忘记之前乌斯对自己做出的割喉礼，一旦让乌斯真的形成血脉烙印的话，肖恩可不觉得以自己目前的实力能够应付得了。

　　或许将黑君王真正的打造出来那么还有一定的可能性。

　　感受到死亡的极度威胁，乌斯整个人发出一声怪叫，血红色的光华瞬间从其身上炸出。

　　仿佛就像是一层保护膜一般将乌斯护住。

　　而肖恩的长剑斩在上面时，也同样有一种令其心悸的错觉。

　　几乎是下意识般的条件反射，肖恩整个人瞬间便迅速抽剑后撤。

　　刹那间，有红光燃起。

　　紧接着便是极为猛烈的轰鸣爆炸，乌斯周身近一米的范围内彻底变成了一片火焰的海洋。但是更为可怕的，却是这火焰并不是橙红色，而是一种暗红色，明明没有任何温度散发出来，可是凡是被这火焰碰到的地方却是开始以肉眼可见的速度迅速消融，仿佛就像是某种坍塌收缩的消失。

　　在这个世界上，只有一种火焰拥有这样可怕的威能。

　　那就是深渊狱炎。

　　肖恩的脸色显得有些难看，因为他知道，乌斯的血脉烙印正在进入最后的诞生阶段。

　　像这样的火焰保护，并非是乌斯本人的意愿，而是来自炎蛇席巴斯·布罗尔对血脉后裔的一种保护机制。只有那些炎蛇席巴斯·布罗尔最为纯正的血脉后裔，并且拥有足够强烈浓度的血裔，才会受到炎蛇席巴斯·布罗尔的特别眷顾。此时肖恩终于知道，为什么拉尔金家族的北洋公爵会跳过自己的儿子，直接选定乌斯·拉尔金这位孙子作为下一任北洋公爵的继承人。

　　这完全是因为他拥有着极为纯正和浓郁的炎蛇席巴斯·布罗尔的血脉。

　　面对斗竞场内如此突然的变化，这一次却是轮到莱恩一方的贵族们脸色变得异常难看，而法西斯王国一方的使节们笑得异常的舒畅。因为谁都清楚，法西斯王国的未来注定将会拥有一名实力强大的传奇强者，就算他无法成为域级传奇强者，但是也绝对是最接近这一宝座的人。

　　“唉。”

　　只是，一声无奈的叹息此时却是突兀的响起。

　　在听到这一声叹息的瞬间，法西斯王国的使节们便感受到犹如一盆冷水浇在他们的身上。

　　严寒彻冷。

　　所有人都望向了斗竞场内那名发出了叹息的男人：肖恩。

　　只见肖恩的右手，此时正散发出红色的光辉。

　　这光辉并不强烈，但是所有人都能够感受到一阵危险的气息。

　　他们就这么看着肖恩走到那片深渊狱炎的前方，然后看着肖恩抬起手中的那柄黑色长剑，紧接着往前一刺，就在所有人都以为肖恩是在找死，很快就会被深渊狱炎吞噬的时候，却是出现了令他们都感到惊奇的一幕。

　　肖恩手中那柄长剑的剑身突然凭空消失了！

　　而一声痛彻心扉的哀嚎声，却也是在长剑消失的瞬间，响彻整个一号擂台区！


第74章 武斗祭·白银篇（九）

　　惨痛的悲鸣在一号擂台区回响着。

　　那是一种混合了愤怒、痛恨、不甘等诸多情绪的悲鸣。

　　在这一瞬间，场外的观众们根本就没有人能够明白到底发生了什么事。

　　无论从哪方面来看，根本就像是肖恩直接将剑刺入那深渊狱炎之中。可是按照正常逻辑来看，面对深渊狱炎的灼烧，除了特定的几种材质能够保持不毁外，根本就没有东西能够抵御得了，基本上肯定是在接触到深渊狱炎的一瞬间就被彻底消融，而且就算不消融，从保护乌斯的深渊狱炎来看，肖恩的剑无论如何也不可能伤到乌斯才对。

　　可为什么乌斯会发出这样惨痛的悲鸣呢！

　　所有人都无法理解。

　　而肖恩，在感受到右手的黑君王切实的刺进肉体的感觉后，他便在第一时间拔剑而出。

　　这一次，所有观众都看得更加仔细清晰了。

　　肖恩手中这柄黑剑的剑身，是从虚空中拔出来的！

　　就好像，这片虚空就是剑鞘一般。

　　而伴随着肖恩拔剑而出的举动，剑身在空气里挥舞而动，一抹鲜血也顺着长剑挥洒而出。不过当这些鲜血落在地上的时候，瞬间就冒出一阵阵的白烟和滋滋声，就好像是滴落在地上的强酸一样，如果让这些鲜血喷洒到身上的话，那会造成什么样的结果，完全是可想而知的事情。

　　但是肖恩这一剑所形成的影响并不仅仅只是对乌斯造成伤害这么简单。

　　那些深渊狱炎仿佛就像是受到什么刺激一般，骤然间火势变得异常的猛烈起来，看起来简直就像是陷入了狂乱状态的火元素一样。整个地面甚至因为这些火焰的燃烧，给人竟有了一种视觉上扭曲的错觉，肖恩几乎是想也不想的双腿一蹬，整个人立即就选择远离，而且还不是那种数米的远离，而是一口气直接将距离拉开到上百米。

　　只有站在百米开外的地方，肖恩才能够感受到恢复正常的气温。

　　从温度差的感觉上判断，肖恩推测此刻作为深渊狱炎核心位置的范围内，温度应该是超过一百度而已。这种温度哪怕是在物质界，也足以让一个人在数分钟内直接死于脱水，虽说肖恩不至于在这样的情况下死亡，但是他也确实没必要在这种时候犯险，因为他知道，乌斯的血脉烙印是没办法凝结了。

　　“轰！”

　　终于，狂乱的深渊狱炎似乎也达到了临界点。伴随着一声轰鸣巨响，疯狂燃烧着的深渊狱炎终于彻底炸裂开来，犹如泄洪般向着四面八方翻涌而出，而凡是被这些深渊狱炎舔舐过的地方，地面就像是被卷掉一层地皮一样，凭空陷落了十数厘米到数十厘米不等。

　　不过幸运的是，乌斯体内的残余力量显然无法完全满足深渊狱炎的供给，所以这如同泄洪一般的深渊狱炎只冲刷了不到五十米，就开始无力为继然后渐渐消失在所有人的眼前。而此时，场内的观众们也终于可以看到之前被深渊狱炎牢牢守护着的乌斯·拉尔金。

　　此时此刻，乌斯·拉尔金无论怎么看，都无法和之前那个浑身都散发着贵族气质，一脸意气风发的未来拉尔金家族继承人、下一任北洋公爵指定继承人相提并论。

　　只见乌斯半跪于地，身上的衣袍有差不多大半都被烧毁，背部有着数道可怖的焦黑痕迹，很显然就算是乌斯继承了深渊炎蛇的血脉，在没有能够真正自由的掌控血脉之力时，他还是没办法完全免疫深渊狱炎所造成的伤害。当然此时他没有被狂暴的深渊狱炎直接烧毁，这实际上已经算是他血脉浓郁度极高的一种象征了。

　　而除了身上有大片焦黑的可怖伤痕，以及那近乎全裸的身体外，乌斯那一头浓密的毛发也都被焚烧殆尽，自然的连同他那柄来自北洋军的制式长剑也就不可能保存下来。但是大多数人的目光集中的地方却并不是他的身体，而是纷纷都盯着他受伤的位置看，当然更多的人是好奇肖恩到底是如何伤到被深渊狱炎保护着的乌斯。

　　此时，乌斯·拉尔金的右手捂着自己的左胸口，从位置上来看，如果再偏低那么一寸的话，肖恩那一剑就会直接刺破他的心脏。但是哪怕就算是现在这种情况，乌斯也同样不好受——或者说，此时的他应该是处于生不如死的状态。

　　从他的胸口处依旧不断有鲜血溢出，这些血液比起正常人的血液要粘稠得多，而且颜色也并不是鲜红色，而是一种偏向于暗红的色泽，从其指缝间流出的时候给人的感觉就好像是缓缓流淌着的岩浆。不过当这些血液滴落在地时，也确实和岩浆没什么区别，这一切都充分证明乌斯体内的血液确实已经被炎蛇的血脉转化完毕。

　　如果给他足够的时间，他确实可以凝结出血脉烙印。

　　当然这样也就意味着他的实力彻底突破了上位白银的界限，成为一名真正的下位黄金强者。只不过以乌斯觉醒了第三阶段血脉之力的实力而言，比起一般的上位黄金强者他都要可怕得多，所以在武斗祭这样的情况下，肖恩怎么可能放任乌斯在他面前突破实力极限呢？

　　脸色显得极其苍白的乌斯望向肖恩的目光显得异常的疑惑，尤其是望着肖恩手中那柄黑色的长剑时，目光更是复杂无比。

　　如果到现在，乌斯还不知道肖恩手中那柄剑不是凡品的话，那么他也就没资格成为北洋公爵的继承人了。只是就算是他，也实在不清楚，肖恩刚才到底是怎么伤到他的，如果能够让时光倒流的话，那么他绝对不会再如此托大的当着肖恩的面前来凝结血脉烙印。

　　因为这损失，就算是他也有一种承受不起的悲惨。

　　肖恩右手上的红色咒印光纹早已消失，事实上只有在肖恩一开始发动攻击的那一瞬间，才有不少人注意到肖恩的右手曾散发出红色的光华，但是在攻击成功之后，当肖恩抽剑后撤的时候，那红光早就消失了。所以从乌斯·拉尔金的角度而言，他自然是不明白肖恩到底是如何伤到他的，唯一能够知道的，就是在肖恩发起攻击的那一瞬间，他着实感受到了空气的异常波动。

　　所以乌斯可以肯定，肖恩一定是掌握着某种类似于空间转移一类的特殊能力。

　　事实上，肖恩确实拥有这种手段。

　　咒印·血魅。

　　这个特殊能力自从肖恩获得之后，他也就没有使用过几次，因为在绝大多数时候他都不需要动用这个能力。所以至今为止，这个源自于咒印剑士时期所诞生的攻击效果能力依旧是一级，只能够在自身周围一米的范围内制造一个扭曲的力场空间，让自己的攻击可以随意在这半径一米的范围内出现。

　　幸运的是，保护乌斯的深渊狱火也恰好只有一米的范围而已，如果范围再大一点的话，肖恩恐怕还真的只能认输了。

　　不过现在，认输的却是其他人。

　　“我输了。”乌斯有些艰难的站起来，脸色苍白的他虽然依旧倔强的站着，可是谁都知道他恐怕已经达到极限了。

　　所以当乌斯宣布认输的时候，数名早已离开观众席然后一路奔过来的法西斯王国使节就第一时间冲上擂台，又是将斗篷披在乌斯身上，又是开始当场检验伤势，看起来比对他们的亲爹还要殷情得多。不过在一名看起来应该是医护人员的家伙在检查完乌斯的身体后，脸色瞬间大变的模样，所有人就都意识到问题可能有些严重。

　　不过对此，肖恩倒是一点都不在乎。

　　因为他早就知道眼下的情况。

　　乌斯凝结血脉烙印失败，体内的血脉气息肯定会紊乱，这对他的身体必然会有所损伤，休养个一年半载这是肯定的。当然除此之外所带来的后遗症，就是乌斯的实力下降，以目前的情况来推断，恐怕实力最终会掉回上位青铜的水准，不过幸运的是，体内的脉络并未受损，所以他还是可以通过修炼将实力重新恢复，甚至登上传奇宝座。

　　只不过，今后想要再度凝结出血脉烙印，那需要付出的努力恐怕就会是今天的数倍了。

　　当这场比赛结束之后，肖恩第一时间就离开斗竞场，而且他离开的速度更是前所未有的快。一种莫名其妙的心悸和恐慌感，在肖恩施展出咒印·血魅之后，就在他的心头上盘绕着完全挥之不去，当然更加让肖恩觉得棘手的，是他的黑暗力量能量条又一次突破了百分之五十，达到百分之五十二的程度。

　　而肖恩的身上，并未带有朝圣者的圣水这种特殊药剂，所以他自然必须尽快回到公爵府邸去服药。

　　他已经能够感受到体内的黑暗之力正在不断的蠢蠢欲动。

　　当擂台赛的两名参赛者都离开之后，剩下的无非就是来自主持人的例行废话。许多意犹未尽的普通市民们却是根本没有兴趣听这位主持人的废话，在大厅到二号和三号擂台的比赛还没结束时，这些平民们当即就纷纷涌向另外两个擂台区。

　　没有随着大众一起去的，自然就是那些同样参加白银组赛事参赛者们。

　　在观看了今天的这场比赛之后，许多人对肖恩的实力都有了一个更加清晰的印象，那种强大以及层出不穷的奇特能力，都远超他们的想象。许多在此之前都在打莱恩主意的异国人士，也不得不开始改变一下自己的战略方针和念头，甚至已经有人在开始犹豫是否要使用一些特殊手段。

　　在这种情况之下，正在不断离开一号擂台观众席的人自然不会注意到有人反而悄悄的溜进了擂台区。

　　这名披着兜帽的神秘男子在观众席环视了一圈后，撑着栏杆一个翻身就从十数米高的观众席上跳到了中间的擂台上。

　　同样的，他先是环视了一眼周围，然后就迈步走向了一个地方。

　　如果肖恩在这里的话，那么他必然会发现，这个神秘男子此时停下来的位置，正好是他之前激活咒印·血魅的位置。

　　此时，这名神秘男子半蹲于地，他的双眼所视之处恰好就是肖恩之前右手放着的位置。而在这名神秘男子的眼中，他眼前所见的也并不是一无所有的空气，而是有一道微弱的红色光华漂浮着，里面正弥漫出一种让他感到兴奋和沉醉的味道，这让他的呼吸变得急促了几分。

　　再然后，这名神秘男子便站起身，开始迈步朝着另一处位置走去。

　　这条路径，对于刚才观看了整场比赛的观众们都不会陌生，因为这正是肖恩在激活了咒印·血魅之后，迈步朝着乌斯走去的路线。

　　每一个落脚点，都和肖恩之前的落脚点一模一样。

　　此时看起来，这名神秘男子完全就是在模仿肖恩的步骤和动作，甚至就连他停下来的位置也是肖恩之前站定的位置。紧接着，便见这名神秘男子突然举起右手，然后朝着前方猛然一刺，空气里突然传来一声尖锐的啸音，瞬间便是尘屑弥漫，空气仿佛都被彻底撕裂了一般。

　　紧接着，他便瞬间双腿一蹬，整个人就撤离到了百米之外的距离。

　　此时此刻，若是肖恩能看到这一幕的话，那么他必然会惊得完全合不拢嘴。

　　因为从头到尾，这个神秘男子所做出来的一切举动都和肖恩之前的行动如出一辙。无论怎么看，他显然都是在模仿着肖恩的举动，只是这名神秘男子从一开始却是并未出现在观众席上，也就是说他根本就没有看到过肖恩的战斗！

　　不过站在这里，这名披着兜帽斗篷的神秘男子却是突然沉默了，整个人宛如石柱一般不动。

　　“你是谁？”不知过了多久，数名看起来应该是打扫卫生仆役走进这一号擂台，一眼便见到这站在擂台之上的人。

　　神秘男子转过头望向这几名仆役，一个迈步的瞬间却是冲到这些人的面前，他单手一提就握住一名仆役的脖子，将他提得双脚离地。或许是从未受过这种苦痛，这名仆役疯狂的挣扎着，可是这名男子的手却像是铁箍一般紧紧的扼住他的咽喉，无论如何动弹都完全无法挣脱。

　　“刚才在这里面决斗的人是谁？”男子的声音温润如玉，这种独特的嗓音有着一种犹如魅惑般的魔力。

　　“呃……呃……啊……”但是，被他的右手这么扼住咽喉，这名仆役就算想说话也明显说都不了。

　　“看来，你是不知道了。”男子低声说道，右手加紧力道一握，只听得一声清脆的骨折响声，那名被他提起来的仆役就彻底放弃挣扎，显然是被起捏断了颈骨。

　　“啊！”剩下的几名仆役一脸惊恐的大叫，转身便逃，只有一名仿佛被彻底吓呆了一般，整个人瘫坐在地。

　　“哼。”这名男子冷哼一声，右手猛然一扬，数朵蓝色的火焰便被他扫了出去，然后落在那几名逃跑的仆役身上。

　　几乎是这些蓝火刚一沾染到这些仆役的身上，瞬间就彻底变成了滔天蓝焰，完全将这几个人吞没，连一点惨叫声都没有发出。前前后后不过只是一秒的功夫而已，这几名仆役就被烧得连点灰都没有剩下，甚至就连地面都没有焦黑的痕迹，而且更为可怕的是，当这几人被焚烧殆尽后，那些蓝火也像是失去了养料一般逐渐熄灭。

　　男子微微低头，然后望向瘫坐在地不断发抖的那名仆役，轻声说道：“我想，你会告诉我答案的，对吧？”


第75章 武斗祭·白银篇（十）

　　回到府邸里的肖恩，第一时间就取出一枚朝圣者的圣水。

　　这种源自于神恩凝结而成的特殊药剂，每一次的诞生都需要消耗大量的神恩，就算是以希特莉生命教会圣女的身份，她也需要积攒一、两个月的时间才能够凝结出一颗朝圣者的圣水。当然，想要大量凝结其实也不是不可以，可是这样一来，希特莉就会过量的消耗神恩，从而导致她的实力停止增长，甚至还会影响到她的神术施展等。

　　毕竟这是需要大祭司以上身份的神职人员才能够处理的事情。

　　当然，雪法妮奥其实也是可以凝结朝圣者的圣水，因为无论从哪个方面而言，她都要比希特莉强大得多。只是，现在雪法妮奥需要利用大量的神恩来巩固自身的实力，争取早日成为圣域强者，所以眼下自然是不可能分心来凝结朝圣者的圣水——实际上肖恩也不同意雪法妮奥这么做。

　　且不说因为信仰的神明所不同，凝结出来的圣水效果也会有些不同——像希特莉所凝结出来的朝圣者的圣水，就会蕴含大量的生命力，在为肖恩平复那黑暗力量波动的时候，还能够同时起到修补身体伤势的作用。仅仅只是圣域强者的威慑力有多大，在经历了莱恩和达比昂之间的那场战争之后，肖恩已经非常清楚。

　　而目前他麾下的人手里，只有雪法妮奥是最接近圣域的强者，因此自然是希望能够竭尽全力的培养出一名圣域强者来坐镇。要知道目前莱恩七位公爵里，也就只有他这位虚空公爵麾下没有圣域强者，其他六位公爵的麾下最少都有一名圣域强者，个别还有数位。

　　肖恩这一次来王都，希特莉就给了肖恩三颗朝圣者的圣水。

　　之前因为锻造黑君王时灌入了自己的力量，使得黑暗能量条完全达到了临界值，差一点点就真的黑化暴走，所以肖恩不得不消耗掉一颗朝圣者的圣水。而这一次，他也因为使用了咒印血魅的能力，使得黑暗能量数值超过百分之五十，这让他整个人都变得异常燥热起来，很有一种疯狂杀戮的欲望，所以肖恩也终于不得不使用第二枚朝圣者的圣水。

　　朝圣者的圣水，看起来有点像是水晶一类的结晶体，但是最核心的位置却是有一团银白色的光芒，感觉就像是将一道光芒冻结起来一样。如果要严格的从属性上来分析，这玩意其实就是冰元素和光属性能量的混合体，具体功效自然就是驱除、净化黑暗能量。

　　因为已经有过服用一次的经验，所以这一次肖恩是想也不想就将这枚结晶体扔到嘴里。

　　朝圣者的圣水，一进入肖恩的嘴里后，表层的结晶体立即就开始融化，化作一道清凉的液体从肖恩的嘴里滑入咽喉。紧接着，被彻底解冻的那道光芒也宛如爆炸一般在肖恩的嘴里炸裂，在这一瞬间肖恩只感觉到自己的口腔里有一股灼痛感，但是很快这股灼痛感就被那些清凉的液体抚平。

　　可是当肖恩却是知道，当口腔里的灼痛感被抚平的时候，却真是整个身体即将迎来最痛苦的时候。

　　从本质上而言，朝圣者的圣水始终是光属性的能量聚集体，而且还是超浓缩的那种。

　　所以当这股光能量流散到肖恩的周身各处时，其所经过的地方自然是产生一股极为强烈的疼痛烧灼感，那种感觉就好像是被架到火柱上烘烤一样。

　　丝丝缕缕的黑暗能量不断的透过肖恩的皮肤，宛如抽丝剥茧般被一点一点的从肖恩的体内抽出。而这些黑暗能量一旦被剥离到肖恩的体外，就会化作一小片黑色的雾气，伴随着这些雾气越来越多，肖恩此刻所处的房间内也多了几分阴郁的沉甸甸感，更多的还是一种来自于视线上的扭曲，仿佛整个房间的光线都黯淡了许多。

　　不过，肖恩状态栏上那条黑暗能量指示条，却也在以同样惊人的速度下降着。

　　等到能量条终于下降到百分之三时，整个房间内已经变得阴森可怖起来，明明窗外的世界是艳阳高照，可是仅一窗之隔的房间却几乎没有任何光芒，身处于这个房间之内也只会感受到异常的压抑和烦躁。

　　这就是黑暗能量的影响。

　　脸色苍白的肖恩勉强挣扎起身体，然后将房间里所有的窗户都打开，让阳光直照而入。因为之前已经有过一次经验，所以肖恩也清楚要等到这个房间里的黑暗气息全部被驱散，最少也得小半天的光景，所以他并未继续在这里等待着，而是转身就离开了房门，大量黑暗气息弥漫着的房间，对他如今现在有些虚弱的身体实在不算是一个适合休养的地方。

　　守在房外的人看到肖恩一身湿淋淋且脸色苍白的出现，基本上也都清楚发生了什么事，所以他们自然也清楚接下来要干什么。所有人就如同上一次肖恩锻造黑君王后出来的那一刻一样，有条不紊的开始忙碌着接下来的事情，至于莱恩斗竞场接下来的比试自然也不会有人去关注。

　　同样的，也没有人知道有几名仆役已经在莱恩斗竞场的一号擂台区彻底消失了。

　　在莱恩斗竞场举办的武斗祭，依旧如火如荼的举办着。

　　不过当天下午和第二天的比赛，肖恩都没有出席观看，他直接等到第三天前往莱恩斗竞场时，他才知道是哪九个人晋级到第三轮。不过对于这份名单，他倒是没有太大的意外，因为此刻的九个人里有七个人都是种子选手，剩下的两个人也只是因为运气好没有遇到种子选手，所以才能够留到现在。

　　当然，以目前的情况来说，莱恩王国一方的人还是挺多的，足足有四人晋级第三轮。

　　不过令肖恩感到意外的，是罗布因公国洛恩亲王的长子，海德森·洛恩居然被淘汰了——成功晋级到第三轮的是他的弟弟，耶门斯·洛恩。虽说肖恩不知道具体情况，但是看耶门斯望向腓力的目光充满了仇恨，可想而知海德森上一场的对手肯定是腓力这位狮心王的儿子，而且结果恐怕也不是很好看。

　　剩下的另外六位里，除了杜因这个因为轮空而晋级的人外，黑尔斯王国那位有着纯正皇室血统的贵族后裔这位需要肖恩注意的强者也依旧健在。然后还有一位同样是来自喀罗莎部落联合国的熊人以及一位法西斯王国的高手。剩下的两人则有一位是肖恩前天在抽签仪式上看到的那名少女以及另一位看起来应该是资深佣兵出身的中年男子。

　　事实上，白银组的赛事并未限制年龄报名，只是一般而言在见到全都是年轻人的比赛上，也不会有几个年纪大的人会好意思来参与，毕竟这确实有些丢脸。不过这个中年男子倒是一点也没有这种感觉，凭借自身的丰富作战经验，再加上足够的幸运错开那些死亡对手，最终成功晋级第三轮。

　　不过在肖恩看来，这大概也就是极限了。

　　眼下剩余的八个人里，哪怕就算是那名年轻的少女，真实战力也远在这名佣兵身上。或许是从一开始就走错路的缘故，这名中年男子的根基明显并不稳定，像这样的人就算有奇遇也不一定能够踏入黄金，恐怕此生也就止步上位白银巅峰了。当然，如果单纯论作战经验的话，这位中年男子恐怕是在场的人中仅次于肖恩的，而像这样的人才还是有不少贵族会比较欢迎的。

　　九个人，除去一个轮空名额外，剩下八个人将分为四场比赛在今天之内决出。

　　规矩依旧是抽签决定。

　　不过当结果出来的时候，所有人却都是又一次愣住了。

　　因为轮空的那张签，依旧是被杜因给拿走了。而肖恩和上一次一样是最后一个人去抽签，但是出场的顺序却依旧是排在第一位，只不过这一次当肖恩对手的却是那位资深佣兵出身的中年男子。

　　许多人纷纷发出了无奈的叹息声。

　　在场的绝大多数人，都很清楚想要晋级到第四轮成为最后的五强，那么就只有两种办法，要么是唯一的轮空权，要么就是和弱者配对在一起。而在场的人中，最弱的就是那名佣兵出身，而最强的毫无疑问就是肖恩了——基本上除了腓力外，没有人会想要和肖恩交手。

　　而现在，最强的那位却和最弱的那位配对在一起，唯一的轮空权又被杜因拿走了，许多人自然是感到非常的无奈了。

　　而在剩下的人里六人里，腓力的对手是那名法西斯王国的人；那名来自黑尔斯王国的贵族少年则要面对来自喀罗莎部落联合国的那名熊族半兽人；洛恩亲王次子的对手则是那名至今都表现得异常淡定的少女。

　　基本上，五强名单至此已经可以确定了。

　　只是，更加让人意想不到的，是肖恩再度创下了一个新的记录。

　　开场三秒后就结束战斗——那名资深佣兵在确认战斗开始之后，就毫不犹豫的直接宣布认输，如此一来自然是肖恩晋级五强。面对这样的结果，观赛的观众肯定无法接受，仅从这一点上而言，对于那名佣兵而言无疑是一种名声大损，可是肖恩却很清楚，像这名老佣兵这样的人，自然是不会拿自己的生命去开玩笑。

　　这才是真正的经验老到。

　　只是不知道为什么，站在这个可以容纳数万名观众的莱恩斗竞场最大的露天斗竞场舞台上，肖恩却是有一种彻骨的寒意。

　　那种感觉，就好像是猎物被猎人盯上的一种天敌感。


第76章 武斗祭·黄金篇（一）

　　肖恩结束了自己那场比赛之后，接下来的三场比赛他自然是没有兴趣去观看的。

　　而事实上，自从得知了接下来的参赛者对阵名单之后，许多观众也对接下来的比赛都失去了兴趣，毕竟通过这些天以来的比赛，大家对于选手们的个人实力也都有了一个非常清楚的认知，所以谁胜谁负几乎是毫无悬念的事。而任何一件事如果失去了悬念的话，那么自然也就不会有人对此再感兴趣。

　　相反，人们更加期待明天的黄金组第一轮比赛。

　　只不过，当晚上第四场擂台赛落幕时，几乎整个莱恩王都都彻底沸腾了，而那些因为觉得无趣而没有去观看第四场比赛的人悔得场子都青了。

　　甚至就连肖恩，在听到从莱恩斗竞场那边传来的消息时，脸上都露出了几分诧异之色。

　　“你是说，那个少女赢了？”

　　餐桌上，肖恩有些惊讶的望着塞西莉亚。

　　因为闲着没事干，所以塞西莉亚和瑞娜两人并未随同肖恩一起返回府邸，而是继续留在莱恩斗竞场观看了当天的另外三场比赛。此时，这些自然就成了她们两人回到府邸之后的谈资。

　　从两人的描述中，肖恩自然知道为什么今夜莱恩王都的气氛会那么紧张了。

　　第二场是喀罗莎部落联合国狮族王子的腓力对阵法西斯王国硕果仅存的一名参赛者，其结果自然是毋庸置疑的，毕竟腓力可是喀罗莎王国的最强白银，因此在他的绝对压倒性力量面前，对手连一分钟都支撑不了就直接被腓力重伤。或许是记恨于之前乌斯的嘲弄和轻蔑，因此对于法西斯王国的人，腓力一点留情的想法都没有，根据瑞娜的描述，那名法西斯王国的参赛者今后恐怕都要在轮椅上过了。

　　而第三场，则是那名黑尔斯王国的贵族后裔对阵那名熊族半兽人。在力量上，雄性兽人都有着比其他种族男性更强大的优势，尤其是熊人和牛人这两个族群，而作为混血的半兽人其实也很大程度的继承了这些兽族血脉，所以如果单纯是比拼力量的话，那名黑尔斯王国的贵族后裔自然不可能获胜。所以在战斗上，他非常聪明的利用灵敏这一方面的优势，整场战斗都压着那名熊族半兽人揍。

　　所以这两场战斗的结果，都是毫无悬念的。

　　同样的，第四场的参赛者里也有一位是种子选手，还是佛洛里斯侯爵特别交代的人物。来自罗布因公国洛恩亲王的次子，耶门斯·洛恩，而和他对阵的则是来自莱恩平民阶层的一名少女。

　　这一场对决，几乎没人看好那名少女，甚至就连外围都开出和前两场比赛截然不同的盘口：赌的不是哪一方胜，而是那名少女到底可以坚持几分钟。

　　只是结果，却是完全出乎所有人的预料。

　　双方对决到第五分钟时，耶门斯·洛恩被那名少女以右手骨折的代价击杀！

　　是击杀，而不是重伤。

　　对于这样的结局，自然是谁也无法预料到的。

　　像肖恩这样的人如果参赛，一开始肯定收到一些暗示，至少在战斗中会知道有什么人可以痛下杀手，有什么人是必须要留点面子的。这也是为什么腓力只是重创海德森却并未痛下杀手的原因，以他喀罗莎部落联合国最强白银的实力还杀不了海德森的话，肖恩无论如何也不会相信的，所以会放水饶过海德森一命，自然是出于政治因素的考量。

　　这一点，也是各国种子选手的统一潜规则。

　　毕竟白银组代表的是未来的潜力，不像黄金组那边代表着即时战力，所以竞争和战斗会更加激烈。基本上，白银组除非是真的有大仇，否则的话正常情况下都会选择手下留情，至少除了最开始的白银组海选出现过大量伤亡外，从莱恩斗竞场的正式个人赛开始都几乎没有死亡案例。

　　但是今晚，罗布因公国洛恩亲王的次子居然战死了，这件事就足够让许多莱恩高层头痛了。

　　哪怕，在比赛的时候就已经说过有可能会出现伤亡、残疾之类的事情，但是一般也不会有人真的这么做。

　　“有点意思。”听完了塞西莉亚的描述，肖恩摩挲着下巴，嘴角轻扬，“没想到，我和佛洛里斯侯爵都看走眼，那个少女才是一个真正的黑暗生物……以右手骨折作为诱饵，让耶门斯露出破绽直击要害，真是了不起。”

　　“你还说了不起呢，我临走的时候佛洛里斯侯爵还特别让我转告你，晚上让你前往王宫商讨一下此事。”塞西莉亚有些无奈地说道，“时如果不是有强者护着的话，恐怕罗布因公国那些使节当场就要击杀那个少女了……不过我估计，佛洛里斯侯爵让你去王宫商议，估计也是想给罗布因公国一个交代吧。”

　　“这就是权力者的游戏。”肖恩冷笑一声，“至少从表面上，他们必须确保游戏的公平性，否则的话以后谁敢来参加这样的比赛……不过，我倒是挺好奇，莱恩皇室会怎么处理。如果真要给罗布因公国一个交代的话，那么肯定是会选择秘密处死那个少女的，但是……”

　　“但是什么？”塞西莉亚好奇的问道。

　　“但是现在是莱恩宣布实力和崛起的大好机会。”肖恩笑了笑，“我大概能够猜到佛洛里斯侯爵大人想和我谈什么……”

　　肖恩不止猜得出来谈话内容什么，甚至他还可以百分之百的肯定这绝对会是一个任务，而且任务的最终奖励是什么也是可以推断得出的。但是对于目前的肖恩而言，这种任务奖励已经没有任何吸引力了，所以他自然也觉得没必要去和佛洛里斯侯爵协商什么。

　　“算了，回头写一封信给佛洛里斯大人道个歉就好了。”肖恩摇了摇头，“晚上就不去会面了。我们还是该干什么就干什么。”

　　“哦。”塞西莉亚歪了歪头，虽然听不太懂肖恩的话，但是至少她知道了一个意思那就足够了。

　　而事实的发展，也确实如同肖恩所预料的那样。

　　虽然罗布因公国强势施压，但是这些压力却是被佛洛里斯侯爵完全顶了下来，对于那名少女，佛洛里斯侯爵显然是非常的器重，自然不可能让她有丝毫的损失。无论怎么说，莱恩王国未来的强盛才是最重要的事情，再加上佛洛里斯侯爵对人性的把握，肖恩很清楚这个少女以后对于莱恩王国的忠诚度绝对是毋庸置疑的。

　　不过，像这样的时候自然还是会有一项不成文的潜规则。

　　那就是那名少女能够在这次武斗祭里活到最后。

　　以罗布因公国那些使节在武斗场表现出来的情况看，他们是绝对不会放过这名毫无背景身份的莱恩平民少女。既然正面施压无法让莱恩把人交出来，那么他们只能使用背地里的手段来为他们的主人报仇，因此可想而知那名少女接下来恐怕是要面对很大一拨暗杀行动。

　　在这方面，就算是佛洛里斯侯爵非常器重这位少女，也无法做得太过明显。当然，暗地里的交锋自然是少不了的，但是有些东西终究还是不能放到台面上去处理，否则的话其结果必然是会引发两国战争。只不过以肖恩对佛洛里斯侯爵的了解，他肯定会在黄金组的武斗祭里痛下杀手，毕竟罗布因公国能够出手去暗杀那名少女的也就只有这些黄金强者了。

　　能否撑过这最为艰难的一个星期，就是那名少女即将面临的一个重大考验。

　　但是不管怎么说，武斗祭白银组的五强也就正式诞生了。

　　而白银组五强的诞生，同时也意味着黄金组的第一轮赛事即将正式开始，这同样也表示白银组的五强都将获得为期一个星期的休息时间。

　　而在这一个星期里，白银组的五强每个人都可以获得一张由莱恩皇室颁发的特殊证件，凭借这张证件，白银组五强参赛者在接下来一星期内的所有开销都可以得到报销，不过每天的上限额度为一百枚金币。这个限额对于像肖恩、杜因、腓力以及那位黑尔斯王国少年而言并不算什么，可对于那名平民少女而言就是一个天文数字了。

　　据肖恩的秘密调查了解，在拿到这张证书后的第一时间，她就把这个额度全部花光——直接将好几家面包店都搬空，所有的面包都送往贫民区派送。于是，在许多人的眼里，对于这名少女的出身也就有了一个比较清楚的认知——这是一位从贫民区出身的莱恩平民。

　　这让肖恩第一次对这名少女也产生了一丝好感。

　　如果不是今天黄金组的第一场赛事里有塞西莉亚的出阵名单，肖恩确实想和这名少女见个面谈一谈。

　　不过现在，肖恩已经坐在了二号擂台区的观众席上，准备观看塞西莉亚的战斗。

　　因为黄金组的参赛者人数比较多的缘故，基本上所有擂台区都是全天候开放，毕竟在一个星期内要进行多达两百五十场以上的战斗，而且还是黄金者的强者决斗，这种战斗对于擂台的破坏自然是非常严重的——像肖恩和乌斯在一号擂台区的战斗，至今一号擂台区都还没有修复完毕，所以实际上今天黄金组的第一轮赛事，只开放九个擂台而已。

　　此时，擂台场内的塞西莉亚，已经向裁判示意她已经准备好了。

　　而她的对手，则比塞西莉亚早了半分钟做出准备的指示。

　　现在，只等裁判一声令下就可以正式开始。

　　全场的观众，都望向了那名裁判。

　　然后，他们终于看到那名裁判挥手示意比赛开始！


第77章 武斗祭·黄金篇（二）

　　塞西莉亚的对手是一名手持剑盾的中年男子。

　　他的身材并不怎么魁梧健壮，相反给人一种略微瘦弱、似乎有些营养不良的感觉。但是这些都只是表面上显露出来的特征而已，实际上对于真正的行家高手而言，这个中年男子有着一种极度内敛的沉重气息，一旦让这种气息彻底爆发出来的话，那必然将是一阵狂风暴雨。

　　此时，伴随着那名裁判挥手示意比赛开始。

　　这名中年男子便毫不犹豫的一个箭步朝着塞西莉亚急冲而至。

　　看台上的肖恩在看到这名中年男子的动作瞬间，瞳孔便微微一缩。感受到肖恩瞬间改变的气氛，维尼亚、瑞娜两人皆是一愣，然后才有些疑惑的望向肖恩，不知道为什么肖恩会突然变得这样盛气凌人。

　　鬼步疾走！

　　这是属于法西斯王国所独有的剑斗士专属技能。

　　其技能表现就是提高施术者百分之两百的移动速度，同时可以瞬间向前直线冲刺三十米。这个技能，堪称近战职业的位移神技，尤其是在玩家的手上，这个技能所表现出来的特点就不再只局限于用来拉近彼此之间的距离。

　　在游戏中，想要学到这个技能，就必须拥有法西斯王国的平民身份，同时还必须是剑斗士职业限定，并且将冲刺这个技能练到满级。不过如果仅仅只是这些的话，其实要求倒也不算特别高，但是最主要的，还是必须刷两个阵营的声望，一个是法西斯王国的国家声望，一个是剑斗士竞技公会的声望，这才是最难办的。

　　现实世界的情况，相对于游戏而言会多了些许的变通，例如走贿赂这样的后门。但是同时却也会变得比游戏有着更高的要求，例如对天资上的要求。

　　这名中年男子，无疑是一个天分非常不错的剑斗士，否则不可能学到鬼步疾走。而这也就代表着，这名中年男子必然是代表着法西斯王国出战，联想起乌斯被肖恩重伤的事情，几乎想都不用想，肖恩就知道法西斯王国的人肯定会在这场战斗中选择报复——或者说，只要是法西斯王国的人和肖恩麾下的追随者遭遇到的话，他们肯定都会选择往死里打。

　　而黄金组的赛事，比起白银组要更加赤裸裸和残酷许多，所以在这样的赛事中就算击杀对手，也不会引起国家之间赤裸裸的矛盾对立。毕竟，黄金强者一旦真正拼尽全力战斗起来的话，想要说手下留情这样的话，根本就是痴人说梦，因为如果能够做到手下留情这一点的话，那么只有一种可能。

　　双方的实力差距极大。

　　而这名中年男子和塞西莉亚的实力差距大吗？

　　至少从明面上看，双方的差距并不大。

　　肖恩缓缓抬起头，开始在观众席上环视着，他知道这种场合法西斯王国肯定会派代表过来的。果不其然，在肖恩扫视周围的时候，果然看到有数人正一脸自得的盯着自己，双方四目相对时，肖恩甚至能够看到对方眼里几乎毫不掩饰的赤裸裸的仇恨目光，这种敌视几乎说是血亲复仇都毫不为过。

　　在这一瞬间，肖恩整个人却是突然冷静下来，因为他突然觉得实在没有必要和这些人废话太多，本来他还想给对方留点面子的，但是现在看来是自己想太多了。于是肖恩也不再去看对方，重新将目光投向擂台上，此时那名中年剑斗士已经冲到了塞西莉亚的身边，大概下一个瞬间就是一套斗剑武技了。

　　剑斗士，同样是也算是斗士，而斗士都是从属于拳师这个职阶体系。这个体系的最大特色，就是一连串足以让人眼花缭乱的衔接攻击技能，一旦施展开来那就是真正的狂风暴雨，配合这名剑斗士那种气沉如渊的暴风雨来临前般的气势，确实是非常完美的和他的职业契合。

　　灰色的剑影，已在空气里划出一道灰扑扑的轨迹，甚至就连整个观众席上都隐约可以听到空气里发出的一阵阵剑鸣轻响。

　　那缠绕在剑身上的剑气，已经是将空气都彻底撕裂了。

　　可是塞西莉亚，却没有丝毫的慌张，仿佛她根本就没有看到这朝着自己颈脖处挥来的一剑。

　　她依旧从容不迫的低声吟唱着魔法咒文，强烈的魔力波动在她的身上如同海浪般翻涌着，这股如同海啸般的魔力浪潮越来越澎湃，以至于在塞西莉亚的身边都出现了实质化的魔力气息。

　　那是一种绯红色的丝絮状气体。

　　当这名中年男子手中的长剑已经挥出了一个完美的半圆，只差那么一点点就能斩在塞西莉亚的咽喉上时，塞西莉亚的魔法咒文吟唱声也同步停止。一股危险之极的死亡气息瞬间笼罩在这名中年男子的身上，那是一种让他全身皮肤都产生灼烧感的强烈刺痛，对于杀气之类异常敏锐的剑斗士，自然不会不知道这种感觉代表着他全身都处于对方的打击范围之中。

　　只是，战士和魔法师的决斗，本来就是一种极端不平衡的对阵。

　　让战士冲到魔法师身边的话，那么肯定是魔法师要率先倒下；反之如果当魔法师的咒文吟唱结束而战士还未抵达魔法师身边的话，那么死亡的必然就是战士了。

　　正如奇迹大陆上流传的那句话：“冲锋中的骑兵是神；吟唱完咒文的魔法师也是神。”

　　而此时，这名剑斗士已经冲到了塞西莉亚的身边，而塞西莉亚也已经完成了咒文吟唱，双方的胜负判定自然就是这一瞬间的事情。

　　对于许多经验浅薄或者实战经验不足的人而言，在这种情况下他们必然会选择撤退，尽可能的远离魔法师的身边，然后重新寻找一个机会反击。但是这名中年剑斗士却并未做出这样的选择，他完全无视了这种传遍周身的刺痛感和那种死亡威胁，坚定不移的选择继续挥剑而出——以他的实战经验，他自然可以判断得出来，他的这一剑绝对会优于对方的魔法先命中，再加上他如今获得的鬼步疾走的速度加成，中年男子有足够的强烈自信可以在斩杀对手后轻松离开其攻击范围。

　　一想到在出战前，法西斯王国的官方使节所许诺的额外奖励，这名中年剑斗士握剑的手就更稳了。

　　但是下一秒，那种因胜券在握而露出兴奋之色的笑容，便在这名中年男子的脸上瞬间凝固。

　　塞西莉亚轻轻的吐出了两个字。

　　“屏障。”

　　塞西莉亚右手上戴着的一枚戒指散发出一道绿色的光华，空气里的气流瞬间变得如同奔腾的大海一般猛烈起来，而伴随着这汹涌澎湃的气流翻滚，空气里在塞西莉亚和这名中年男子之间瞬间便多了一道完全由气流所组成的屏障。

　　空气屏障！

　　这是肖恩当初在波多罗亚王国的汀德斯领那个地下洞穴里获得的魔法充能戒指。对于如今的肖恩而言，这枚戒指其实已经算是过时了，毕竟它所凝聚出来的空气屏障只能挡住五阶职业（下位白银）的全力一击而已，只是因为暂时还没有什么装备可以替换，再加上为了让自己更符合虚空公爵这一名头，所以肖恩就没有把这个戒指替换掉。

　　今天因为是塞西莉亚比赛的日子，肖恩担心她面对近战职业者会不利，所以就将两个魔法戒指都交给她，以防万一。

　　此时果然是用上了。

　　这道空气屏障的凝聚速度并不快，而且也无法完全挡住这名中年剑斗士的攻击，但是对于塞西莉亚而言却已经足够了。

　　剑刃撞在空气屏障之上，一阵奇特的反震力从剑刃上反馈到了剑斗士的手上。

　　下一秒，由魔力所凝聚起来的气流瞬间就被这名中年男子的力道彻底击溃，重新变成了一团空气气流。可是因为这稍微缓了一下的阻隔，原本由中年男子所牢牢把持着的节奏却是瞬间失去，他和塞西莉亚之间的攻防节奏在这一瞬间就发生了对换。

　　想都不需要想，中年剑斗士瞬间就放弃了继续出剑的念头，利用鬼步疾走所提供的百分之两百移动速度加成，迅速的向后撤离。而几乎是在这名剑斗士瞬间后撤的刹那，他之前所站着的地方就毫无征兆的喷吐一道高达五米的火柱，更恐怖的是火柱的影响范围居然达到两米。

　　中年男子的瞳孔猛然紧缩。

　　可是，更让他感到惊恐的是，他哪怕和塞西莉亚拉开了将近三十米的距离，但是那种死亡威胁感依旧没有丝毫的消散，反而是变得更加强烈了。他的足尖轻轻点地的瞬间，便毫不犹豫的再度横移出数米远的距离，而同时他刚一动起来，他足尖借力轻点而落的位置就同样喷出一道五米高的火柱。

　　“欢迎来到我的世界，红莲地狱。”塞西莉亚优雅的站在原地，一脸温和微笑的柔声说道，配合着她周身散发着的绯红色实质化魔力波动，这一刻的塞西莉亚看起来就犹如于火焰之中诞生的女神一般。

　　而中年男子的脸色，却是瞬间苍白如纸。


第78章 武斗祭·黄金篇（三）

　　作为觉醒了凤凰血脉的塞西莉亚，虽然仅仅只是处于第一阶段，但是血脉的独特之处也并不是普通人所能够想象的。

　　从表面上看，那名中年剑斗士男子确实和塞西莉亚没有太大的差距，甚至可以说凭借他的鬼步疾走这一特殊技巧就已经完克塞西莉亚。但是大概注定是这名中年男子运气实在不佳，所以他成为了“红莲地狱”的第一个实验品——这是塞西莉亚凭借凤凰血脉的控火能力所独创的新型魔法。

　　这个魔法并未在魔法公会登记注册过，因此归属上自然被定性为传承类魔法——只能从塞西莉亚这里入手。但是实际上这个魔法除了塞西莉亚之外，在这个世界上恐怕没有第二个人施展得了，因为且不说这个魔法需要消耗的魔力有多么庞大，仅是对控火能力的要求，就足以隔绝这个世界上超过百分之九十的魔法师。

　　所以那名法西斯剑斗士败在这个魔法之下，并不算冤。

　　可是对于成王败寇的斗竞场而言，这名剑斗士就输得非常的狼狈和难看——他连三十秒都坚持不了就认输投降。于是在法西斯使节团一脸铁青的神色之中，塞西莉亚轻松自若的赢下了她的这一场首胜。

　　不得不说，这名剑斗士确实非常的聪明，因为如果他再继续纠缠下去的话，等到整个擂台上都是火柱时，也就到了他的死期。所以相对于死亡而言，他自然是选择了投降认输，毕竟只有活下去的人才有未来，而且黄金组的武斗祭比赛也远比白银组要更加残酷和可怕。

　　当塞西莉亚退场的时候，肖恩已经微笑着站在场外迎接。

　　“这就是你这段时间努力修习的成果？”肖恩笑着问道。

　　塞西莉亚皱了下鼻子，一脸的得意：“怎么样，很厉害吧！”

　　“确实厉害。”肖恩由衷的赞叹道，“这个魔法大概除了你之外，就没有其他人能够施展得了了……也不对，如果能够继承你血脉的后代子孙，或许也是可以施展的，不过要像你这样彻底发挥出这个魔法的威力，那就只能和你一样觉醒凤凰血脉才行了。”

　　“我的……后代？”塞西莉亚愣了一下，旋即不知道想起什么似的，脸色微微泛红。

　　肖恩看到塞西莉亚的脸色泛红，一脸紧张的询问道：“是不是刚才魔力消耗太大了？现在累了？”说罢，便伸手轻抚着塞西莉亚的额头，感受到手上的热量，脸上的神色变得更加紧张了：“有点发烫，你是不是病了？……一定是第一次施展这红莲地狱，一时没控制好魔力的消耗和节制，所以产生了反噬反应。”

　　“不……不是……”看到肖恩异常紧张的模样，塞西莉亚心中一暖，“我，我只是……”

　　“不用说了，我们赶紧先回去，你接下来几天都没比赛了，需要好好的休息一下养足精神才行。”肖恩拉起塞西莉亚的手，一脸急切的说道同时便也朝着正门走去，“玛顿和雪法妮奥的战斗还没结束吗？”

　　因为武斗祭的个人赛最终胜负事关重大，所以肖恩这一次应佛洛里斯侯爵的邀约为瑞娜、玛顿、维尼亚、雪法妮奥、塞西莉亚五人都报名参赛。而今天是黄金组的第一轮赛事，瑞娜和维尼亚两人并为安排到战斗，相反玛顿、雪法妮奥和塞西莉亚三人却都是排到对手，而且还是第一场比赛，因此这三人都是同时上场。

　　而在这三人之中，玛顿和雪法妮奥自然不需要肖恩担心——事实上就算担心也没用，因为有塞西莉亚的比赛，肖恩肯定不会选择去观看其他人的赛事。而此时第一轮的九场擂台赛基本上也都是已经决出胜负，就算还没有决出胜负的，从战斗节奏的情况上来看，应该也是差不多到尾声的。

　　因为出于某些方面考虑，黄金组的第一轮淘汰赛中，数十名种子选手基本都不会碰面，所以想要打成持久战的可能性并不高。当然如果是因为某些职阶的克制缘故，那么战斗时间自然还是会比较长一些的，只是以玛顿和雪法妮奥两人的实力，肖恩并不绝对会拖太长的时间。

　　毕竟黄金级强者的战斗，再想像白银组那样有一匹黑马闯出来，还是不太现实的。

　　“妮奥的战斗应该结束了。”瑞娜想了想，然后才开口说道，“她的对手实力并不强，之前我查看过了。不过玛顿的对手倒是不好说，对方是喀罗莎部落联合国的人。”

　　肖恩的眉头微微皱起：“喀罗莎部落联合国？哪个部族的？”

　　半兽人一旦突破白银限制踏入黄金境时，确实会迎来一次身体上的质变强化，这一点也是半兽人通常要比人类更强悍、精明一些的主要原因。有研究者称这是一种类似于血脉复苏的现象，只不过这种强化现象所需要付出的代价，是半兽人永远无法获得传承血脉——也就是说半兽人永远不会出现血脉觉醒的情况。

　　而同样的情况，也在半精灵的身上得到证实。于是便有研究者称，这大概是因为血脉已经不够纯粹的缘故所造成的，这个论据也是血脉纯净论的一个重要支点，也正是因为这个支点的出现，所以在一些古老的帝国和王国中，至今依旧保持着近亲婚姻这样的特殊习俗。

　　听到肖恩的话，瑞娜当即回道：“狮心王那边的。”

　　狮族半兽人，这个半兽人族群是罕见的可以在黄金境时获得双重强化的族群之一，当然根据奇迹大陆的平衡规矩，双重强化获得的属性点必然不会比单属性强化的高，只是因为多样性所以变得更灵活些。

　　“如果是狮心王族群的话，确实有点棘手。”肖恩轻轻叹了口气，“莱恩的排外性还是比较大的，而且最近我们也正处于风口浪尖上，再加上玛顿也是一名精灵，这些方面如果被有心人利用到的话还是很麻烦……瑞娜，你留下来等一下玛顿吧，我先带塞西莉亚回去。”

　　“好的。”瑞娜点了点头。

　　“我……我真的没什么事啦。”看着肖恩一脸焦急的模样，塞西莉亚小声的说着，可是她却又舍不得将手从肖恩的手里抽出来。这副模样被旁边的瑞娜以一种心领神会的目光微微注视着，让塞西莉亚变得更加害羞，脸色自然也就变得更加通红起来。

　　“你还说没事，看看你，体温越来越高了，在这样下去你会出现脱水症的。”肖恩板起脸，沉声说道，“在你没有真正熟练红莲地狱之前，禁止你以后再施展这种魔法了。”

　　“我……”

　　“不用再说了。”肖恩沉声打断了塞西莉亚的话，“那瑞娜，这里就拜托你了。”

　　“我知道了。”瑞娜点头。

　　肖恩转身就要走人。

　　不过就在这时，莱恩大斗竞场却是突然爆发出一阵激烈的欢呼声。

　　肖恩转过头望了过去，看到的是莱恩民众们的高昂欢呼，而此时他们所聚拢着的地方是五号擂台区的进出通道。看起来应该是五号擂台有这些莱恩民众们所喜欢的参赛者获胜，要不就是里面的战斗满足了这些嗜血观众们的渴望，激起了他们的兴奋，当然还有第三种可能，那就是他们下注的人物赢得了这场盛大的赛事，所以他们才会爆发出这样的欢呼声。

　　“五号擂台区，我没记错的话应该是帕罗斯侯爵的人。”瑞娜看到肖恩露出的神色，开口解释起来，“他是这次的夺冠热门人选之一……和他对阵的应该是黑尔斯王国的一名军团长，不过就目前的情况来看，应该是战死了。”

　　“军团长都来参赛了？”肖恩有些惊讶？

　　“恩。”瑞娜点头说道，说到这里，她还望了一眼维尼亚，“不止军团长，连指挥官如果有空的话都会参赛。而明天维尼亚的对手就是莱恩军部的一名指挥官。事实上，我也正想就这件事询问一下领主大人您的看法，如果遇到这样的情况，我们要如何应对？”

　　“如果是莱恩的指挥官，那么就适当的留下手吧。”肖恩沉声说道，“他们这些家伙不至于那么不知好歹的，当然如果真的有打算依靠身份压人的话，那么也就不用留情了。”

　　“我本来就没打算留情。”维尼亚终于发表了今天第一次个人看法，“战斗本来就必须全力以赴才行，如果不是这样的话，根本就不算是战斗。”

　　“你明天别把人打死了。”肖恩望了一眼维尼亚，“要不然的话，事情处理起来很麻烦的。”

　　维尼亚撇了撇嘴，咕哝了一句：“你们人类的世界就是麻烦。”

　　对于维尼亚的评价，肖恩只能无奈的摇头，然后转身就带着塞西莉亚和维尼亚离开。雪法妮奥的战斗应该是结束了，只是她并未出来和肖恩等人汇合，对此肖恩倒也不是很在意，因为相对于玛顿而言，雪法妮奥作为一名带刀祭司，在莱恩王都恐怕是不会有人会去招惹她的。而且就算有人去招惹她，以雪法妮奥的实力也能够轻松获胜，除非找她麻烦的人是圣域强者，但是如果是圣域强者的话，那么战斗起来肯定会波及大范围的面积，在莱恩王都这里肯定是不会被允许的。

　　至于瑞娜，则是直接前往七号擂台区等玛顿结束他的比赛。

　　等候许久的车夫在肖恩的示意下，很快就朝着王国第七大道的公爵府邸开始返程。

　　这名车夫，是虚空公爵府的管家招来的。

　　不得不说那名管家确实值得亚丝娜推荐，因为至今为止他却是将整个公爵府都管理得井井有条，完全不需要肖恩去操心任何事情。当然一般像这样的管家，在内政的处理方面肯定也会有点能耐，因为很多时候他们都肩负着帮府邸主人分门别类从领地而来的各项情报资料。

　　不过因为肖恩对领地管辖的特殊性，导致这名管家并不需要插手任何内政方面的管理。

　　车夫的技术确实一流，马车在他的操控下完全感觉不到任何颠簸，一路平稳的前行着。偶尔有几处比较颠簸的道路，在这名车夫的操控下也能够将震动降到最低。

　　在前行了约莫二分之一的行程后，维尼亚的脸色却是突然微变，猛然转过头望向某个方位。肖恩的感知比起维尼亚其实要敏锐一些，只不过或许是今天因为塞西莉亚的事稍微分了下心，因此感知要比维尼亚慢半拍，但也在维尼亚转头的瞬间就同样感受到，这让他的眉头紧皱起来。

　　“怎么回事？”塞西莉亚作为一名魔法师，虽然如今以她的实力对于危险也有着比较敏锐的直觉，但是真正更加擅长的其实还是魔力波动的判断，此时既没感受到魔力气息也没有任何危险刺激，因此她自然无法感受到维尼亚和肖恩两人的感受，但是从两人的反应上来看应该是发现了什么。

　　“被人跟踪了。”维尼亚沉声说道。

　　“对方的气息几乎没有丝毫的掩饰。”肖恩的眉头依旧紧皱着，“深怕我们不知道他在跟踪似的。”

　　“这在你们人类世界，应该被叫做挑衅吧？”维尼亚歪了下头，然后开口问道。

　　“你这么一说，还真的有一种被人看不起的感觉呢。”肖恩冷哼一声。

　　仅从跟踪者散发出来的气息，并不能准确的判断出对手的强弱，但是具体的实力境界还是可以判断出来的。这名跟踪者是一名上位黄金的强者，不过肖恩猜测最起码也应该是上位黄金巅峰，毕竟如果不是这个实力阶层的话，绝对不会有人敢来找肖恩的麻烦。

　　而从目前的对手情况来看，肖恩觉得应该是法西斯王国那边的人，毕竟肖恩已经将乌斯打得几乎成为残废，而今天塞西莉亚也让一名法西斯王国的参赛者狼狈退场，无论肖恩的个人意愿如何，他和法西斯王国之间确实已经算是结下仇恨了，尤其是北洋公爵一系的人。当然如果再加上佛罗伦萨的立场，那么肖恩实际上已经等于是得罪了拉尔金和怀尔斯这两个法西斯赫赫有名的古老家族。

　　不过在这一点上，肖恩倒是有些疑惑，因为按照个人战力而言的话，白金公爵怀尔斯家族应该是在整个法西斯王国数一数二的。所以按理而言像武斗祭这样的重大赛事也应该由这个家族派人出战才对，可是无论是白银还是黄金，又或者是之后的军事项目比赛上，都没有怀尔斯家族的影子，这实在让人觉得有些微妙。

　　“你打算怎么处理？”维尼亚开口询问道。

　　肖恩望了一眼塞西莉亚，然后微微摇头：“不管他，反正肯定是法西斯王国那边的家伙……现在当务之急还是先回到府邸里让塞西莉亚能够得到充足的休息。从明天开始，只要你们的对手是法西斯王国的人，那就一个不留的全部给我在战场上直接解决掉吧，反正我们本来也就有削弱敌对国实力的任务。”

　　“在我眼里，你们人类世界的所有国家都是敌对国。”维尼亚撇了撇嘴。

　　“但是现在，我们是盟友关系，别忘了。”肖恩轻声说道，“明天还是尽可能以击败为主吧……我是说你的对手只要是莱恩王国的人，至于其他国家的，我就不管你如何处理。”

　　“我知道了。”维尼亚有些不爽的嘟嚷道，然后又不甘心的扫了一眼某个方位，仿佛她的双眼有着透视能力一般，可以通过这密封的车厢看到外面的情况。

　　车厢并没有设置诸如隔音魔法阵之类的特殊功能，所以肖恩和维尼亚之间的对话，驾驶马车的车夫自然是一字不漏的听清了。原本听到有人跟踪时，他还有些害怕，不过既然连肖恩这位公爵都表示出不屑，那么他这在别人手下打工的车夫当然也不能表现出害怕之类的情绪，而且既然肖恩没有做出任何的指示，这位车夫自然也就不会自作聪明的绕远路之类的事。

　　而此时，确实有人在跟踪着肖恩，也确实没有丝毫掩饰自身那不断散发出来的气息。

　　可是和肖恩所猜测的那种是不屑于隐藏自身气息不同，而是这个人确实无法隐藏得了自身的气息，当然这也不能算是所谓的挑衅。因为这个人，就是之前被佛洛里斯侯爵特意向肖恩告诫过的那名神秘男子，也是在莱恩斗竞场一号擂台举手投足间就抹去数名仆役的那个男子。

　　他的双目如电，始终牢牢的紧盯着肖恩所乘坐的那辆马车。

　　当然，他会认得出肖恩，那也是因为他在白银组的最后一场比赛中看到过肖恩登场。而那时候肖恩有一种被人盯上的感觉自然并不是错觉，而是源自于这个男子的锁定目标，同时也是一种类似于天敌般的感应，只是那个时候的肖恩还未能真正彻底的理解这种感觉。

　　这名披着斗篷的神秘男子就这么注视着肖恩的马车移动，只有在马车即将脱离他的视线范围时，他才会快速移动。但是或许是出于不想造成太大惊扰之类的缘故，这名男子一直都只在屋顶上进行着快速移动，一起一落之间总是有一股沉猛的气势爆发而出，可是令人震惊的却是他并未对任何屋顶造成丝毫的破坏，甚至就连这股气势都没有散逸出去。

　　对于力量的把控程度，这名男子确实已经达到了一种出神入化的境界。

　　不过当马车转入王国第七大道之后，周围就没有任何屋顶可以让这名男子继续站立着观察了。因为在这条大道上到处都是属于贵族们的宅邸，有着堪称森严的守卫，如果他贸然进入的话必然会引起一些有心人的关注。

　　在没有做好彻底的准备工作之前，他还不想和莱恩王都里的强者们交手，因为他对自己的实力有着无比清晰的认知。

　　不过，哪怕是站在距离王国第七大道较远的一处房顶上，他却是依旧能够清晰的观察到肖恩那辆座驾的动向。一直到这辆马车停在道路最里面的一栋宅邸门口，然后等到大门打开，马车驶入彻底消失在他的视野中后，这名中年男子才缓缓收回目光，转而开始打量起王国第七大道的环境。

　　片刻后，才吐出一口气：“为什么距离这么近，我却始终没有感觉到狩魔手札的气息呢？难道是被那个少年藏起来了吗？还是说，他并不是我在寻找的人呢？……看来，还是只能亲自出手审问一下了。”


第79章 武斗祭·黄金篇（四）

　　黄金组的武斗祭，竞争之激烈程度，比肖恩所能想象到的还要更加的惨烈。

　　因为一号擂台还未修复完毕的缘故，所以莱恩斗竞场动用的是二号到十号这九个擂台，所以则将赛事安排为每天上午和下午各举行一场，也就是说每天在莱恩斗竞场就会进行十八组武斗祭比赛。不过因为第一天是黄金组武斗祭初开赛的日子，所以实际上一共有二十组比赛，可是仅这二十组就已经造成十五人战死，数人重伤致残，还有十数人在未来数个月里恐怕都没办法参与任何战斗。

　　按理而言，第一天的赛事结束后应该会有二十人晋级第二轮的赛事，可当真正的比赛结束后，实际上还能够继续参与第二轮赛事的就只有十来人而已。

　　这一伤亡战果，到了第二天的时候，就变得更加激烈和白热化了。

　　十八组比赛合计三十六人参赛，到最后只有不到十人还能继续参与第二轮的赛事，连同第一天的十来人，也不过只有寥寥三十人不到而已。按照这样的伤亡率继续下去，恐怕最终能够晋级第二轮赛事的人不会超过百人，这种程度已经不能称之为淘汰赛了，而是完完全全、彻彻底底的死亡竞赛。

　　而这一情况，到了第三天变得尤为严重。

　　白银组的旧恨，加上黄金组第一、二天比赛的新仇，第三天的十八组比赛一共造成九人当场战死，另有四人抢救失效死亡，一人终生无法再战，一名魔法师被魔力反噬整成白痴，成功进入第二轮赛事并且确保可以继续参赛的只有三人。

　　看到这一消息时，肖恩整个人都傻眼了。

　　在他的印象中，当初游戏里的武斗祭，可是玩家们的狂欢季呢。而事实上，所有玩家确实都将这当成一次游戏里的活动任务来处理的，毕竟当时正值第一个资料片开放，而玩家的主流等级基本都是在白银境，因此那会在莱恩王国的武斗祭这里有十数万名玩家报名，那厮杀的场面自然是异常壮观激烈。

　　也正因为如此，黄金组的赛事反而成了玩家间的一种赌博消遣时光，他们只需要考虑押注谁可以获得回报就行了，至于其他的事情，根本就不在他们的考虑范围内。而事实上，无论NPC多么厉害，对于许多玩家而言始终只是一个数据，代表着经验值、奖励、装备等等之类的代名词，谁死谁活，死得多么到底是壮烈还是卑微，都不会有人去理会。

　　“照这样的节奏下去，估计可以直接跳过六十四强，从三十二强开始了。”肖恩叹了口气，“不过，到底是因为什么事闹成这样惨烈的局面？”

　　“好像是罗布因公国那边先挑起来的。”瑞娜如今跟随在肖恩的身边，并不仅仅只是一名随从那么简单，她同时还负责着情报收集等诸多工作，“因为之前洛恩亲王长子的事，所以从第一天开始，罗布因公国的人遇到喀罗莎部落联合国那边的人就没有任何留手，战局都是以喀罗莎部落联合国的人战死落幕。”

　　“所以昨天就直接白热化了？”肖恩有些惊讶的问道。

　　“是的。”瑞娜点了点头，“喀罗莎部落联合国的人昨天就展开激烈的反击了。而法西斯和莱恩之间也算是有旧怨，罗布因公国和莱恩之间同样也有无法调和的矛盾，于是昨天都选择先下手为强，毕竟……黄金组的真实目的也有着削弱敌国主要强者战力的目的。”

　　“这种白热化的爆发，估计很快就会迎来新一轮的高潮。”肖恩撇了撇嘴，“你们最好小心一点。法西斯王国和黑尔斯王国的人肯定都会选择紧盯着我出手，但是我既然是最强白银，在白银组的赛事上没有他们说话的份，因此我猜测他们一定会对你们进行极端针对性打击。”

　　“这种情况早就预料到了。”塞西莉亚不屑地说道，“如果你不是禁止我们太快将底牌都翻开的话，哪有他们说话的份……这一次我看也就法西斯王国那几个黄金强者比较有威胁性而已，其他国家那些人不足为惧。当然，这也只能证明在个人强者的武力层次上我们要比其他国家好一些而已，比拼真正的战争底蕴时，我还是不看好莱恩王国。”

　　“目前没有几个人会看好。”肖恩耸了耸肩，“莱恩想要真正稳定起来，最起码还要五年的时间……想要彻底消化一个旧王国留下来的底蕴和财富，可不是那么容易的。而且就算给莱恩五年时间，也依旧改变不了一些极端民众的思想，如果莱恩皇室在对旧达比昂民众的问题上处理不好的话，那么光是内耗就有可能让这个新生王国成为历史。”

　　“战争本来就是这样。”塞西莉亚对这个问题，显然有着很大的感触，“并不见得灭了一个国家，就是真正的和平。除非这个大陆上只剩莱恩一个王国。”

　　“也正是因为如此，所以武斗祭才有军事项目的演练。”肖恩微微一笑，“现在，你们应该知道武斗祭的祭，是什么意思了吧？……这种看似和平实则血腥的消耗，才是最可怕的。想想看这些天所死去的那些黄金强者，这都快赶上我们和达比昂那场战争死去的黄金强者总和了。可是对于其他邻国而言，他们所需要承受的压力却是极小，因为他们的参赛者都是挑选出来，可是对于我们莱恩而言……呵呵。”

　　肖恩后面的话不需要说出来，塞西莉亚和瑞娜也可以听得明白。

　　只要再这么继续耗下去，莱恩王国想要恢复元气就不是五年那么简单了。换句话说，眼下这种彻底混乱起来的惨烈局面，说不定才是其他邻国最想看到的局面，也有可能本来就是他们所安排好的剧本。唯一要说出乎他们预料的，大概就是白银组的战况了，这恐怕是罗布因公国和法西斯王国所没有想到的。

　　不过肖恩猜测，在见识到自己的实力有着超乎他们想象的强大之后，来自喀罗莎部落联合国的腓力和那名来自黑尔斯王国的贵族肯定会退出白银组的比赛。而到时候冠亚军应该就是由他、那名杀了洛恩亲王次子的少女以及杜因三人包办了，虽然这表面上看起来是莱恩的大获全胜，可是实际上却是一点好处也没有拿到，反而是让他们成为莱恩邻国未来所需要重点关注的目标，因为肖恩相信如果有机会的话，这些国家肯定不会介意采用暗杀手段让他们彻底从这个世界上消失。

　　武斗祭，祭的正是生命。

　　转眼间，黄金组的武斗祭就已经正式进入第四天。

　　但是在整个莱恩斗竞场却是开始弥漫着疯狂的气息，几乎每一个擂台区都有着浓郁到让人兴奋的血腥气。不过幸运的是，莱恩的高层至少还是有着许多睿智之辈，因为从今天开始，莱恩斗竞场突然多了九名圣域强者坐镇，确保了每一个擂台区都有一名圣域强者亲自监管，只要参赛双方的战斗达到了足以判断胜负的程度，这些圣域强者就会强行中止接下来的比赛。

　　这样一来，自然是引起不少人的不满，可是当圣域强者的威势毫无掩饰的彻底释放出来时，就没有人敢再表达任何不满了。

　　不过如此一来，此时在莱恩王都坐镇着的圣域强者，就几乎全部都被投入到莱恩斗竞场这里来了。

　　从战略层意义上而言，这就是牵制。

　　许多阴谋论者总是觉得这肯定是法西斯、罗布因、黑尔斯等国的阴谋计划，他们肯定是在谋划着什么。这里面，自然也包括肖恩，因为作为一名玩家，任何不合理的事情都是值得玩家去探索和揣摩，因为往往他们便可以从这里发现许多蛛丝马迹，从而追寻到一份奇迹。

　　只是，第四天过去了，第五天过去了，转眼第六天也过去了。

　　一切都风平浪静得可怕。

　　而且不得不说，有了这些圣域强者坐镇，武斗祭的伤亡率一下子就下去了。

　　这对于莱恩而言，自然也算是一件好事了。毕竟如果再这么打下去的话，仅是这份损耗就足以断送莱恩未来两到三年的稳定，毕竟这一次举办武斗祭，莱恩这一方面也是存了看能不能收获几个可造之才之类，当然其他王国的人也不介意挖角，只不过成与不成，那就要看各方诚意如何了。

　　肖恩并未考虑太多，他只知道今天过后，明天就又是白银组的比赛。

　　五强的竞争中，依旧会有一个轮空，剩下的四人两两组队厮杀，依旧是单场淘汰赛的制度，赢了比赛的两人和轮空的一人就是最后的争夺冠亚季三军的人选。不过肖恩相信，无论是腓力还是那名黑尔斯王子，只要是遇到自己的话，他们肯定是第一时间选择投降。当然，如果脸黑遇到自己人的话，那也就没办法了。

　　但是，如他对佛洛里斯侯爵所承诺的那样，白银组的冠军他是拿定了。

　　“好了，明天之后我们就可以休息一段时间了。”肖恩笑了笑，脸上有着前所未有的轻松神色，“商会联盟的货物应该也差不多送到了，到时候我们正好也有时间去接收，就当作一次难得的郊外野餐时间好了……等拿到那两块元素结晶后，就可以一起喂给棉花糖吃了，说起来我还真的挺好奇这小家伙喂满四种元素结晶后，会变成什么样呢。”

　　“我也挺好奇的。”塞西莉亚笑了一下，“不过这次武斗祭的事忙完后，你有什么打算吗？”

　　“还有很多事没做完呢，我打算……”肖恩想了一下，然后才开口说道，“有几个承诺必须去完成，毕竟拖得时间越久，我就越发觉得自己肩上的担子更重。而且，安德鲁临走时也告诉了我一件事，我觉得……”

　　话还未说完，肖恩的脸色瞬间大变，猛然从椅子上站了起来。

　　一种彻骨的冰冷气息，瞬间在整座公爵府邸内弥漫开来。紧接着下一秒，便传来了强烈的震动感，肖恩几乎是想都不想，一个飞扑就朝着塞西莉亚冲了过去，直接将她扑倒在地，而原本她所站着的地方，却是直接崩塌了，一个刚好可以容一人通过的洞口就出现在塞西莉亚的脚下。

　　此时，肖恩和塞西莉亚正身处于二楼的书房里，这个房间对应的一楼位置是餐厅。平时没事的时候，在午餐结束后肖恩都会来这个房间里看会书，或者休憩一下，而塞西莉亚没事的时候也会来这里陪着肖恩，当然在没有急事的情况下肯定不会有人来打扰肖恩和塞西莉亚的。

　　不过眼下的情况，显然正处于急事的情况下。

　　可是奇怪的是，却根本就没有人来向肖恩通报，感觉就好像是整个公爵府邸就只剩下肖恩和塞西莉亚两人一样。

　　不过如果仔细倾听的话，却可以听到在外面有着兵器交击的声音以及疯狂的喊杀声。但是这些声音对于肖恩而言，却感觉非常遥远一样，就好像是隔着非常远的距离在呐喊着，可是肖恩却很清楚，这些声音就遍布在整个公爵府邸内——廊道、中庭、花园，到处都是厮杀的声音。

　　肖恩的心中一沉：公爵府什么时候被人入侵了？而且瑞娜等人居然连在第一时间示警的机会都没有？

　　不过不等肖恩有所行动，整个书房的地面就开始传来更加强烈的晃动，那感觉就好像有人在拿炸药要将整个公爵府都炸毁一样。紧接着下一刻，整个书房的地面就彻底崩碎，书房内所有的东西全部都掉到了一楼的餐厅，非常干脆直接就将餐厅砸了个稀巴烂，同样的这些书架、书架上的书籍、书房里的家具全部都同样摔烂了。

　　幸运的是，在地面崩碎的那一瞬间，肖恩就已经抱起塞西莉亚，然后几个借力就稳稳的落到一楼的地面，并未因此而摔伤。

　　“到底怎么回事？”塞西莉亚像是刚回过神一般，一脸惊讶地说道。

　　“被入侵了。”肖恩冷声说道，“这速度实在太快了……我才刚察觉到气息……”

　　说到这里，肖恩愣了一下，随即脸色瞬变，拉着塞西莉亚就迅速的后撤。几乎是想都不想，右手在半空中猛然一挥就已经将黑君王拿在手上，奋力一劈便将所有拦路的东西全部劈碎震裂，直接清出了一条通道出来。

　　此时，被遮挡住视野的一切景象，终于彻底清晰的呈现在肖恩的面前。

　　但是看到这一幕时，无论是肖恩还是塞西莉亚，眼里都有着难掩的震惊与愤怒。不过肖恩却是比塞西莉亚多了一种明悟和肯定，因为他已经知道敌人是谁了。

　　此时呈现在肖恩视野里的，便是一片犹如修罗场般的血腥场面。

　　地上已经躺着数具尸体，可是这几具尸体却并不是士兵，而是公爵府邸里的仆役而已。但是此刻他们的面容却是显露出无比狰狞的一幕，手上的指甲甚至都已经翻开，身上有着无数的伤痕，至于脏器之类的更是满场随处可见，而且哪怕是到临死前的最后一刻，这些人的脑海里停留着的依旧是攻击。

　　而稍远一些地方，还有着人影在打斗着。

　　可是打斗着的这些人，却并不是来自外界的敌人，而是这府邸里的守卫——由玛顿带来的雪风守卫！

　　这些守卫此刻也是面露狰狞之色，举着手中的兵器攻击任何在其视野内活动着的生物，无论是人、牲畜亦或是同伴，都毫不留情的挥下屠刀，哪怕身上已经伤痕累累，他们依旧毫不疲惫的挥动着兵器在厮杀着。

　　看着眼前的这一幕，谁还会不清楚事实呢？

　　这些人，都是中了狂乱的负面效果，然后自相残杀而死！

　　“哒——哒——”

　　一阵清晰的脚步声，缓缓响起。

　　这声音的主人走路速度并不快，但是这犹如踩着鼓点般的节奏却是宛如魔音一般直接敲击在肖恩和塞西莉亚的心灵上，让他们感到异常的难受。不过相对于塞西莉亚而言，肖恩还好一些，毕竟灵魂和精神系的伤害基本对他没什么作用，不过就算这样还是让他感到有些恶心。

　　不过很快，这脚步声就停了下来，一个人影出现在肖恩和塞西莉亚的面前。

　　“是你！？”看到来人，塞西莉亚有些惊讶。

　　这个人，正是之前肖恩和塞西莉亚在酒馆里遇到的那名紫发中年男子。此时他脱去了自己的斗篷，身上穿着一件及地的黑色风衣长袍，一头紫色的长发被梳理得非常的整齐。他的双手缩在长袍底下，并没有穿过长袍的衣袖，整个人身上散发出来的气质比起最初所见的那种狂傲，还多了一种放荡不羁的洒脱。

　　不过肖恩此时看着的，却是对方的双眸：一只眼睛是红色，而另一只眼睛却是蓝色，显得异常诡异。

　　这名中年男子并未去理会塞西莉亚，而是牢牢的紧盯着肖恩，片刻后才轻声说道：“看起来，你猜到是我了。”

　　“狂乱之力。”肖恩沉声说道，“我倒是没想到，你的速度这么快，我才刚一察觉到你的气息，你就已经控制住整个府邸里的所有人了。”

　　“我懒得一点一点去渗透，而且你如果就是我所猜测的那个人，那么只要我慢了一步，你都会做好反击的准备，因此我只好多费些力气了。”中年男子的声音并不重，相反还很轻，可是听起来却是有一种独特的魅力，“我只要你手上的一件东西，只要你把东西给我，那么我就马上离开这里。”

　　听到这名中年男子的话，肖恩却是发出一声冷笑，在他的眼里，对方的身上散发着浓郁到已经发黑的光泽，这明显是代表着势不两立、血亲复仇一类的色泽，显然是两个只能活一个的选项，如果这样他还相信对方的话，那么就白瞎了他的真实之眼了。只不过此时，肖恩却还是开口问道：“你有什么东西在我这里？”

　　他必须弄清楚，眼前这个人到底是谁！

　　“很抱歉，我忘了自我介绍。”中年男子的脸上露出一丝微笑，这让整个人的魅力在此刻都得到了一种升华，“你可以称呼我为爱德华，或者随便叫我什么都行，对我而言名字只是个代号而已。”

　　肖恩沉默不语。

　　“我需要的东西是一本笔记本，里面记录了一些对我非常重要的内容……通常，获得这本笔记本的人都会将其称为狩魔手札，他的上一任主人是尤达。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　“看来，手札果然在你的手上。”

　　看到肖恩的反应，这名中年男子便知道，自己这一次冒险是值得的。


第80章 武斗祭·黄金篇（五）

　　“我不知道什么手札。”肖恩冷声说道。

　　爱德华并不恼怒，他依旧只是一脸平静的望着肖恩，不过手上却是多了一个动作。

　　他的右手轻轻抬起，与脸保持平行，手背则面对着肖恩，然后突然打了个响指。

　　在这一瞬间，肖恩突然感受到一阵极为强烈的心悸，浑身都隐隐传来一阵刺痛感。几乎是条件反射一般，肖恩的身体自然而然的就产生了反应，左右手的手背上立即浮现出两个泛着红光的刻印，这两个刻印一出，那种来自爱德华身上散发出来的心悸威胁感瞬间就消失得无影无踪。

　　“你现在还要说不知道吗？”爱德华的声音依旧非常平静。

　　“你是谁？”肖恩后撤一步，将塞西莉亚护在自己的身后。

　　“我已经说过了，你可以称呼我为爱德华。”爱德华轻声说道，“当然，在南大陆这边大概没有多少人知道我的名字，不过在北大陆那边，他们称我为魔人爱德华。”

　　肖恩可不知道这所谓的魔人爱德华到底是什么玩意，在游戏里他听都没听说过。不过说到北大陆那边的话，肖恩倒是想起了一些事情，尤其是关于那位尤达大师的事情，以及安德鲁曾经告诉过肖恩的事。刹那间，肖恩就知道眼前这个男人是谁。

　　“弃约者。”肖恩的神色变得冷静下来，“就是你杀了尤达大师的？”

　　“是。”爱德华并未否认，而是非常坦诚的承认，“我不知道尤达有没有和你提起过，事实上驱魔者协会主要分为两个派系，一个是封印师流派，一个是殖猎师流派。但是虽然流派有区别，可是本质上却并未有太大的区别，而在这么久的历史里却始终没有人想要改变这些，反而是一味的固守旧约，这也是如今驱魔者协会已经彻底消失在历史洪流中的根本原因。”

　　“所以你是为了驱魔者协会的未来而做出的牺牲咯？”肖恩一脸讥讽的冷笑一声。

　　不想，爱德华却是认真的点了点头：“是的。我看不惯这种暮气沉沉的驱魔者协会，所以在我掌握了咒印术之后，我就决心想要改变这一切，也正因为如此我选择了殖猎师这条路，而尤达则选择了封印师这条路……本质上而言，殖猎师只是比较崇尚进攻方面的战术技巧，但是我始终觉得这和殖猎有着很大的区别，因此我做出了一些改变。”

　　“你所谓的改变难道就是将恶魔之血注入自己的体内吗？”肖恩突然想起了当年的马里奥伯爵，不过肖恩始终觉得，那应该是美杜莎商会的实验品。

　　“并不是注入，而是继承。”爱德华微微摇头否定了肖恩的说法，“所谓的血脉，你应该能够理解吧？例如你身后那个小家伙，不就是拥有伦贝尔公国的皇室血脉吗？……所谓的血脉，可以从祖辈那里获得传承，也可以通过外来植入的方式获得传承。哪怕是在这个世界里，也有不少流有恶魔或者魔鬼血脉的人类，可他们却从未被当成异教徒，那么为什么我不可以呢？”

　　肖恩竟然不知道该从哪反驳起。

　　恶魔与魔鬼，确实在奇迹大陆流有血脉后裔，但是这个族群的血脉后裔却与一般的情况不同。他们的血脉力量强度是完全受到远在其他位面的先祖血脉能力影响，也就是说如果传承了这一族系的血脉里诞生过大恶魔领主或者大魔鬼领主，且该领主未死去的话，那么其血脉确实可以排入传奇甚至是更高位阶。

　　可是，如果这一血脉中的最强者陨落的话，那么由其传承下来的力量就会逐步削弱。当然并不排除后裔里也会诞生强大的个体，只是在未诞生强大个体并且足以影响整个族系血脉的情况下，那么血脉之力就会受到削减，从而导致位阶降低。

　　“你就算是利用血脉植入，你也无法获得真正的恶魔血脉。”肖恩毫不留情的揭开爱德华探索许久的最终目的，“无论是恶魔还是魔鬼的血脉之力，都是受到其先祖血脉的影响……外来植入血脉的方式，永远都很难超越先祖血脉，只会在传承中不断的削弱，直到最后彻底消失。”

　　血脉植入，这种也就是所谓的血脉外来传承方式。

　　对于这个世界的人，确实有些很难理解其中的继承方式，但是对于玩家而言却并不陌生。

　　因为当初在游戏中，所有玩家的血脉都是依靠外来方式获得的，而且相对于土著玩家的只能植入一次，玩家是可以无限植入覆盖旧有血脉的。换句话说，就是玩家如果对自身的血脉不满意，那么获得新的血脉时，是可以将旧有血脉覆盖的，当然限制是每三十天只能进行一次，而且只有同等级或者高等级血脉才能覆盖。

　　如此一来，官方为了让剧情和设定更加合理、圆满，那么肯定是要设置出一系列的相关剧情。

　　这也是千年盟约帝国血脉实验的由来。

　　几乎所有的玩家，都是依靠这种“血脉植入”的方式来获取血脉的。也正因为如此，所以玩家获得的血脉之力，永远都是属于有缺陷的部分，它无法超越真正的先祖血脉，这一点也是游戏中那些英雄级NPC比玩家强大得多的根本原因。不过对于玩家们而言，他们的战术永远都是狼群战术，所以从某方面上而言确实可以弥补一些差距。

　　但是，眼下这个世界，却是一个真实的世界。

　　在这个现实世界里，不可能会有资料片这一类的玩意，当然也不可能会有那么多的玩家。因此自然而然也就多了许多变故和意外，在加上处于一些肖恩至今所无法理解和解释的现象与原因，在这个世界上的一小部分人的常识里，血脉确实是可以通过外来植入方式获取的，同样的也就有了那么一大群正在进行血脉实验的人。

　　而安德鲁临走前和肖恩提过一个建议，就是让肖恩试着去和千年盟约帝国做个交涉。

　　关于血脉实验的交涉。

　　从这一方面上而言，眼前这个男人，自称魔人的爱德华，他如今或许并不知道什么是血脉实验，也并不知道血脉的外植方式所存在的缺陷和问题，但是凭借他那异想天开的思维方式，他确实自己摸索出了一条全新的道路。不过，从目前现有的情况来看，爱德华的确是遇到了一些自己无法独立解决的问题，但是这些问题的解决方式或许就记录在那本驱魔人手札里。

　　此刻，肖恩终于知道为什么这本手札就连安德鲁都非常重视。

　　驱魔人协会曾经也做过类似的血脉实验！

　　“看起来，你似乎发现了什么。”爱德华的眼神一亮，声音突然多了几分兴奋，“不过我必须纠正你一个问题……那就是，我虽然是植入了恶魔的血脉，但是我所想的却并不是传承，而是超越。”

　　“你想自己创造出新的血脉！”

　　爱德华的脸上终于不再是平静，而是显露出几分狂热：“不错！我就是喜欢和聪明人交流，这样确实可以省了很多事……最开始的时候，我确实还是受到了许多的局限，而且有时候也很难弄清楚到底哪一个是真正的我……你知道的，接纳恶魔之力的话，心智是很容易受到蛊惑和控制的。”

　　“你已经成功了？”看着眼前意识完全清醒的爱德华，肖恩的内心却是感受到一股寒意。

　　“也不能算完全成功，不过总算是解决了意识会被剥离的大难题。”爱德华看了一眼自己的双手，然后稍微活动了一下，接着才又抬起头望着肖恩，“目前我需要解决的问题就只剩一个，那就是血脉独立……噢，这个名词是我自创的，因为我现在的血脉之力确实还是要受到深渊那只大恶魔领主的影响，所以我目前正在想办法将这份血脉之力剥离独立出来，如此一来它就会成为我所独有的血脉。”

　　说到这里，爱德华的右手突然摊开，掌心向天，一朵蓝色的火焰在他的手心中凭空冒出。

　　“这是……”

　　“这就是全新血脉带来的成效。”爱德华脸上的疯狂之色更显，“我取名为深渊冰炎，正好和深渊狱炎对立，不是吗？”

　　“你截取了炎蛇的血脉之力？”

　　爱德华摇了摇头，声音多了几分像是小孩子在炫耀般的得意神色：“炎蛇席巴斯·布罗尔的深渊狱炎在血脉图谱上确实排位比较考前，但是炎蛇的血脉之力在我们这个世界已经遗留太久了，久到已经有些稀薄。所以还不能入我的眼，而且我这血脉之力，也并不仅仅只是狱炎而已。”

　　如此说着的同时，爱德华右手直接握拳，将这冰蓝色的火焰彻底掐灭。

　　而就在他将这火焰掐灭的瞬间，一道淡蓝色的光晕便从他的脚底下荡漾开来，化作一个蓝色的圆环迅速扩散出去。而凡是被这蓝色火焰扫过的地方，无论是血迹还是尸体又或者是稍远一些还在互相缠斗着的雪风卫兵，全部都在这片蓝色火焰之中化成齑粉，然后彻底消散在这片世界中，连一丝痕迹都没有留下。

　　但是非常微妙的是，这蓝色的光火虽同样从肖恩和塞西莉亚两人身上扫了过去，可是却并未对两人造成任何伤害。

　　“这是……莱罗斯的净世之炎！”

　　“你居然还知道净世魔神莱罗斯？”爱德华的眼里露出一分惊讶，不过很快就转变为兴奋，“不错，深渊狱炎和净世之炎这两种火焰的结合，就是从我的血脉之中所诞生的能力！这是属于我的血脉，而我即将成为这一族的先祖！不过，正如我所说的，我现在的血脉之力并不纯粹，很大程度上还是要受到一些影响，因此我需要你手上那本的手札。”

　　蓝色的火焰范围扩散得非常大，几乎是顷刻间的功夫就已经不再仅仅只局限于中庭和前庭。但是这火焰波及过的范围，所有的建筑物装饰品之类的东西却没有丝毫的损伤，唯一会被这火焰沾染侵袭而死的，就只有生命体——人类、动物、植物，当然其中还包括属于生命体特征的存在，例如血液、骨头等等。

　　这就是净世炎的威力。

　　但是，净世炎实际上却是受到施术者的主观意识控制，也就是说肖恩和塞西莉亚两人之所以会没事，纯粹只是因为爱德华还不想肖恩和塞西莉亚两人死而已。

　　不过就在这时，爱德华突然咦了一声，旋即目光也抬头往向了府邸的三楼某个位置。

　　与此同时，一声清冷的怒喝声，紧跟着响起，同时还有一堵墙壁直接被轰破的重响！


第81章 武斗祭·黄金篇（六）

　　石墙轰鸣破碎，无数拳头般大小的石块在空中飞射着，如飞蝗过境。

　　一道身影于石墙破洞中飞跃而出。

　　其速度之快，几乎已经达到了常人肉眼的捕捉速度，在视觉上只能够勉强捕捉到一个残影而已。但是更加精妙的，却远非如此，从石墙破洞处距离中庭差不多接近百米左右的距离，以借力飞跃的姿态最多也就只能飞跃出二、三十米的距离，就算是加上斗气的爆发，也很难一口气冲至百米之外。

　　除非是圣域强者。

　　这道人影从破洞中飞跃而出的时候，身形并非下降而落，而是几乎与半空中的碎石保持着平行。

　　在大概三十米的位置时，这道人影点在一块破碎墙壁的碎石，几乎是足尖刚落的瞬间，碎石便成了齑粉，从天空中飘扬而落。这个助力，让她得以继续在空中滑行出接近三十米的距离，紧接着谁也没有注意到什么时候，人影的足下又突然多了一片飞扬着的尘埃微粒。

　　一道蓝光，自上而下的猛然劈落。

　　犹如匹练般的湛蓝色光华！

　　爱德华的瞳孔反映出一道蓝色的光影，瞳孔里映照出来的蓝光所散发的森冷寒气丝毫不逊色于他的深渊冰炎。只是爱德华的神色却依旧是不以为然，他的右手微微抬起，伴随着他右手抬起的轨迹，空气里自然而然的泛起一丝涟漪，伴随着涟漪的涌动，空气里突然漂浮出无数细微的蓝色冰晶。

　　这些蓝色冰晶飞快的凝结在一起，刹那间就组成了一柄晶莹剔透的蓝色冰剑，而剑柄正好就握在爱德华的手中。

　　握剑、举剑、格挡。

　　三个动作在爱德华的手上几乎是一气呵成。

　　空气里爆耀出一道更加璀璨夺目的蓝光，金铁交击的轰鸣声震耳欲聋。而那璀璨的蓝色光华更是将交战中的人影彻底遮掩起来，犹如一道蓝色的幕帘将整个世界划分成内外两个截然不同的位面空间：蓝色光幕的空间内，已是一副处于生死边缘徘徊的激烈交锋；而光幕外的空间，肖恩和塞西莉亚却只能听到一阵阵金铁交击声响。

　　片刻之后，强烈的蓝色光幕开始减弱，直至弥散。

　　有人影自光幕之后被强行震出。

　　是雪法妮奥！

　　此刻的雪法妮奥，神情凛然，虽穿的只是轻便的布衣服饰，可是她身上闪耀着的蓝色光芒则足以证明她的防御能力已经不弱于全身武装的瑞娜，因为现在至少有五个神术加持效果正在她的身上生效着。

　　可是就算这样，在这一轮的交锋中，看起来依旧是雪法妮奥处于下风。

　　从蓝色光幕被震退，雪法妮奥足足倒滑了五米的距离，地面上被犁出两道因她的倒滑而出现的长痕。而她的长剑冰凛，也被她横放于胸前——带刀祭司在剑技上拥有着得天独厚的优势，甚至许多剑术师都要向其请教，因此在带刀祭司的人生字典里几乎没有“防御”这个名词。

　　但是此刻，雪法妮奥却是居然呈现出防守的战斗姿态。

　　而反观另一边，爱德华虽说也是连退了数步，每一步落足都会将地面踩出一个深坑，深度几乎是漫过足踝，但是经此一来爱德华倒是非常完美的将自身所承受到的压力都彻底散出。而且和雪法妮奥的防守姿态不同，爱德华的模样更显随意轻松一些，身上更是没有任何明显的伤痕，不像雪法妮奥这样身上的神术光华晃动得极为强烈。

　　孰强孰弱，几乎是一目了然的战果。

　　“带刀祭司？”爱德华的眉头微挑，“我在北大陆就听闻过寒冰教会带刀祭司的辉煌战绩，今天一见果然非同凡响。不过很可惜，在剑术这一方面，我们驱魔者的咒印剑技并不见得比你们带刀祭司所谓的神官剑术弱。当然，你有神术，我也有咒印，所以就基础而言，我们是站在同一水平层次上，唯一不同的是……”

　　爱德华的右手手背泛起了微弱的蓝色亮光，那是咒印剑士的咒印之力被激活的特征。只是爱德华手背上的咒印纹章，与肖恩那种层层叠叠、环环相扣的魔法阵式的咒印纹章结构截然不同。爱德华手背上的咒印纹章明显要更随性一些，看起来就像是小孩子胡乱的涂鸦一样，可是从这个咒印纹章里散发出来的威迫感却足以证明这玩意绝不是涂鸦。

　　“我要比你强。”爱德华对着雪法妮奥轻声说道，“如果你以为我和那边那位领主一样的话，那么你很快就会尝到苦头，因为封印师和殖猎师可是有着本质上的区别。”

　　“是么？”听着爱德华的自吹自擂，雪法妮奥的神色相对于爱德华，则要更加冰冷许多，那是一种近乎于神圣不可侵犯的凛然傲慢，“我也要告诉你一件事……我所属的教会是冰雪与凛冬教会，如果你以为我是寒冰教会那些蠢货，那么很快你也会收到一个惊喜。”

　　针芒对麦芒。

　　两人的气势陡然间已经攀升到最高，无形的气场不断的散逸开来，仿佛在彼此之间划出一道分界线。这已经是无限逼近于圣域级别的强大气势，显然已经远不是普通人能够插手的战斗，而配合此刻整个府邸散发出来的森然阴冷气息，强烈的压抑感几乎就要让人变得疯狂起来。

　　肖恩的双眸突然变得有些发热起来，紧接着在他的视线里就开始看到黑色的雾状气体不断的从爱德华的身上散发出来。

　　此时此刻，在肖恩的眼里整个世界突然就变成了黑、白、灰三色，整个世界的基调都是白色的，人影则是灰色的，不过有深有浅，而从色差上的对比，肖恩很容易就可以理解到这种深浅代表着的实力差距的强大，从色泽深度上看无疑爱德华身上的颜色要比雪法妮奥深一点，这大概就是他所谓的“更强”。

　　不过，肖恩却是觉得，爱德华看起来之所以要深一点纯粹是因为此刻他身上正不断的散发出黑色的雾状气体。

　　【真实之眼（血脉天赋）已进化到四阶，开启能量侦测。】

　　脑海里宛如有一道霹雳轰下一般，肖恩瞬间就明悟了眼前所看到的黑、白、灰三色所代表的含义是什么。事实上正如同他所预料的那般，白色是构成世界基础的基调底色，而灰色则是代表着实力的强大程度，色调越深的话那么实力就会越强，只是因为缺乏具体数据的支撑，这会变得需要依靠自身去猜测。

　　而黑色，则是来自于各种不同的能量气场。

　　此时，爱德华身上散发出来的黑色气体，便是他所独有的能力：狂乱之力。

　　“妮奥，那是他的狂乱气息在干扰你，冷静些！”想明白这一点后，肖恩便立即对着雪法妮奥开口喊道，“不要受他的狂乱气息影响，那会让你失去理智的。”

　　“清净！”雪法妮奥的心中微微一跳，露出一个警然之色，不过却还是第一时间立即施展神术让自己的心思宁静下来。

　　“肖恩·康纳利阁下，我很遗憾你此刻所做出的选择。”爱德华转过头望着肖恩，神色再一次恢复平静，身上那黑色的狂乱气息也终于不再散发出来，“我本以为，我们或许可以一起合作，只要我将这血脉之力完善之后，那么我将会赐予你一份真正的正统血脉，而不是银那种半成品。”

　　肖恩听到爱德华的话，终于知道之前和银交手时，为什么会在她身上感受到一种不自然的错觉。很多时候她身上散发出来的气息明显和她的实力有着很大的差距，那是一种不真实感，此时终于明白，原来在爱德华的眼中，银也只不过是一个实验品而已，是用来进行血脉实验的道具，而并非银本身就拥有能够驾驭恶魔之力的能力。

　　“从你杀了尤达大师那一刻起，你就应该明白，我和你之间绝对没有合作的可能性。”肖恩斩钉截铁地说道。

　　“既然如此，那么我只好以另一种手段从你这里拿到手札了。”

　　爱德华微微叹息一声，下一刻，一大片的龟裂瞬间从他所站立的地方疯狂蔓延开来。

　　在众人的眼中，爱德华似乎依旧站原地，可是他的气息却已不再停留于原地。

　　心悸的恐慌感，在肖恩的心中瞬间升腾而起，强烈的恐惧几乎让他想要发出尖叫声，只是来自意识深处的某个地方，却有着一种奇特的宁静感。这两种完全对立的情绪在肖恩的内心中不断的冲击着，最终还是来自灵魂深处的声音更胜一筹，占据了优势，将那种恐慌与绝望驱逐出肖恩的意识。

　　“咦？”爱德华疑惑的轻咦声，近在咫尺的响起。

　　原本空无一人的虚空中，爱德华的身影突然逐渐浮现出来，而他原本站着的那道身影则开始渐渐消失。他的一只手，正朝着肖恩抓了过来，虽然动作非常的慢，可是却让肖恩升出一种避无可避的错觉，他几乎是用尽了全身的力气，终于挣脱开这种巨大的压迫感，抬手一剑朝着爱德华挥了起来。

　　“哼！”

　　一声轻哼，爱德华显露出几分不屑，左手不闪不避的朝着肖恩抓去。只不过，左手的手背上却也是同样浮现出淡蓝色的咒印光辉，紧接着蓝色的光华犹如液体井喷般从他的左手疯狂涌出，然后迅速包裹了他的整只左手，转瞬间便化作腾腾烈焰，然后一把抓住肖恩挥斩上来的黑色长剑剑身。

　　只是，如同他预想中那种黑色长剑瞬间化作铁汁的一幕却并未出现。

　　在他左手的火焰疯狂燃烧之下，黑色长剑不仅没有丝毫被烧熔的迹象，相反却是不断有黑色的粉末从剑身上脱落，让长剑的剑身反而变得越来越光滑，隐隐有了一种黑水晶般的剔透光泽。

　　淬炼！

　　这个名词，几乎是同时在肖恩和爱德华两人的脑海里浮现出来。

　　原本爱德华是想毁了肖恩的武器，解除肖恩的反抗行为，却没想到无意中居然反而帮肖恩更进一步的锻打了黑君王，将里面所有的杂质全部都淬炼出来。如此一来，肖恩仅剩的那几分绝望恐慌感彻底消散得无影无踪，出手变得更加果敢起来，一剑就朝着爱德华滑了过去。

　　不是刺，而是滑。

　　爱德华左手上的火焰此刻仿佛就像是一个天然的炉火一般，肖恩突发奇想的要在这里借着爱德华的火焰来淬炼锻打黑君王。长剑在爱德华的左手上摩擦而过，仿佛金铁交击那般喷溅出些许火花，只是火花却全都是诡异的蓝白色，这反而让爱德华左手的火焰燃烧得更加猛烈起来。

　　“我差点忘了，净世之炎还有一个效果，那就是洗涤杂质。”肖恩沉声说道。

　　这让爱德华的脸色突然那有这么一瞬间变得难看起来，于是毫不迟疑的，左手便松开了紧握不放的剑身。只是这个时候，却反而轮到肖恩有些得理不饶人了，他体内的黑暗斗气在这一刻彻底激活起来，然后灌入黑君王之中，剑身上陡然传来一股吸力，反而夺走了爱德华手上一小部分的净世之炎。

　　这让黑君王的剑身上有着淡蓝色的火焰在缠绕着，就如同此刻爱德华右手上握着的那柄冰晶长剑一样。

　　但是更加不可思议的是，这股淡蓝色的火焰在黑君王上仅仅只是燃烧了不到三秒钟的时间，就反而像是被吞噬了一般，彻底被黑君王给吸收了，只遗留下一片黑色的粉末从剑身上脱落。

　　这一幕，显然完全超出了肖恩和爱德华两人的认知。

　　不过此时，爱德华如果还不知道黑君王能够克制他的净世之炎，那么他也就不可能有今天的成就。所以几乎是想都不想，爱德华的左手猛然一握，环绕在他左手上明显已经少了一小半的净世之炎便立即倒流般的涌回左手手背上那个印记里。

　　而肖恩，显然也并不想错过眼下这绝妙的一次攻击机会。

　　他毫不犹豫的挺身前冲，一剑朝着爱德华的心脏刺了过去。不管如今的爱德华到底有什么样的成就，但是他现在始终还是一名人类，而只要是人类那么便会有要害——如心脏、头颅这些部位终究是无法避免的，或许有些强者可以将身体锻炼得无惧一般的兵器，可是以黑君王的锋利程度，肖恩完全相信它能够杀得死爱德华。

　　感受到心脏处传来的微微刺痛，爱德华便知道肖恩手上的兵器并非凡品——事实上，从黑君王能够夺取并且吞噬他的净世之炎，他就已经猜测到这件兵器的来历不凡。此刻看着肖恩抱着必死般的信念向自己刺出这一剑，爱德华当然不会选择退让，因为这反而会让自己落入肖恩的节奏中，因此他不退反进。

　　手中的冰剑从爱德华的手中扬起，切在黑君王的剑刃上，荡起一阵奇特的颤鸣，只是在这颤鸣声之中却也有着完全无法掩饰得了的脆裂声。

　　那赫然是爱德华手中的冰剑剑身产生了裂纹！

　　这样的剑，显然是挡不住肖恩手中的黑君王，看着黑君王继续向自己的心脏滑来，爱德华已经顾不得是否要留下肖恩的命，直接飞起一脚就朝着肖恩的胸腹踹去。在如此近的距离内，以爱德华的动作，就算肖恩捕捉到了身体也来不及进行闪避，因此爱德华这一脚肖恩是结结实实的吃下，整个人瞬间以炮弹出膛般的速度倒飞出去，直接横飞过上百米的距离，然后摔入到了公爵府邸里的建筑物中，撞碎了无数的墙壁、桌椅和其他东西，扬起了漫天的尘埃。

　　但是，爱德华也仅仅只能来得及踹飞肖恩，想要继续追击出去的话，这显然成了不可能的任务。

　　因为旁边的雪法妮奥已经提剑杀了过来，这一次雪法妮奥又为自己加持了两个新的神术，这让她整个人都散发出一种璀璨夺目的光辉。爱德华虽然认不出这两个神术的效果是什么，可是看雪法妮奥又再度提起来的气势，他就知道这两个神术也不是普通神术，因此只好放弃继续追击肖恩，转身和雪法妮奥展开交手。

　　但是因为没有了肖恩的黑君王牵制，爱德华自然又是再一次将净世之炎召唤了出来，毫不犹豫的挥洒出成片的火网，朝着雪法妮奥兜头就罩。很明显，爱德华已经有些不耐烦了，开始要打定主意速战速决——毕竟他在这里已经浪费了不少的时间，如果再拖延下去的话，等莱恩王都那些圣域强者反应过来的话，那么他也很难逃脱这么强大的包围圈。

　　可是，在爱德华看来，应该是人见人怕的超级对敌利器净世之炎，今天却是接二连三的失效。

　　由净世之炎组成的火网，被雪法妮奥毫不留情的一剑撕开，而她手中的那柄长剑却也是未有丝毫的受损。不过值得安慰的是，至少这净世之炎并未被雪法妮奥手中那柄长剑吸收过去。

　　但雪法妮奥解决不了这净世之炎，却不代表在场就没人拿它没辙。

　　伴随着塞西莉亚的吟唱声，散落在地的净世之炎突然都飞速的凝聚集合起来，然后汇集到了她的身边，这部分净世之炎很快就彻底脱离了爱德华的意识感知。然后，爱德华就看到了塞西莉亚的双眼已经盯上了他左手上的净世之炎，很明显塞西莉亚是准备将这些净世之炎彻底都占为己有。

　　“找死！”爱德华终于压抑不住内心的狂躁，爆发出一声怒吼，转身一剑就朝着塞西莉亚削了过去。

　　在场的所有人里，他唯一在意的就是肖恩而已，而且还只是肖恩手中的驱魔人手札，至于其他的他根本就不在意。而且有塞西莉亚这么一个觉醒了凤凰血脉的人在，他的实力实际上是要受到很大的压制，所以越早解决塞西莉亚，对于爱德华而言自然是更加有利的。

　　但是事情的发展，依旧未能如爱德华所愿。

　　他手中的长剑才挥出一半，就受到一股强大力道的撞击，只不过这力道想要彻底阻止他的挥剑那也是不可能的，最多只是稍微耽搁一下。可是紧接着，第二股几乎不逊色于第一股力量的冲击便再度震荡而出，这一次爱德华甚至有一种握不住剑柄的感觉，只是不等爱德华抵消这股冲击力，撞在冰剑上的箭矢就彻底炸裂，这一次冲击力之强直接将爱德华震退了两步。

　　如此一来，爱德华自然也无法将塞西莉亚斩杀。

　　此时，他的内心已经不像最开始那般平静，他抬起头望向公爵府主宅楼的楼顶，那里正站着一名精灵，他手中的长弓几乎齐人高，而且所射之箭显然也不是普通箭矢。

　　玛顿。

　　一名来自雪风部落的强者。

　　而他刚才所施展的，就是高地精灵所独有的精灵箭技。


第82章 武斗祭·黄金篇（七）

　　肖恩的个人战力，在爱德华的眼里完全是可以忽略不计的，哪怕他手中那柄黑色长剑确实有些出乎他的预料，但是他也并未放在眼里。因为双方的实力差距足以弥补这方面的缺陷。但是当雪法妮奥、玛顿这两人出现之后，爱德华就感到情况似乎有些不太对劲了，计划的实施并不像他所预料的那般轻松。

　　被玛顿的箭矢打断了攻击，爱德华恼火的心绪一闪而过，倒也没有做出太多的愤怒表情。他很清楚，自己的目标由始至终只有一个，那就是肖恩·康纳利，而且他的时间也剩不了多少，在这场战斗中他是处于弱势的一方，所以必须要速战速决，所以对于其他人，如果能够解决的话，他当然会毫不犹豫的将这些障碍全部排除，当然如果不能的话，那么他也不会去强求。

　　只不过，此时他也完全不敢再将净世之炎释放出来。

　　净世之炎这种火焰，是一种就算在深渊位面也非常罕见的火焰。它不像深渊狱炎这样有着极高的知名度，在绝大多数时候很多人都不知道这种火焰的存在——事实上见过这种火焰的人基本上都被抹消了存在，只有极少数人才能够全身而退。而且被净世之炎抹除存在的人，其自身所诞生并且依靠其存在作为支点的命运线也都会被一并切断，这才是净世之炎的可怕之处。

　　可是偏偏的，这种火焰却也是深渊里为数不多几种会受影响和控制的火焰。

　　也就是说，像塞西莉亚这种拥有凤凰血脉的人，是能够一定程度上控制或者影响净世之炎的。而且，净世之炎并非爱德华自身所产生的净世之炎，而是他从其他地方截取过来培养的，所以如果塞西莉亚足够强大的话，是能够将爱德华的所有净世之炎全部夺走的。

　　这才是爱德华此时将净世之炎全部收起来的真正原因。

　　他没有能够完全驾驭得住净世之炎这种特级危险品。

　　但是就算没有净世之炎的帮助，爱德华的战斗力却也一点都没有降低，因为他还有深渊冰炎。

　　这是一种完全由爱德华自创出来的特殊火焰，而且这种火焰带有非常强烈的深渊属性，就如同深渊狱炎一样，这类火焰是不会受诸如塞西莉亚这种天生拥有操纵火焰的天赋能力的人控制和影响的，当然，豁免一定程度和比例的伤害还是可以做到的，所以等若是说，爱德华除非是以物理手段对塞西莉亚造成实质性的伤害，否则的话他很大程度上是拿塞西莉亚毫无办法。

　　只是，此时近有雪法妮奥，远有玛顿，爱德华想要秒杀塞西莉亚还真不是一件容易的事情。

　　不过既然无法快速解决塞西莉亚，爱德华也不会执念于此，他轻声默念了一句咒文，宛如有微风拂过，空气里的风元素突然变得活跃起来。

　　这种现象，众人在肖恩身上已经见过太多次了。

　　轻身术。

　　这是咒印剑士的招牌技能！

　　雪法妮奥瞬间就察觉到情况的不妙，毫不犹豫的立即提剑而上，手中的长剑化出数道吞吐不定剑芒，朝着爱德华刺去。而另一边的塞西莉亚，同样也反应不弱，强烈的火元素瞬间在空气里变得异常活跃起来，方圆十数米的范围内转瞬间变得异常干燥和闷热，几乎都快要形成元素净空区，只见空气有无数火星冒起。

　　可是这两人的联手，却依旧是慢了一步。

　　塞西莉亚的魔法在空气里炸裂出无数的火光——这并不是一种以伤害为目的的手段，基本上倒是以自保为主，只不过这一整片区域内的火光炸裂，却依旧能够对人产生一定程度上的伤害。塞西莉亚的目的，仅仅只是为了阻扰爱德华的冲刺而已，只要能够把他留住，她相信雪法妮奥绝对可以缠住对手。

　　可是，当所有火光在空气里炸裂后，却根本就没有见到爱德华的身影，反而将他遗留在原地的残影炸得消散一空。

　　如此一来，雪法妮奥的剑芒，自然也是不可能对爱德华造成任何伤害——几乎所有的攻击，哪怕就算雪法妮奥推算了爱德华的进攻轨迹延伸了数米，但是这些攻击依旧全部落空。

　　“嗡！”

　　空气里，有清晰的颤鸣声。

　　那是弓弦鸣动的响声。

　　这声音听起来似乎只有一声，但是却有一种连绵不绝的味道。

　　只是空气里，却有十数股热辣辣的破空气流，几乎因为空气里的摩擦都泛起了红色的光泽，看起来宛如一片红色的流星雨。

　　这些箭矢的着落点遍布大半个中庭，而且看这些位置明显也并不是玛顿随意射出来的箭雨，而是有选择的覆盖攻击。想要从这片箭雨里安然无恙的躲闪开来，那么最好的办法就是判断出箭矢的射击位置，然后站着不动。只不过这样一来，一旦被雪法妮奥再度捕捉到踪迹的话，那么爱德华显然也不可能再度轻松躲避。

　　可是！

　　所有的箭矢没入大地，却依旧没有看到爱德华的身影出现。

　　仿佛就像是玛顿对着一片空无一人的大地在练习自己的箭术一样，这种极端压抑的气氛瞬间就在玛顿、塞西莉亚、雪法妮奥三人的心头上弥漫开来。这一刻，他们才真正的对彼此之间的差距有了一个深刻的认知，很明显爱德华的实力已经超出他们几人太多，至少在场的人里除了雪法妮奥外，玛顿和塞西莉亚都只能起到牵制的作用。

　　就在这时！

　　一股让人颤栗的威压气息从主楼建筑里弥漫开来，那仿佛是远古洪荒的猛兽终于苏醒的可怖气息。

　　有一道红色的光芒，在肖恩摔飞撞破的洞口处猛然闪耀而起。

　　紧接着，便是一声惊天动地的轰鸣巨响。

　　几乎所有人都能够感受到地面产生了震动，塞西莉亚甚至有些站立不稳的晃了几步，还是雪法妮奥从旁扶住才让塞西莉亚得以站稳。当然楼顶位置的玛顿，同样也是差点一头从上面栽下来，因为这震动的力度实在太强烈了，旁边一栋被破坏得差不多的副楼更是直接轰然倒塌。

　　伴随着强烈的地震晃动，一道人影从这个洞口滑行倒退而出，一如之前雪法妮奥的模样。

　　只是从场面上看，这人影显然要比雪法妮奥刚才倒退的模样狼狈几分，因为他退出来的距离都快接近十米了，地面两道被犁出来的痕迹也是越往后越深，地面的石板更是彻底碎裂成齑粉。可想而知在这一过程中，他承受的力量叠加有多么可怕，因为最后当这道人影停下来的时候，几乎已经完全看不到他的小腿部分了。

　　这道人影，就是爱德华！

　　此时的他抬起头，望着肖恩倒下的那个位置，眼里多了几分惊诧，声音更是有那么一两分难以置信：“龙威？”

　　面对爱德华惊讶的声音，破洞里的人并未答话，只是从阴影之中踏步走出。

　　这人身穿一身银白色的铠甲，手中斜提着一柄赤红色的长枪，姿态从容的走出，虽然因为头盔面罩的缘故看不到面容，可是看面罩的眼孔出那流露出来的冰冷双眸，就知道这人此时的心情非常不好。

　　一身银白色的轻铠，又是赤红色长枪，在肖恩麾下也就只有那么一位。

　　战神·瑞娜。

　　伴随着瑞娜的出现，而且还是直接激活了体内的巨龙血脉，她身上散发出来的气息明显要强过在场的任何一位。毕竟论实力她和雪法妮奥不相上下，而且血脉的纯正度也要比雪法妮奥略高几分，再加上炎枪碎空和天使之铠这两大战场装备，确实足以让瑞娜在此时拥有完全独当一面的绝对战斗能力。

　　而且还不仅如此。

　　地面传来了更加强烈的轰动声，黑岩的双眸泛红的从一边的冲了出来，沿途所有阻挡它的东西全部都被毫不留情的撞飞。

　　此时，黑岩、瑞娜、雪法妮奥两人一龙，完美的将爱德华彻底包围起来。

　　杀意凛然！


第83章 武斗祭·黄金篇（八）

　　帝皇龙本身就是一种比较罕见的地行龙进化个体，它们通常拥有更强大的战斗能力，而且在防御力方面也着实不错。但是黑石作为帝皇龙的再度变异体而非进化体，它拥有着远超其他同类更强大的战斗能力，同样的防御能力方面也不容小觑，至少普通兵器很难在黑石的身上留下任何痕迹，只有以锋利而著名的优质兵器或者魔化装备，才能够真正的伤到黑石，只不过是大伤还是擦伤，那还是要看情况的。

　　当然，爱德华的实力，此刻也是有目共睹的，没有人会怀疑他是否有杀了黑石的能力。

　　只是黑石此时的表现却也明显与以往的情况不同。

　　它明显陷入了极端亢奋的状态，除了双眸泛红之外，身上的皮肤也隐隐多了些血红色的纹理。不过最为明显的特征，是它那一刻也未曾停歇下来的尾巴，都快在地上扫出一大片的尘埃了。

　　只不过，就算黑石本身拥有黄金级的战力，但是此刻它也绝不会是场上最需要注意的目标。

　　爱德华的右前方是瑞娜。

　　一身银白色天使之铠、手持赤红色炎枪碎空的瑞娜，犹如战神一般的屹立于此。如果仅仅只是纵横沙场那种无可匹敌的战神气势，爱德华绝对不会在意，以他如今的实力和所拥有的强大底牌，确实足以蔑视这个世界上所有黄金强者，或许在他看来只有圣域强者才有和他一较之力，毕竟在散发出来的气势上，他并不弱于瑞娜、雪法妮奥等人。

　　可是此刻，爱德华却不敢轻举妄动。

　　因为瑞娜身上散发出来的，并不单单是那种沙场无敌的将领气质，还有一种来自亘古洪荒所独有的沧桑深沉气息。那是一种近乎窒息的沉闷威压感，似乎仅仅只是站在瑞娜的面前，就需要极为强大的意志力和勇气才行，这就是所谓的龙威，只有来自龙族所独有的专属气场威压。

　　如果挡路的人只有瑞娜的话，爱德华还可以硬拼一场，但是现在他却是不得不分出一些注意力来关注侧后方的雪法妮奥。

　　与瑞娜那种典型的纵横沙场老将所独有的沉稳冷静气质所不同，雪法妮奥的气息要更加森冷沉默许多，仿佛有一种更加凛然可怖的无形威压笼罩在此一般。事实上，绝大多数教会的高层成员都会有类似雪法妮奥这样的气势，但是他们多半都是年过半百的强者或者上位者，因为聆听神明旨意较久，所以或多或少沾染了不少的神威。

　　如果仔细观察的话，就会发现雪法妮奥的双眸已经开始变淡，仿佛蒙上了一层水汽那般，几乎都快看不出瞳孔的色泽，而她的发梢部位也变成了一种浅蓝色，似乎还在继续向着更浅的白色褪变着。随着这种变化的越加明显，雪法妮奥身上那种神威的气势也越加强烈，以至于周围甚至都开始出现一些微蒙的雾气。

　　爱德华的目光，落在塞西莉亚的身上，不过两三秒后他就转过头望向瑞娜，这一次他的时间稍微停留得稍微久了一点，但是也没有超过五秒的时间。最后，他才将目光落在雪法妮奥的身上，但是这次他停留的时间就要久一些了，足有十秒，直到开始感受到空气里微微传来的冷意后，他才收回目光望向肖恩被碎石埋住的地方。

　　从爱德华目光的停留时间长短，就可以看得出在场这三个人在他心目中危险度的高低比例。

　　“凤凰、古龙、神血。”爱德华发出一声轻笑，“我没想到，有一天我居然可以同时看到这三种血脉的出现……像你们拥有这么强大和高贵血脉的人，为什么要听命于一位领主呢？而且还只是一个二等王国的公爵，只要你们愿意，七大帝国甚至愿意给你们一个国内国。”

　　“和你说了你也不会懂。”塞西莉亚小脸阴沉的回了一句。

　　“恩，我确实不懂。”爱德华点了点头，“不过如果你们以为这样就可以让我投降的话，那你们就错了……或许在一般人的眼中，你们的确很强大，可是在我的眼中你们也就不过如此而已。因为你们身上的血脉还有着许多的问题，最多也就处于第二阶段的状态而已，连第三阶段都没有进入，这就足够了。”

　　听到爱德华的话，除了雪法妮奥之外，瑞娜和塞西莉亚都不约而同的微皱起眉头。

　　事实上，爱德华说得确实没错。

　　虽然她们三人所拥有的血脉都非常强大和罕见，可是也只有瑞娜一人的血脉处于第二阶段的凸显，塞西莉亚至今还停留在第一阶段，而雪法妮奥甚至连第一阶段都没有进入。虽然她们都可以或多或少的利用血脉之力，但是还是受限非常大，并不能随心所欲的动用血脉之力，和爱德华这种已经将血脉之力激活到第四阶段的人是完全不同的。

　　可是！

　　真正令塞西莉亚感到吃惊的，是血脉之力的活跃程度只有继承者本人才会知道，外人是无法分辨出血脉觉醒者到底进入到哪一个阶段。但是爱德华却只是看了一眼，就能够轻易的分辨出来，这一点才是值得她感到吃惊的地方。想到这里，塞西莉亚不由的望向了肖恩的位置：难道这就是驱魔者所独有的能力吗？

　　能够看穿血脉传承？

　　“我只问最后一遍。”爱德华沉声说道，他的身姿突然站得笔直起来，一股浑厚的气息开始以他为中心不断的散发出来，空气里隐约间甚至能够感受到雷鸣的声响，那是他的气场和雪法妮奥的气场正在不断冲击的声音，“我只要那本手札，如果你们愿意把那本手札交出来的话，我保证不会伤害你们任何一个人……我说到做到。”

　　沉默而冰冷的杀意依旧在空气里弥漫着，没有人回答。

　　如此保持了数秒的僵持后，爱德华终于叹了口气：“好吧，你们的决意，我已经明白了。”

　　几乎是在爱德华这句话刚落的刹那间，空气里突然产生一声极为强烈的爆响，明明没有任何的交锋，可是强大的气流爆破依旧以爱德华为核心的产生。

　　这些气流犹如利刃一般的向着四面八方疯狂肆虐着，整个中庭几乎是完全笼罩在这股气流爆破之中，完全只是眨眼间的功夫，地面上就已经多出了数十道粗狂的沟壑，泥土、碎石甚至是中庭里栽种着的花草就像是卷入了绞肉机一般彻底被搅得粉碎，而且如此强大的气流，更是彻彻底底的影响到所有人的视野清晰度。

　　但是，在这股气流爆发出来的瞬间，却也有一道身影动了起来。

　　这道最快反应过来的身影，却并不是塞西莉亚、雪法妮奥或者瑞娜等人，而是黑石！

　　它以一种惊人的速度朝着爱德华所站的位置发起了一次冲锋，在这一刻黑石展现出了一种前所未有的可怕爆发力。

　　大地仿佛支撑不了它的重量，黑石的脚步与地面的每一次碰撞都会踩出一圈的龟裂痕迹，但是正是这种可怕的力量所形成的爆发力，让黑石在短短的两、三秒间就横跨了数十米的距离，然后一头撞向了爱德华。可是，这一次的冲撞却是以黑石一头从爱德华的身上穿过作为落幕，以黑石那可怜的智力显然并不能理解什么是残影。

　　不过，因为在之前几次短暂的交锋中，在场的人都已经见识过爱德华那可怕的爆发速度，所以从黑石动起来那一刻起，就没有人对它的攻击抱有任何期望。尽管所有人并不清楚这突如其来的狂暴气流到底是如何产生的，但是无论是瑞娜还是雪法妮奥，却也是实实在在的捕捉到了爱德华的运动轨迹。

　　在动态实力的捕捉能力上，没有任何生物能够和巨龙相提并论，而继承了巨龙血脉的瑞娜，所得到的能力提升也并不仅仅只是耐力、力量、敏捷等方面而已，在视力——无论是动态视力还是视野广度、长度等方面，她都得到了极大的提升，所以瑞娜自然能够清晰的看到在气流爆发之后，他就朝着肖恩冲去的身影。

　　而次于黑石和瑞娜之后反应过来的，则是雪法妮奥。

　　事实上，雪法妮奥的动态视力还不足以捕捉到爱德华，因为他的速度实在是太快了。可是此时的雪法妮奥，已经是处于完整的全盛状态，那从她身上散发出来的力场实际上就是领域的雏形，而只要在这个领域范围内，那么雪法妮奥都可以清晰的察觉到一切动向和变化，所以自然能够“捕捉”到爱德华的行动。

　　依旧是一次毫不犹豫的直线冲锋。

　　爱德华就像是那最为顽固、不知变通的老者一样，他依旧选择朝肖恩冲去。

　　从距离上而言，瑞娜自然是第一个能够拦截到爱德华的人，虽说在综合实力方面她比爱德华略逊一筹，但是如果只是起到一个拖延的作用，然后再和雪法妮奥两人联手的话，这倒是完全没有任何问题。可是实际上发展情况，却并未按照瑞娜所构思的那般完美，因为几乎只是一个照面，还不等瑞娜的长枪刺出，爱德华就已经抢先动手了。

　　湛蓝色的深渊冰炎，从爱德华的手上彻底爆发出来，然后环绕在他手中的那把冰剑之上，整柄冰剑瞬间以肉眼可见的速度迅速消融。紧接着，爱德华的右手一捏一握，挥手一扬便将手中这团蓝火朝着瑞娜打出，漫天蓝色火点犹如飞蝗过境那般，以一种铺天盖地的惊人惨烈现象朝着瑞娜兜罩过去。

　　感受到深渊冰炎的可怕气息，哪怕是隔着天使之铠这么一套传奇铠甲，瑞娜的身体也不由的发出一种恐惧的颤抖和刺痛，这是她自从脱离佣兵身份之后就再也没有出现过的死亡威胁。几乎是完全下意识的行为，瑞娜硬生生的止住了冲锋的势头，手中的炎枪碎空被她舞得如同风火轮一般盘旋起来。

　　红色、蓝色的光辉，在这一刻彻底爆耀而起，几乎刺瞎了所有人的视网膜。

　　因为瑞娜的停滞，比瑞娜更慢一步的雪法妮奥自然也无法立即追上爱德华，只能眼睁睁的感受着爱德华脱离了她的气场范围，消失在她的感知之中。

　　不过相比起雪法妮奥的无奈，瑞娜的心中却是感到一种羞辱的愤怒，因为她能够清晰的看到爱德华已经冲到了肖恩被碎石掩盖住的地方，并且一脚踢飞了压在最上面的那块最大的石头，而右手则已经朝着碎石之下探了过去。

　　可就在这时，一种宛如让时间停止了的奇特感应，却是突然凭空升起！


第84章 黄金

　　时间，并未真正的停止。

　　只是所有人的思维，在这一刻都被无限放缓延伸拉长，就好像整个世界在这一刻真的停止转动一般。

　　那是一种霸道绝伦的蔑视感！

　　仿佛无视了世间众生的一切意志，只有唯我！

　　只有，镇压！

　　爱德华的意识中，强烈的恐惧感与死亡威胁感瞬间遍布全身，在这股可怕的气势之下，他心中警兆大起，立即意识到问题的严重性。可是这个时候，他整个人却仿佛中了定身魔法一般，完全动弹不得——那种意识和身体被分离的感觉，让爱德华几乎完全丧失了对身体的控制能力。

　　可是就算这样，爱德华也没有丝毫认命放弃的念头。

　　因为这么多年来，他一直都在和死神打交道，无数次在生死边缘徘徊和挣扎，才让他拥有了今天的成就。如果说这个世界上有一个人对死亡的了解已经超越死神教会那些信徒的话，那么这个人肯定非爱德华莫属，毕竟他可是连魔神的净世之炎都敢窃取并且还成功保留下来的人。

　　爱德华发出一声愤怒的咆哮，在这一瞬间，他终于重新夺回对身体的控制能力，整个人迅速的后撤，放弃即将活捉到肖恩的机会。

　　空气里，猛然爆发出一股可怕的气息。

　　明明没有任何光华，可是却仿佛有一道无形的光柱从肖恩躺着的位置朝着天空直射而出。

　　虽然爱德华在最后一刹那间放弃了进攻，选择退避，可是他的速度终究还是没有这道无形光柱喷发的速度快，左手的手臂处依旧被这股气息擦过。顷刻间，被光柱擦过的左上臂部位所有血肉便全部消失——那是一种真正的凭空消失，就好像是被虚无的空间吞噬了一般，蓝色的鲜血猛然爆喷而出。

　　受此创伤，爱德华踉跄的倒退数步，右手上立即冒出淡蓝色的火焰然后捂在自己的左肩上。

　　一阵滋滋的烧灼响声在空气里回响着。

　　一缕缕淡蓝色的烟雾，从爱德华的左臂处升腾而起。

　　肖恩伸手将压在自己身上的一块大石推开，然后从地上爬了起来。此时的肖恩看起来有些狼狈不堪，身上的服饰不仅磨破不少，而且还有好几处负伤，鲜血从额前流下，染红了小半张脸，这让他苍白的脸色看起来多了几分血色——鲜血的颜色。可是他的眼神，却依旧坚毅和平静，看不出丝毫的喜怒。

　　“这是什么剑技？”爱德华轻咳一声，有蓝色的鲜血从他的嘴里咳出，显然刚才那一剑对他而言并不仅仅只是抹除了他一点皮肉那么简单。

　　“镇魂。”肖恩的回答，简洁干脆。

　　“好剑技，好……”爱德华微微点头，“……剑名。睥睨世间一切生灵，若有不服者，镇……这一招，就是你的底牌了吧？”

　　肖恩不置可否。

　　事实上，镇魂肖恩还未能完全掌握。

　　虽说因为黑君王的存在，切实的让他在开启轻身术和肾上腺刺激后的确达到了施展镇魂的标准底线。可是等到自己亲自实施时，肖恩才发现这种依靠自身的努力来学习的技能，和通过激活熟练点就可以学会的技能是有着天壤之别，从理论上而言他确实是可以学会这些技能，但是其前提条件是自己必须“切身实际”的体会并且有所感悟，之后才能真正的掌握。

　　从黑君王诞生至今，肖恩只要一有空就将所有的时间和精力都投入到镇魂的练习中。可是直到今天，肖恩依旧未能彻底掌握这个剑技，如果用游戏里的进度条来表示的话，那么肖恩如今最多也就只达到百分之五十而已，距离百分之百的真正掌握还有很长一段距离要走。

　　当然，就算仅仅只是百分之五十的进度，可是如果利用得好的话，依旧是非常可怕的杀招底牌，这一点上此刻已经从爱德华的身上得到明显的展示。只不过，对于肖恩而言，镇魂的施展对他如今的身体而言，也是一个非常大的负担，毕竟这是一个八阶级别的技能。

　　所谓的八阶技能，在游戏里代表着稀有以及高阶，但是在这个现实世界里则意味着这最起码是上位黄金级别的强者才能够真正掌握和使用的技能。

　　“所以，这就是我们之间的差距了。”爱德华的右手终于从左臂上移开，那如泉涌般的鲜血已经被止住，一个手掌般大小的焦黑模糊的印痕刚好挡在上面，不过还是能够清楚的看到手臂处这一块的凹陷，“你们几乎是倾尽全力，却也仅仅只是勉强能够和我交锋而已，如果我真的想痛下杀手的话，你们一个也活不下来。”

　　爱德华稍微活动了一下自己的身子，身体发出一阵炒豆般噼里啪啦的声音，紧接着便见爱德华的身体肌肉开始变得结实鼓胀起来，仿佛有一个气泵正在朝着爱德华打气，几乎是以肉眼可见的速度正在疯狂的膨胀变大。下一刻，爱德华身上那套轻铠就开始产生了迸裂，许多轻铠的部件全部都绷飞出来，并且以惊人的速度变形损坏。

　　以正常人的身体，根本就不可能撑得住这种轻铠的崩溃变形所带来自身受创，但是很明显，爱德华的身体已经不能算是正常人的身体。因为从铠甲里挤出来的裸露皮肤呈现出一种蓝灰的颜色，肖恩更是亲眼看到有一块铠甲碎片从肌肤上划过，结果却是溜出一道火花，然后连个浅白色的刮痕都没留下。

　　“青铜之躯……”肖恩的脸色变得阴沉起来。

　　圣域和黄金境最大的差距，除了圣域强者拥有领域之外，另一个更重要的问题就是肉体。肖恩不清楚这个世界的原住民在晋级圣域时到底是一个什么样的情况，但是他却是知道当初游戏中玩家想要晋级圣域的话就必须完成一个名为“青铜之躯”的前置任务，之后才能够晋级九阶的职业，亦即是在这个世界被称为圣域的存在。

　　而当初，游戏中晋级九阶职业的玩家为什么那么少，几乎超过百分之九十五的人都被卡在了“青铜之躯”的任务环节上。

　　肖恩有幸成为为数不多的九阶职业玩家之一，所以他很清楚，拥有青铜之躯意味着什么。

　　可是，当爱德华的身体膨胀到一定程度后，却并未出现圣域强者那种专属领域，看起来似乎仅仅只是肉身得到强化而已。这让肖恩阴沉的脸色略微好看了一些，但是也仅仅只是好看一点点而已，因为此时爱德华虽然并未突破圣域，但是这也意味着他距离圣域就只差半步，随时都可以突破这个界限。

　　可是，看着爱德华身体肌肤的颜色并不是正常人类的肤色，而是一种诡异的蓝灰色，甚至还有暗红色的奇异纹理，这让肖恩的眼神立即充满了异样：“你居然真的变成了恶魔？”

　　“你懂什么！”似乎是对恶魔这两个字异常的敏感，爱德华的脸色变得勃然大怒起来，本来因为身体上的变异，就已经让他俊美的相貌变得有些狰狞，此刻变得愤怒起来之后，相貌更显得扭曲起来，“如果你将那本手札给我的话，我就可以解决这个小小的问题！……只要解决了这个问题，那么我就是立下不朽伟业之人，哪会是什么恶魔！”

　　“就算给你手札，你也不可能解决这个问题的。”肖恩泛起一丝冷笑，“血脉岂容亵渎？你既然强行混合了恶魔的血脉，这就足以让你成为一头真正的恶魔了……作为驱魔人，我不相信你会不知道这些事情，别忘了为什么我们和异教徒势不两立。你激活了体内的血脉之力后，连你的性格都已经变了。”

　　“狂妄无知的小鬼！”爱德华双手握拳，身上散发出来的气势更加沉重凶煞，“你真的以为驱魔者协会就真的是猎杀恶魔的吗？你知道为什么自从驱魔者协会划分了封印师和殖猎师后就开始逐渐没落了吗？……不，你什么都不知道。对于驱魔者协会这个庞大的而言，你和我都只是刚刚踏上真理之路的初学者而已，只是我比你幸运一些，多了那么些岁数，所以走得比你更远一点而已。”

　　肖恩的瞳孔，在此时微微一缩。

　　“殖猎师和封印师，本就是殊途同归的一条路，只是因为先辈远征深渊惨败才导致了我们的传承被中断了而已。”爱德华沉声说道，“也正是因为如此，所以才有了后来的殖猎师和封印师之分，我也是在十五年前才发现这个秘密……你以为尤达什么都不知道吗？他只是不愿意相信这一切而已，所以他才亲手将这份手札埋藏起来，因为变成恶魔违背了他的信仰！”

　　“你是说……”

　　似乎是猜到了肖恩想要说什么，爱德华哼了一声：“不错！所谓的驱魔者协会，从一开始就是恶魔所成立的，这个组织所谓的‘魔’指的是魔鬼！他们曾经试图占领这个世界，将这变成深渊位面，只是后来他们失败了而已……或者说，因为驱魔者协会曾经诞生了一位伟人，是他反抗了恶魔们对驱魔者协会的统治，因此才有了后来的驱魔者协会，可是恶魔怎么可能眼看着自己培育的组织成为他们的敌人呢，因此也才有了那一场远征深渊之旅。”

　　“在这个世界上，真相有时候比你所能想象的更加残酷！”爱德华冷冷地说道，“你以为你是尤达的第一个学生吗？呵呵，他的第一个弟子为什么到现在还没有回来？那只是因为他的选择比我更加彻底而已，好歹我还没有忘记自己曾经是一名人类，仅此而已。”

　　“哼，为了探究过去的真相，为了获得更加强大的力量，但是结果你却是将自己的血脉都改变了，变成纯粹的恶魔，你觉得这样还有意思吗？”肖恩的心脏跳得异常猛烈，此时的他注意力事实上已经完全不在爱德华身上，而是盯着视网膜里浮现出来的另一个边框，上面有着一个进度条正在前进着，“封印师和殖猎师就算是殊途同归，但是也绝不会是变成恶魔，因为那样和异教徒有什么区别！”

　　“你说得对，确实不是变成恶魔。”爱德华居然在狂躁中还保留有那么一丝理智，“但是我所选择的这条路要更加快捷一些，只是我如同前人那样遇到一些问题。他们没有看过狩魔手札，因此并不知道其实里面记录了一些暗语，但是我却是有幸看过，所以我知道这才是解决问题的关键，只有这本手札，能够让我摆脱眼下的难题……因此不管付出什么样的代价，我都不会放弃，而且我现在的耐性也是非常的有限，我再问你一句，你交不交出那本手札。”

　　“我问你最后一个问题。”肖恩突然神色一肃，然后沉声说道，“封印师流派的最终之路，是不是就是接受殖猎师的理念，从心灵上接受被封印在咒印里的恶魔之力，从而突破成为极限，踏入更高的境界？”

　　“不错！”爱德华点了点头，“我也不怕实话告诉你，殖猎师的最终之路就是接受封印师的理念，将恶魔血脉封存起来，形成自己的咒印之力，虽然在这一点上和封印师是逆转过来，但是本质上却是相同的，那就是接受属于恶魔的力量，而并非是排斥它们，或者恐惧它们。”

　　“原来如此。”肖恩点了点头，“可是这样一来，确实也存在着不少的危险，而且晋级之路需要强大的意志不断抵抗来自恶魔之力那种强大力量的诱惑……因此你才会选择更加简便的方法，那就是直接窃取恶魔的血脉能力，来换取更加强大的力量和实力，只是这样一来，你的力量就会受到恶魔之主的影响，甚至很有可能会变成傀儡，所以你才需要那本手札里所记载的神秘仪式来剥离体内的恶魔之魂影响。”

　　爱德华微微一愣，随即笑道：“你确实很聪明。居然这么快就明白并且接受了我们狩魔剑士的真正本质。”

　　这是爱德华第一次开口称呼“狩魔剑士”，而非“咒印剑士”。

　　“是啊，我这人别的优点没有，但是在领悟力和新事物的接受能力方面尤为出色。”

　　肖恩笑了笑，然后看着那条进度条终于变成了百分之百，听着脑海里响起来的叮的一声，一股强大的力量暖流瞬间从肖恩的双手之中蔓延而出，然后以一种不可思议的速度涌入到肖恩的心脏。紧接着，便听到一声强而有力的心脏跳动声响起，那仿佛是与这个世界产生了共鸣般的震动，肖恩的脸色迅速泛红，然后张嘴吐出一口散发着恶臭的黑血，紧接着下一秒，无与伦比的气势便从肖恩的身上冲天而起。

　　这股气势很快就化作一道实质的光柱，直接击穿了整个公爵府邸的顶板，冲向云霄。

　　然后，银色和红色的辉光便从肖恩的身上飘逸而出，宛如滴入水中的染料一样，在光柱之中迅速渲染开来。浑厚而强大的力量气息不断的在肖恩的身上攀升而起，大地仿佛承受不住肖恩此时的重量的一般，无数的裂纹从他的脚下蜿蜒攀爬而出。

　　在爱德华一脸震惊的神色之中，肖恩的气息从原本已经微弱到近乎于濒死边缘的状况迅速的恢复起来，并且直接冲破了上位白银的限制，直到下位黄金巅峰的临界点才堪堪停住。但是就算这样，肖恩距离上位黄金的境界，也就仅有一指之遥而已，似乎是因为某种机制的阻碍，才让肖恩无法直接升级到上位黄金。

　　不过关于这种机制的阻碍，肖恩大致上也已经有了头绪，只要找到一个合适的机会，突破到上位黄金也只是水到渠成的事情而已。至少，肖恩此时就很清楚，要成为上位黄金巅峰的强者，比他当初从下位白银升到上位白银要轻松简单得多。

　　“这……这怎么……可能！”爱德华的眼里流露出难以掩饰的震惊。

　　“在这个世界上，没有什么是不可能的。”满血满状态原地复活的肖恩微微一笑，“你要知道，我可是一个天才，这就是我和你之间最大的差距……而且，我是依靠自己的实力一步一步攀爬起来的，所以我的根基打得要比你稳固得多，与你这种借用旁道所获得的力量是有很大的不同的。”

　　“哼！”被肖恩如此嘲讽，爱德华冷哼一声，“就算这样，你也不会是我的对手，因为我们的实力差距始终是无法逾越的鸿沟……而且最重要的是，你的底牌都已经翻开了，可我却还有没翻开的底牌。既然你不愿意老老实实把手札交出来，那么我只好把你们全部都杀了然后再慢慢找了。”

　　面对着爱德华，肖恩突然微微一笑，与之前的狼狈所不同的是，此时的肖恩极尽优雅从容之姿：“呵呵，你就那么肯定……我的底牌都已经翻开了吗？”

　　下一秒，爱德华的瞳孔猛然一缩，后背的刺痛感让他明白，他已经被人盯上了。

　　一股不亚于圣域强者之威的强大气息，猛然从爱德华的身后爆发而出！


第85章 爱德华负伤！

　　凌厉的气势充满了一种极为可怕的杀机。

　　爱德华后背那隐隐而起的刺痛感，更是充分表明这一击绝对能够对他造成实质性的伤害。

　　几乎是想都不想，爱德华不进反退的朝着身后那股凌厉的气势反冲过去。

　　拄剑而立的肖恩本来已经做好只要爱德华敢选择他这边作为突破口的话，那么他一定会给对方一个难忘的惊喜。毕竟从逻辑角度上而言，他的实力是在场所有人里最弱的，而且他手上还有爱德华非常想要的东西，所以选他作为突破口绝对是一个不二之选。

　　可是，结果却与猜测截然不同。

　　爱德华居然没有挑肖恩这个软柿子捏！

　　作为咒印剑士系的职业，速度向来是这个职业最大的优势，所以爱德华后撤的速度有多快，这绝对是可想而知的事情。几乎是刚一动起来的刹那，他就已经和身后那股凛然的气势合撞到一起。

　　这个从后偷袭的不是别人，正是破风部落的那名剑舞者精灵，维尼亚！

　　维尼亚本身的实力是仅次于雪法妮奥和瑞娜之下的第三人，而且单论战斗经验的丰富程度，她甚至不在瑞娜之下，更不是雪法妮奥这样战斗经历比较少的人可以比拟的。所以当她看到爱德华选择后撤的时候，她右手上的短剑就微微偏了几分，而左手则已经轻压在右腰侧的剑柄上。

　　没有任何的悬念，两股气势产生交锋的下一瞬间，维尼亚的右手就朝左微偏一丝。

　　幅度并不大，如果不仔细观察的话甚至完全无法发现维尼亚右手的动作。可是对于实际战斗的情况而言，维尼亚这微偏的一丝，实际上最终结果可能会被放大两到三寸左右的位置，而这个位置恰好就是爱德华后背心的位置——从这个位置对穿过去，维尼亚手中那柄破荒之牙将毫不留情的将爱德华的心脏搅碎！

　　只要爱德华一天还没有脱离人类的身体构造，那么心脏始终就是他最大的弱点，一旦被破坏的话，照样会命丧当场。

　　察觉到后背处的刺痛感产生便偏移，爱德华的神色微变，此时他终于发现自己太过低估肖恩这支团队了。事实上他早就知道肖恩身边的追随者都是黄金强者，但是从感应上来判断他并不认为这些人有多强，只是没想到真的发生战斗后，这些人的战斗能力居然拥有如此高的水准，堪比圣域的强者算上身后偷袭的这一位，就足有三人之多。

　　不等维尼亚手中的短剑刺入，爱德华就强行扭动了一下自己的身体，虽然这对他会造成一些拉伤，但是相对于有可能直接丧命的情况，这种伤势反而根本就不算是伤了。

　　“哧——”

　　极为细微的声音悄然响起。

　　这是短剑划开爱德华肌肤的撕裂声，有如锦帛被撕开的挫裂声。

　　能够出现这种声音，就意味着爱德华的青铜之躯已经是彻底成型稳固了，普通武器根本就无法对这样的人造成任何伤害。这也是为什么圣域强者很难战死的原因，因为除了同境界之外，就只有比较特殊或者极为锋利的一些武器才能够伤到圣域强者的身体。

　　爱德华之所以那么自负，甚至是忽视了肖恩的战力可能性，除了他不觉得黄金强者能够对他造成什么伤害之外，更重要的一点是他不认为这些人拥有能够伤到他的兵器。要知道这类兵器，对于一个二流王国而言，也只有那些底蕴足够强大的古老贵族那么才有可能拥有那么一、两件。

　　但是要知道，莱恩王国只不过是刚刚升格二流王国而已！而且这很大程度还是吞并了达比昂王国才有的加分，否则的话就算是莱恩王国独立成功的话，最多也就是个三流王国，而像这样的王国奇迹大陆上少说也有十数个。当然哪怕就算吞并了达比昂王国，可是底蕴这东西也不是说有就有的，起码也得经过一段时间的发展和消化才行。

　　可是，肖恩麾下的人，除了那名弓手玛顿和塞西莉亚之外，每一个人都有伤到爱德华的能力。当然，就算是塞西莉亚无法对其造成实质性的伤害，可是凭借她拥有的凤凰血脉，爱德华就不敢在他面前使用净世之炎，毕竟这玩意还不是他自己的，他没办法彻底的掌控住。

　　短剑入肉，然后势如破竹般的直刺深入。

　　可是也就仅仅只能入肉那么数寸而已，因为爱德华的身体已经侧转完毕，刚刚好卡住了维尼亚的右手，让她无法继续直刺。与此同时，爱德华的左手也直接朝着维尼亚那细腻雪白的细颈掐去，在如此近的距离之内，以爱德华的速度，就算维尼亚拥有精灵族的速度加成，但是也依旧逃脱不了这一抓。

　　本意是想直接捏断维尼亚颈脖的爱德华，在右手抓住维尼亚颈脖的瞬间，强烈的刺痛感就从他的右手上传来。

　　爱德华的脸色猛然一变！

　　想都不想，爱德华的右手瞬间缩回。

　　但是就算是这样，维尼亚的颈脖上依旧有清晰明显的红色掌印，甚至鲜艳得近乎于淤青。

　　与此同时，一道寒光与一道血光，同时在空气里闪耀而起！

　　寒光，是维尼亚左手拔出那柄短剑爆发而起的光芒。

　　血光，是维尼亚右手抽出那柄短剑喷溅而出的血色。

　　爱德华发出一声闷哼，眼眸泛起一丝血色，这是他交战这么久以来第一次真正意义上的负伤，而在此之前他根本就没有想过肖恩的人能够伤得了他。暴怒之中的爱德华想都不想就直接一拳朝着维尼亚的脸上挥了过去，空气里瞬间发出一声尖锐的啸音，声响之强烈甚至引起周围墙壁的颤动，无数的尘埃刷刷掉落。

　　维尼亚在这种情况下，根本没有任何的选择，只能双剑交击的去格挡这一拳。

　　蓝灰色的拳头，毫无意外的击在破荒之牙和风鬼之刃上，一股强劲的气流冲击以两人为核心的向外喷发而出。

　　爱德华预料中那种剑断人死的场面并未出现在他面前，虽然从维尼亚的短剑能够伤到他让他明白这剑绝不是凡品，可是怎么也没有想到自己全力一击之下，居然无法将这剑击折。只是就算这样，维尼亚依旧承受不了爱德华如此强大的力量冲击，整个人直接就倒飞出去，撞碎了一堵墙壁，然后不知道飞进哪个草丛之中。

　　“吼！”一声狂怒的咆哮声，在此时突然响起。

　　爱德华豁然回过头，便只看到瑞娜一枪挥散了那缠绕在她身上的蓝火，只是下一刻他便看不到瑞娜的身影，唯一能够感受到的，就是腹部传来的剧痛。

　　紧接着，后背和前胸也都同时传来了一阵强烈且清晰的痛楚感！


第86章 恶魔

　　胸腹处和后背传来的剧痛，让爱德华清楚的明白了一件事，那就是他负伤了。

　　只不过，爱德华的反应速度却也不慢。

　　几乎是在感受到疼痛的瞬间，他就收缩了肌肉，将这些入体的利器全部夹紧，防止对伤口继续造成伤害。只是因为剧痛，却也让他的情绪产生了些许的偏激，这让爱德华的心跳速度变快，体内的血液流速自然而然也得到加速，在没有人可以看到的血管里，属于人类的正常红色血液正不断的被渲染成蓝色，就连心脏的跳动声也开始变得强烈起来。

　　爱德华有些艰难的抬起头，在他的正前方，是瑞娜和雪法妮奥两人。

　　此时的瑞娜，双眼的瞳孔已经变成了竖瞳，半张脸上都被鳞片所覆盖，只是这些鳞片的覆盖却并未让她显得可怖，反而更像是在瑞娜的脸上勾勒出一种异类的图腾，让瑞娜多了几分另类的魅力。不过相对于脸上的鳞片覆盖还有几分异域美感，手背上和颈脖处覆盖上的鳞片，就并未有这样的美丽，而且这些鳞片的颜色也要比脸上的更深色一些，呈现出一种玄黑。

　　这是瑞娜彻底激活了巨龙血脉的真正表现。

　　在这种状态下，瑞娜的力量、速度、敏捷、智力、意志等五项个人属性都会得到大幅度的提升，同时增加的还有包括防御力、攻击力等个人战斗能力。这也是为什么爱德华会在刚才那一瞬间错误的评估了瑞娜的速度，从而导致他的腹部被瑞娜一枪刺入的原因，毕竟在之前的交手中，他已经习惯了瑞娜的速度，所以一旦瑞娜突破了自身的极限将速度提升起来时，爱德华自然无法在第一时间适应瑞娜的速度。

　　也正是因为瑞娜这一枪的袭击成功，让爱德华稍微分散了一些注意力，才又让肖恩和雪法妮奥两人袭击成功。

　　一剑刺入爱德华前胸的，正是雪法妮奥。

　　她手中的冰凛，可是冰雪与凛冬女神艾丝温特尔当年封神前的兵器，这是一把伴随艾丝温特尔征战多年、真正沾染了神威与神格之力的神器。无论是比起肖恩手中的黑君王，还是维尼亚手中的破荒之牙，冰凛明显都要更加的贵重许多，再加上这是一把神器，沾染了神明之力，因此虽然刺入的深度是同时伤到爱德华的三把兵器里最浅的，但是伤害却是最大的。

　　相比较而言，肖恩的伤害反而中规中矩得可以让人忽视。

　　这除了有部分原因是黑君王的主材料是恶魔领主的腿骨外，更大的因素在于冰凛所造成的伤害已经将瑞娜和肖恩两人的影响都给覆盖过去。

　　寒霜，正在爱德华的胸前快速的蔓延开来，一如瑞娜身上的龙鳞那样不断的覆盖着。

　　可是这些寒霜覆盖得越快，爱德华体内的血液流速就越快，他的身上甚至开始有白色的雾气被蒸发出来。

　　“吼！”

　　伴随着爱德华的一声怒吼，他的右拳朝着雪法妮奥的脸上就挥了过去，一如之前对付维尼亚那般在空气里响起了尖锐的啸音。只是相对于维尼亚，雪法妮奥虽然在战斗经验上要逊色一些，可是她的实力却是要强大得多，因此在面对爱德华的攻击，雪法妮奥的应对就要显得轻松从容许多。

　　她非常轻巧的就拔剑而出，冰凛的剑锋甚至是贴着爱德华的右手臂滑了出来，锋利的刀锋轻而易举的就将爱德华的右手臂都给切开，蓝色的鲜血如同泉涌般喷洒而出。而雪法妮奥本人，却是一直和爱德华的右拳保持着一线的差距，始终不让爱德华的右拳砸到自己的脸上，同时却也不会太过远离爱德华的右拳，让自己的攻击依旧能够最大幅度的伤到爱德华。

　　只是这个时候，爱德华的所有痛觉神经却像反而消失了一样，哪怕右手遭此重创，他依旧是毫无知觉那般挥拳而出。但是受限于臂长距离，他的这一拳始终无法砸到雪法妮奥的脸上，看起来反而只是让他的白白遭受到了一次更大的创伤而已。不过他的攻击，却也并非只有这一拳，在他朝雪法妮奥发起攻击的同时，他的左拳也毫不犹豫的向后抡去。

　　当然，这对着肖恩抡起的攻击，依旧未能取得满意的结果。

　　事实上，当爱德华终于向肖恩发起这种足以致命的攻击时，也就意味着爱德华终于不再手下留情，他已经做好将肖恩等人全部消灭之后，再来慢慢搜索。

　　所以这发着尖锐呼啸声音的一拳，如果肖恩的脑袋真被砸中的话，那么肯定是直接脑浆爆裂的结果。只不过，肖恩虽然在实力上比起如今的雪法妮奥还要差一些，可是他的作战经验之丰富却也要远超维尼亚无数倍，再加上作为玩家的灵活和投机取巧，爱德华的这一拳依旧未能对肖恩造成任何实质性的伤害。

　　咕噜，那颗很容易被人忽略的金色光球，就悬浮在肖恩的左侧方、爱德华左拳抡过来的必经之路上。

　　依旧是惊人的气流四溢，可是结果却是要比前几次更加的惨烈和骇人。

　　咕噜那天然自带的力场绝对是一个真实的虚空乱流区域，在这种区域之中行走，就算是传奇强者都要绝对谨慎。以爱德华的实力，这一拳碰撞到咕噜的力场范围所造成的结果完全是可想而知的——在所有人的视线中，爱德华整只左手的手背表皮率先被撕裂，裸露出表皮下的血肉和肌腱，紧接着又在持续的移动过程中，这些血肉肌腱又再一次一点一点的粉碎、消失，直到露出更内部的骨头，然后再一次化成灰白色的齑粉、消失在空气里。

　　等到爱德华的左手挥过咕噜的力场范围时，他的整只左手手掌的部分已经彻底消失了，而切口处更是呈现出惊人的整齐切割面！

　　因动作的挥动惯性，蓝色的血液溅洒了肖恩满头满脸，这让他看起来显得格外的狰狞。只不过肖恩的面容依旧冷漠，他的手甚至没有丝毫的颤动，反而借着爱德华受伤的这一瞬间再度加大力道，将手中的剑刺入更深的位置。

　　可是，爱德华依旧无动于衷。

　　连续两拳都未能取得任何效果，反而让自己的伤势更重，可是爱德华看起来却仿佛毫不在意。在和肖恩的对视中，肖恩能够清楚的看到他的瞳孔产生的微弱变化：爱德华左眼的瞳孔颜色开始变成紫红色，并且开始多了许多奇特的纹理，而这种纹理就像是一种病毒般，飞快的蔓延开来，不过只是两三秒的时间，爱德华的相貌就开始产生了变化，变得更加狰狞起来，额角甚至开始长出一根尖锐的独角。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，毫不犹豫的迅速抽身后撤，同时喝道：“速退！”

　　强烈恐惧危机感在肖恩的心头升腾而起，寒意瞬间遍布全身，这让一直都以极高的意志力而自豪的肖恩都感到一丝不可思议，那种恐惧仿佛来自灵魂的最深处，简直就是避无可避。

　　他依稀记得，曾经似乎也有一次这种感觉。

　　回忆的画面瞬间在肖恩的脑海里飞快的闪烁而过，然后很快就定格在一个画面上！

　　马里奥伯爵！

　　眼前的爱德华，就在肖恩的目光之中，迅速的壮大起来，这一次是将全身的铠甲全部都撑裂，并且不断的变大起来，转瞬间就超过了三米，但是这还不是极限，他甚至还在继续增长着。而且断了的左手，也同时开始长出新的骨头，并且是出现新的肌肉，无论是体积还是从其身上散发出来的气势，都已经远远超过了当初马里奥变身的那只恶魔！

　　这一次，变身为恶魔的爱德华才算是，真正的踏入圣域！


第87章 忏悔者爱德华

　　轰隆的巨响声，接二连三的响起。

　　虚空公爵府邸的主建筑楼，这栋在莱恩王都历史里也颇有名气的古老建筑，就在这接连不断的轰鸣声中缓缓塌陷，激荡起一片近乎于沙尘暴般的土黄色尘埃。

　　“噗——”

　　一声微弱的声音响起，在那漫天扬起的巨大尘埃之中，有一道身影破空而出。

　　这个人不是别人，正是肖恩。

　　此时的肖恩，脸上有着几分难以掩饰的惊慌，因之前被击飞而活埋在碎石下被擦破的衣服看起来似乎更加残旧，而且身上也多了许多新的伤痕——事实上在之前肖恩突破了白银境界的界限后，所有的伤势已经自动痊愈，所以此刻这些伤口明显是在刚才冲出尘埃时造成的。

　　“噗——噗——”

　　就在肖恩退出这片漫天卷起的尘埃时，另外两声同样是冲破尘雾的微弱响声也一前一后的响起。

　　和肖恩一样，这两道身影——瑞娜和雪法妮奥，也同样是向后急退而出。

　　而在半空中，还有另外一道身影以一种飞跃的姿势滑过十数米远的距离，这个人自然就是之前站在房顶处的玛顿。因为爱德华冲进屋内作战的缘故，所以玛顿在刚才那一连串的交锋中只能在屋顶上静候着，只是他自己也没有想到居然会遇到眼下的境况，所以当主楼建筑倒塌的时候，他只来得及狼狈的飞跃而出。

　　但是很可惜，玛顿并没有雪法妮奥那惊人的实力，所以他并没有办法在半空中借助碎石的力量轻巧的落地。不过或许是因为精灵族所独有的平衡能力，让玛顿并未从十来米高的空中摔伤，在落地的瞬间他便接着接连的翻滚卸去了地心引力所有可能带来的力量冲击——尽管就算因此而多了几道擦伤的痕迹，但是至少总比负伤好得多。

　　大地，依旧在颤动着。

　　一栋四、五层楼，同时还连接着数栋副楼的主楼建筑群倒塌所引起的震动和破坏，绝不是一场宛如沙尘暴的尘埃散逸那么简单。大地的震动所引起的裂纹在不断的蔓延，而伴随着这些裂纹的扩散，地面也显露出狰狞的裂缝，就如同张开嘴巴正在吞噬着什么的怪兽一样，谁也无法保证陷入这些裂缝之中会引发什么样的结果；而激荡起来的尘雾也在主楼建筑的持续倒塌所形成的冲击气流中，被不断的扩散出去，影响了所有人的视野能见度，这与大地的裂缝形成了一种极端危险的巧妙配合。

　　没有人，敢在这样的危险范围中停留，只能不断的后撤着。

　　当大地终于停止颤动的时候，肖恩等人才终于敢于停止后退的脚步，只是因为视野范围被尘雾所屏蔽，因此他们都只能选择暂时静待原地警戒。在这种情况下，没有人敢于随意活动，因为能见度甚至连五米都有，而对于此时在场的所有黄金强者而言，是绝对不会让人靠近到五米的范围内。

　　恐怕在十米的距离外就会展开攻击。

　　所以，此时贸然的行走反而是会给己方带来麻烦。

　　不知道过了多久，或许是几秒，也或许是几分钟，在眼下这种时候，时间的流速无疑会因思维的紧张而被放缓。不过可以得到确认的是，漫天扬起的尘雾终于开始变得稀薄起来——尽管这场尘雾已经蔓延到虚空公爵府邸周围的其他贵族宅邸，但是它确实正在开始变得稀薄，这样一来视野的能见度也就会提高，并且清晰。

　　可是，当肖恩终于能够看清周围环境的时候，他内心的想法却是反不如什么都看不见的更好。

　　在主楼建筑的正中央，有一道可以称之为雄壮的身影！

　　这道身影，毫无疑问就是爱德华。

　　已经彻底恶魔化的爱德华！

　　恶魔化的爱德华，目测高度已经超过七米——以恶魔的理论标准，体型越是庞大的恶魔实力就越强，虽然肖恩不太清楚恶魔的体型与实力正比数据到底如何计算，但是从此时的爱德华身上所散发出来的气势来判断，很显然这家伙现在的实力绝对是真正踏入圣域级别的强度。

　　虽然仅仅只是下位圣域而已，可是在深渊位面，拥有圣域级别实力的恶魔少说也是统领级的存在，唯一的区分就是小统领还是大统领。但是无论是小统领还是大统领，在游戏中的表现形态都是首领级BOSS——这类BOSS想要依靠个人实力取胜，是完全不可能的事，毕竟《奇迹》这款游戏从一开始所提倡的就是团队合作，而非个人英雄主义。

　　恶魔化的爱德华，身高超过七米，其肌肤呈现出一种诡异的蓝灰色——与通常记录在文献里的恶魔肤色截然不同。他的背后没有生翼，这证明爱德华并非是敏捷型的飞行系恶魔，而且看爱德华如今的体格异常健硕，这也就能够证明他不是智力型和耐力型的恶魔，而是属于力量型的恶魔，这类恶魔的破坏力向来都是突破天际的。

　　不过作为恶魔化的形态，爱德华和肖恩印象中的那些恶魔还是有很大的差别，至少从某些程度上来看他还依旧保持着类似于人类的形态构造，这一点上倒是和肖恩当初见到的恶魔化马里奥伯爵很相似。而且爱德华的额头上也长有一个独角，看起来似乎是沾染了角魔的血统，只不过他的股间位置却并未长出尾巴，而且身体的表层肌肤更是有一种类似于金属般的光泽。

　　他仅仅只是站在这里，强大的恶魔统领威压就让周围的人都有一种喘不过气来的感觉。

　　不过在肖恩的视野中，爱德华所造成的破坏并不仅仅只是这样，在他的脚下还有着一个赤红色的光圈在闪耀着，这让肖恩感到有些口干舌燥般的狂躁，周围的几座贵族宅邸里甚至已经传来了厮杀的响声。

　　毫无疑问，这应该就是爱德华所独有的狂乱光环，而且在他彻底恶魔化之后，这个光环的威力效果和影响范围显然都得到了极大的增幅。

　　在这一瞬间，肖恩似乎产生了几分明悟。

　　“前几天，莱恩斗竞场的惨烈厮杀，就是你引起的？”肖恩望着眼前完全可以算得上是庞然大物的爱德华，沉声问道。

　　如果仅仅只是因为国家间的宿怨而造成的冲突，通常都是以致残作为第一目的而不会造成血仇敌对，毕竟前者的方式可以增加敌国的负担，但是彼此之间仇恨却也会局限在国家冲突之中，不会涉及到个人家族，而后者则除了为自己的家族树立新的敌人外，根本不可能带来任何好处，说不定还会被责骂。

　　所以这一切，根本就不符合政治利益的倾向。

　　之前肖恩没有往这方面想，可是现在看到爱德华后，肖恩却是不由得往这方面猜测起来：只有爱德华的狂乱光环影响，那些本就有矛盾和抱着冲突为目的的人才会把武斗祭演变成修罗场。

　　“你确实非常聪明。”爱德华并不否认，“既然你能够猜到是我做的手脚，那么你应该知道，我这么做的动机。”

　　听到爱德华的声音，肖恩愣了一下。

　　此时他最先想到的并不是爱德华的动机是什么，而是爱德华居然还保持着理智？！

　　恶魔，是崇尚混乱的生物，对于它们而言，其存在意义就是破坏。虽说恶魔也是智慧型生物，但那仅仅只是指高位阶的恶魔而言，低位阶的恶魔根本就没有自己的意志可言。而根据这条定律，所有崇尚恶魔的异教徒一旦被恶魔化的话，绝大多数都是无法保持理智，只有极为稀少的强大个体才有可能保留那么一丝自我意识，可是这种自我意识的保留相对而言也和他们身为人类的情况下截然不同，最显著的特征就是狂躁易怒，侵略性极强。

　　可是爱德华的情况却和肖恩所知道的所有人类恶魔化案例完全不同。

　　他还保持着绝对自我的理智和意识！

　　“很惊讶于我还能保持理智是吗？”爱德华似乎看穿了肖恩的疑惑，他继续开口问道。

　　和身为人类形态的爱德华一样，此时的恶魔化爱德华虽然看起来身体有着一种流线型般的健硕，但是给人的感觉却依旧异常狰狞——当然这是相对于正常人类的审美视角而言，若是以恶魔的角度来说，此时的爱德华应该算是强壮有力，而对于恶魔而言强壮有力也就相当于俊美——但是他的声音却依旧非常的动听悦耳：一种充满了磁性的成熟低沉嗓音。

　　“我说过，我并不是成为一头恶魔，而是借用了恶魔之力踏上一条全新的道路。”爱德华变成恶魔形态之后，他的暴虐气息反而降低了不少，但是给肖恩的感觉却是危险性剧增，“你只要把那本手札给我，那么我就可以解决现在这副恶魔形态的，重新恢复成正常人类的形态，而且我也能够创造出一种全新的血脉！”

　　“你这是要挑战创世神的权威！”不等肖恩回应，雪法妮奥却是一脸怒色的反驳道，“就算是诸神也不敢于说自己能够涉及血脉的领域，就凭你这种异教徒也想痴心妄想！”

　　“愚昧无知的狂信徒。”爱德华不屑的冷哼一声，“诸神之所以没有涉及血脉的领域并不是他们不敢，而是他们无能！你以为成为神明就是这个世界的终极了吗？可笑，真正的强者是撕开屏障穿梭于位面间的旅者，只有怯弱之辈才会选择成神扎根于此，所以不是他们无法涉及血脉的领域，而是他们纯粹的无能而已！”

　　“住口，异教徒！”雪法妮奥怒喝一声，“诸神的光辉，岂容你亵渎！”

　　“呵呵。”爱德华轻笑一声，只是这声音却是充满了一种高雅的轻蔑。

　　强烈的违和感，在肖恩的内心瞬间产生，如果不是爱德华的体型实在太过庞大的话，肖恩甚至会觉得眼前这个男人就是一名优雅的高等精灵。因为那种轻蔑，和肖恩记忆里那些高等精灵的骄傲简直如出一辙，只是由一只恶魔做出这样的表情，就实在是让人有些看不太懂了。

　　不过此时肖恩还有心情在考虑这些，雪法妮奥却是直接气炸了。

　　虽然她的确是村女出身，可是这么长时间以来的耳熏目染，雪法妮奥自然也不可能再是当初那个淳朴的人，而是懂得了许多关于诸神的秘密。再加上艾丝温特尔无时无刻的密切关注和指导，如今的雪法妮奥自然是越来越像一名真正的狂信徒，她是绝不会允许有人嘲笑艾丝温特尔，毕竟从血脉上而言，这位女神还是她的祖先。

　　所以下一刻，雪法妮奥就提剑朝着爱德华冲了上去。

　　她的速度极快，几乎是达到了她的实力极限。肖恩看到这样的雪法妮奥，心中就暗骂一声，此时想要喝止她是绝对来不及的，因此肖恩也只能快速的朝着雪法妮奥冲了上去。

　　如果是肖恩已知的恶魔，那么他绝对知道要如何对付，可是像爱德华这种明显不应该存在的恶魔，肖恩一时间还真不知道该怎么对付，更不用说起弱点在哪了。所以本能上而言，他自然是不想让雪法妮奥去以身涉险，因此他才会全速朝着雪法妮奥冲上去，阻止雪法妮奥的进攻。

　　“不自量力。”爱德华轻蔑的扫了一眼雪法妮奥和肖恩，只是这一眼他就看得出以肖恩的速度绝对能够拦住雪法妮奥，但是他却没有收手的意思，因为他确实有些厌烦这样无休止的对话了，毕竟他现在已经算是彻底暴露行踪了。

　　如同肖恩所预料的那样，爱德华之所以会利用狂乱的力量影响武斗祭，将武斗祭变成彻彻底底的修罗场，最主要的目的就是想将王都的圣域强者都吸引到莱恩斗竞场，让贵族区这边防守力量变得薄弱起来——当然这种薄弱，是相对性而言的薄弱，只要没有圣域强者坐镇的话，凭借那些皇宫卫兵根本就不可能发现爱德华的潜入。

　　原本，这确实是一个天衣无缝的计划。

　　只是爱德华没有预料到，肖恩这个被他视为软柿子的居然这么的顽强，顽强到让他都不得不变身为恶魔才能够对付得了。这自然是彻底打乱了他的全盘节奏，可是事到如今，他就算现在撤退已经毫无意义了，因为他已经感应到有好几数股强大的气势正朝着他冲来。

　　他的存在，终究还是让王都里的那些圣域强者们发现了。

　　此时，失去退路的爱德华，却表现出一种前所未有的冷静，他一个侧身微俯，右拳就朝着肖恩和雪法妮奥砸落下去。强大的力量冲击极为猛烈，但是这次却并未有呼啸的响声，反而是隐约呈现出一种肉眼可见的赤红色气流，温度陡然拔高了许多，看起来简直就像是一颗小型陨落砸落。

　　不等肖恩发令，咕噜就已经朝着那硕大无比的拳头迎了上去。

　　金黄与湛蓝的流焰在空气里喷洒而出，化作漫天金蓝色的雨点。

　　强大的气流冲击宛如核爆一般自空中炸出，如此强大的气流震动，非黄金强者的体质根本就无法承受得住。哪怕就算是黄金强者，在这样的气流冲击之下，也肯定会负伤。

　　肖恩，被这股气流直接炸飞出去。

　　不过幸运的是，他已经冲到了雪法妮奥的面前，因此他是直接抱着雪法妮奥被炸飞出去。

　　至于咕噜，这一次他就完全挡不住爱德华的攻击，被如此重拳轰鸣砸下，转瞬间就算是咕噜也都不知道被砸到哪去。不过他和肖恩的灵魂联系并未就此中断，这至少可以证明他还是活着的。

　　一拳未能彻底击杀得了肖恩，爱德华倒也并不恼怒，只是他往前迈出一步，伴随着大地产生的又一声轰鸣，爱德华再一次一拳猛然砸落。这一次，没有了咕噜的阻挡，自然就再也没有什么东西能够挡得下爱德华的这一拳，所以其速度之快简直可以称之为迅雷声势。

　　瑞娜发出一声低沉的嘶吼，其声犹如龙吟般嘹亮清鸣高亢，但是声音中蕴含着的愤怒，清晰可闻。

　　只是以瑞娜此时的距离，就算全力冲刺，也绝对无法在爱德华的右拳击中肖恩之前将他们两人救下。可是就算眼前的情况如此的绝望，但是瑞娜并不是一个会轻易放弃的人，因此她依旧是义无反顾的选择前冲，哪怕最终的结果再怎么惨烈，瑞娜也绝对要做到问心无愧——至少，在她所学习到的骑士信念中，骑士永远不可能死在主人之后。

　　不过，在瑞娜冲到距离肖恩等人尚有数米的距离时，却是有一道身影要比瑞娜的速度更快——这道身影后发先至的抢在了瑞娜的前面抵达肖恩和雪法妮奥两人身前，只身一人面对爱德华那差不多有一米见方的巨大拳头。

　　“砰！”

　　一声沉闷的冲击声爆响。

　　狂乱的气流疯狂的肆虐着周围，将这道身影的头发和衣服鼓吹而起，看起来此人在挡下爱德华的这一拳显得有些吃力。可是这仅仅只是表面而已，如果仔细看的话便会发现此人的双腿犹如扎根于大地的古树那般，并未有丝毫的挪动。当然，如果实力和眼力都极佳的话，那么甚至还能够发现此人虽然是挡下了爱德华的这一拳，但是他横举而起的那柄未出鞘的长剑，实际上却是连爱德华的拳面都未触碰到。

　　双方比拼的，实际上已经是领域的对冲！

　　拥有这种实力的，自然只能是名副其实的圣域强者！

　　待狂乱的气流终于肆虐完毕，飞扬而起的尘埃终于落定，肖恩终于能够看清此人的相貌时，他的内心却还是感到震惊。因为这位此时救下他和雪法妮奥两人的圣域强者并不是别人，正是如今和肖恩处于敌对关系的沙伯家族族长，号称莱恩之剑的戴温·索德尔·沙伯！

　　戴温·索德尔·沙伯凝视着爱德华，然后突然发出一声暴喝，在这一瞬间，戴温·索德尔·沙伯的身体看起来并未有任何明显的变化，可是不知道为什么却偏偏给人一种全身肌肉贲起的恐怖错觉。只见他猛然向前踏出一步，持剑的右手向右抡扫而出，一道无可匹敌的强劲气流瞬间便从戴温·索德尔·沙伯的面前喷发而出，直接将爱德华震得倒退一步，如此一来爱德华的右手自然也被收回。

　　“我可不记得，我们莱恩的王国升格大典有邀请恶魔来观礼。”戴温·索德尔·沙伯抬起头凝视着爱德华，语带调侃地说道。

　　“区区一个二流王国的升格大典，还不值得被我放在眼里。”爱德华毫不示弱的冷言讥讽道，“只凭你们几个的话，还留不下我，小心你们从此就要迁都了。”

　　这是爱德华赤裸裸的威胁！

　　圣域强者的战斗所造成的破坏力有多恐怖，只要是稍微学习过大陆通史的人就不会知道。所以一般圣域强者的交手，都会选择在无人区的荒野上进行，除非是两国交战到已经不死不休的程度，否则的话通常圣域强者都会尽量避免在人烟密集的区域交手——这里面很大原因是因为有和平协会那么一群疯子的威胁。

　　可是爱德华作为一只恶魔，他可不会在意这些。

　　且看他只是一个恶魔化的程度，就已经将肖恩的公爵府邸都给摧毁，就可想而知如今他不会有任何顾虑了。当然，从爱德华为了制造一个能够接近肖恩的空隙时机，就让数十名黄金强者战死，这一点也同样足以判明爱德华几乎已经不存在任何人性可言，所以此时他的威胁不仅非常有效，而且还非常的让人头痛。

　　仅这一句话，就让此时从莱恩斗竞场赶到这里的数名圣域强者投鼠忌器。

　　他们当然不会认为以他们的实力还解决不了爱德华。

　　可是也正如爱德华所说的话，一旦他们在这里展开战斗的话，不说莱恩王都会受到什么样的冲击和破坏，至少第七大道就会因此彻底被毁。到时候，居住在第七大道的这些贵族还有几个能活下来，这可就是一个未知数了——但是无论最终还能有几个人活下来，对于如今的莱恩而言都绝不是一件好事。

　　因为能过在第七大道有一套房产的贵族，不是实权派就是实力派，只要这些人损失三分之一，莱恩的国力至少就要倒退二十年以上。而且这里面大多数实权派贵族，在王国中也都有担任一些高阶职位，如果他们出事的话，光是后续有可能引发的权力中枢混乱，起码就需要数个月乃至一、两年的时间才能够恢复。

　　这才是真正让人不敢轻易动手的原因！

　　“交出肖恩，我就离开。”爱德华沉声说道。

　　这话一出，此时已经赶到场的几名圣域强者脸色瞬间就变得难看起来。

　　在场的圣域强者，并不仅仅只有戴温·索德尔·沙伯这位莱恩之剑，同时到场的还有之前在长青吊桥和肖恩发生冲突的那名手持重剑的下位圣域强者、来自佛罗伦萨麾下的波德·达罗纳、甚至就连薇薇安、博尔德家族的圣域强者以及莱恩的镇国强者温格斯·威尔华奇都已经到场。

　　听到爱德华的话语，其他人还未表态，薇薇安第一个就不爽了：“呵，你让我们交人我们就得交人？是不是太不把我们放在眼里了？还是说，你已经强大到能够一个人就解决我们这么多人？”

　　“你们是留不下我的。”爱德华摇了摇头，神色依旧平稳如初，“你们的联手，我确实应付不了，可是……如果这样呢？”几乎是伴随着爱德华的话语声落下，他突然仰天发出一声狂啸，肉眼可见的音波在他的头顶上方一圈圈的扩散出去，这些音波在空气里不断的扩大，直至覆盖了整条王国第七大道的范围，许多建筑开始这些音波的干扰下产生裂纹，然后纷纷破碎。

　　天空，开始阴云聚拢，伴随着电闪与雷鸣，红色的火光在漆黑的云从中闪耀着。

　　宛如末日般的景象彻底降临。

　　惊恐的尖叫声，开始响彻在整条第七大道上。

　　那名手持重剑的圣域强者明显是个急性子，眼看爱德华这头恶魔居然如此目中无人的开始攻击，他是第一个按捺不住的朝着爱德华发起进攻：在冲出数米之后，他一个蹬步便跳出了接近十米的高度，他的双手紧握着手中重剑的剑柄，高举过头，然后一个竖劈就朝着爱德华狠狠的斩落。

　　可是！

　　在距离爱德华还有一点距离的时候，这名圣域强者却是突然停在了半空中，仿佛时间就此定格一般。

　　下一刻，空气里传来一声炮弹炸响的声音，这名圣域强者便在众人的视野中如同一颗流星般划过天际，不知坠向何方。

　　看到这一幕，在场的所有圣域强者都变得神色肃穆起来。以他们的眼力自然很清楚，就在刚才重剑挥落的一刹那间，爱德华的身上便出现了一道屏障，正是这道屏障挡下了他那重若泰山般的一击。而且这道屏障显然还不是一般的屏障，那名圣域强者之所以会倒飞出去，便是那道屏障在吸收了他的攻击后全部反弹回去的结果。

　　“吾之名，乃爱德华！”爱德华双拳紧握，猛然发出一声咆哮，蓝色的烈焰瞬间从他的脚下彻底爆发出来，就如同绽放开来的巨大蓝色莲花，“吾之号，乃忏悔者！”

　　天空之中，火雨纷纷落下。

　　大地，开始燃烧。

　　这一刻，爱德华看起来并不仅仅只是狰狞可怕，反而多了一种无形的上位者威压气势。那是一股堪比魔神的威压，虽然以目前的情况来并不明显，可是这的的确确是属于魔神所独有的气势。

　　然后，众人便听到爱德华再度开口的声音。

　　“吾，自深渊中归来，诞生于尘世！吾乃蔑视规则之人，吾乃破坏规则之人，吾乃诸神之敌、深渊之敌、地狱之敌，吾，乃掌控冰炎之魔神！……吾，乃忏悔者爱德华！”

　　这一刻，肖恩目瞪口呆的望着爱德华。

　　他一直以为爱德华只是单纯的追求力量所以不惜借用恶魔之力而已，但是此刻听到爱德华的立誓之言，肖恩终于知道自己看轻了爱德华！原来从一开始，他所走的路就不是异教徒那种路线，而是拥有庞大无比的野心——立志成为这个世界上的第七位魔神！


第88章 肖恩的最后一张底牌

　　魔神！

　　这是一种可以和诸神并列的超然存在。

　　但是与诸神不同的是，他们的存在并不仅仅只是局限于这个世界上，而是可以存在于多个位面空间里。简单点说，就是诸神是一个世界里某些法则的具象化表现，而魔神则是破坏与毁灭的代名词——从某种意义上，魔神这一存在其实更像是深渊位面和地狱位面的盟友。

　　当然，是属于那种有可能随时在背后捅恶魔和魔鬼一刀的盟友。

　　不过和大恶魔、大魔鬼、诸神等存在一样，魔神的力量已经远远超过了世界位面的整体平衡，所以他们是不能随意进入物质界的。就算是要以自身的意志进入物质界，也只能是使用类似于使徒或者圣子、圣女之类的降神手段才行，当然在实力方面那肯定也是要比许多所谓的强者更加强大的。

　　而按照游戏当中的设定，《奇迹》这款游戏一共有六位魔神。

　　只是在长达数年的游戏生涯里，肖恩前后也就只见过关于两位魔神的踪迹：一位就是爱德华如今血脉能力来源之一的净世魔神莱罗斯，另一位是恶念共主塞格恩弗伊。

　　前者当初是牵扯到第二个资料片时才出现的版本末期最终副本BOSS，其攻略难度是大型百人七阶副本。当然，按照官方的设定来看，这位净世魔神降临到主位面也只是一缕意念而已，甚至连一成实力都没有，可就算这样也依旧让无数玩家深恨痛觉，一直到第三个资料片开放，终于成功组了一个全八阶职业玩家的百人团后才第一次过了这个魔神的副本。

　　由此可见，净世魔神的实际战斗力到底有多恐怖。

　　而这也是肖恩始终无法理解，为什么爱德华能够获得净世魔神特有能力的原因。当初在游戏中，可没听说过净世魔神的副本里会掉落净世炎血脉能力，如果真有人打出这种东西，论坛早就吵翻了。

　　至于恶念共主·塞格恩弗伊，则是第三个资料片末期才出现的BOSS，只不过和净世魔神的副本BOSS不同，塞格恩弗伊是作为世界BOSS而出现的。据说其目的是为了侵略整个奇迹大陆而做准备，因此总是会不断的散发恶念来控制奇迹大陆上的人，属于每个自然月才会刷新一次的全奇迹大陆游荡BOSS。

　　当然，挑战难度上而言就要比净世魔神容易多了。

　　相较于当初在游戏中登场的两只魔神而言，此时的爱德华虽然已有魔神之威，但是距离成为真正的魔神显然还有很长的一段路。但是如果哪一天，爱德华真的成为了真正的魔神的话，那么此时在场的所有人便都可以说一句他们都是亲眼见证第七位魔神诞生的人——当然，这种值得吹嘘的自豪恐怕是没有多少人想要的。

　　至少，肖恩就一点也不想要这个值得吹嘘的资本。

　　场面上，很诡异的形成了一种沉默的对峙状态。

　　爱德华并未有其他动作，其他几名圣域强者此时也同样未有任何动作——不是他们不想有其他动作，而是他们不敢刺激此时的爱德华。单论战力而言，在场的这几个人哪一个不是在无数杀戮征伐之中一步一个脚印走出来的？单纯在同境界的强者之中，他们的战力可是要比那些一路畅通无阻踏入圣域之境的人强横得多。

　　像佛罗伦萨麾下那位以“护卫”为代号的波德·达罗纳，他便是之前在和霍华德家族的交锋中，与真正的圣域强者实打实的血战中侥幸不死，才得以突破成就如今的境界实力；而薇薇安，作为如今亚丝娜麾下最强战力的人，她这一身强横战力同样是在无数次的征战杀伐以及当初在峡地裂谷和努古斯家族的圣域强者交锋后，才最终因为积累足够深厚得以突破。

　　至于成名已久的戴温·索德尔·沙伯这柄莱恩之剑以及镇守整个莱恩王国的温格斯·威尔华奇，他们的实力如何就更不用议论。恐怕在单打独斗方面，稳压目前的爱德华一筹也是毫无问题的。

　　但是现在，他们却因为爱德华的威胁，而不得不投鼠忌器。

　　谁也不敢轻启战端。

　　因为事实就如同爱德华所言，他们缺乏能够一击必杀解决爱德华的能力，所以如果无法让战斗速战速决的话，那么以爱德华如今的实力要摧毁半个莱恩王都那是轻而易举的事。

　　“唉。”无奈的叹了口气，肖恩缓缓的从地上站了起来，然后拍了拍身上的尘土。

　　他这个动作显得轻松无比，似乎根本就没把眼前紧张的气氛放在眼里。

　　末日般的景象依旧在王国第七大道上演着，幸运的是目前这种情况还被控制在第七大道里。或许是因为有圣域强者在场的缘故，来自皇室的护卫士兵们正在第七大道抢救着那些贵族府邸的幸存者，当然他们这些动作都是小心翼翼的，甚至可以说是有些仓促，因为谁也不知道接下来爱德华会干出什么样的事来。

　　魔神的强大和可怕，那是举世皆知。

　　伴随着肖恩的一声轻叹，所有人的目光都集中到了肖恩的身上。

　　“以你的能耐，确实可以给这座城市重创之后再逃离。”肖恩无所畏惧的望着爱德华，声音平稳地说道，“但是在那之后呢？你还是没办法从我这里获得任何你想要的东西，反而会让你自己陷入更多的麻烦之中……魔神的诞生，可不是什么小事，你觉得那些大陆上那么多的教会会不会放过你呢？”

　　爱德华的瞳孔猛然一缩。

　　“你刚来到南大陆，所以你肯定不会知道一些事情。”肖恩笑了笑，“在过去一年里，莱恩这边曾经爆发过两次恶魔入侵事件，如今在莱恩东南方数十公里外，还有超过十个教会的骑士团驻扎，你现在在这里爆发出这么强烈的气势，你觉得那些教会的神职人员会不会发现呢？”

　　“就算这样，我要解决你也是绰绰有余。”爱德华一脸的傲色。

　　“那可未必。”肖恩笑了一下，脸上有着前所未有的轻松之色，“我本来是准备了一张底牌，想用来吓吓那些外来者的，但是现在用在你身上，我想效果应该也很棒。”

　　爱德华的神色显得有些轻蔑。

　　但是这种神色变化，很快就在爱德华的脸上凝固起来。

　　因为，有一道纯白色的光柱正从肖恩的身后朝天射起，直接就将爱德华那唤来的阴沉乌云彻底冲出一个破洞，紧接着，天空中密布的乌云瞬间便以肉眼可见的速度被一层湛蓝色的光华渲染，看起来就像是在天空上被冻结了一团巨大的冰块。不多时，就有一声巨大的碎裂声响起，巨大的冰块便出现了密布的裂痕。

　　一个无比威严的恐怖意志，正从天上缓缓降落。

　　这个意志，比起爱德华的魔神威严还要更加恐怖得多，那是一种完全凌驾于这世间万物之上的强大意志，每一个人在感受到这个意志的瞬间，都产生了一种强烈的膜拜念头。这种念头无关乎个人实力，而是直接从灵魂层面升起的巨大威压感，这种来自灵魂里的震撼和恐惧，以在场所有人的能力，最多只能勉强保证自身的意识清醒而已。

　　一个名词，在这瞬间浮现在所有人的脑海里。

　　神降！

　　明明是空无一物的光柱，可是所有人却仿佛能够看到那个巨大意志正徐徐降落，然后进入到雪法妮奥的体内。

　　一股冰冷的寒意自雪法妮奥的身上散发而出，大地以肉眼可见的速度迅速被寒冰所覆盖，所有的断壁残垣很快就被冻结成一簇簇的冰晶。转瞬间，整条王国第七大道及周边区域就被彻底冻结成一片寒冰的领域，而天空上那片巨大的冰块也在顷刻间彻底破碎成无数的冰屑粉尘，从天空中飘扬洒落。

　　阳光，重新洒落到大地之上。

　　只是却依旧无法驱散从地面上升腾而起的无尽寒意。

　　雪法妮奥，缓缓睁开双眼。

　　刹那间，在所有人的感知中，整个世界仿佛被一抹强光扫过一般，这让他们的双眼感到异常的刺痛，泪水纷纷从眼眶中流出。就算是爱德华，那股庞大的黑暗气息也在这一瞬间被彻底冲溃，气息瞬间就弱了不少，和一般的圣域强者几乎没什么区别。

　　感受到强光的光华开始微微变弱，所有人终于可以睁开双眼。

　　雪法妮奥依旧是那个雪法妮奥，只是发色变成了近乎透明的浅蓝，而双眸却是变成了如同深渊般的黑色。凛冽而强大的气息从她身上散发出来，整个王国第七大道瞬间就纳入了她的领域范围之内，那种神威气息震慑得所有人都不敢轻举妄动，深怕因此而引发天罚。

　　这就是肖恩一直保存着的最后一张底牌。

　　神降！

　　雪法妮奥的目光从在场的所有人身上一一扫过，最终落在了爱德华的身上，这让爱德华呼吸也为之一窒，因为他根本就没有预料到，肖恩身边的这名带刀祭司居然还有神降的能力！

　　“连准魔神的资格都算不上，也敢在此放肆。”雪法妮奥——或许，现在应该称为冰雪与凛冬的女神，艾丝温特尔——轻蔑的哼了一声，周围的大地就瞬间就炸出数个冰坑，爆炸的冰屑朝着周围激射而出，但是很快这些深坑就又开始长出新的冰晶簇，“我之前似乎听到你说诸神的无能？那么现在，你还敢将刚才的话，再重复一遍吗？”

　　强大而恐怖的威压，一浪接一浪的压在了爱德华的身上。

　　此时此刻，哪怕爱德华的身高超过七米，比起雪法妮奥要高大得多，可是在所有人的感知范围中，却是爱德华的形象变得无比矮小，反而雪法妮奥更加的高大！


第89章 冰雪与凛冬女神

　　神降，就是肖恩所拥有的最后一张底牌了。

　　这张底牌当初肖恩是准备用在针对达比昂的战争上，毕竟那会达比昂麾下可是有着远超莱恩的圣域强者，一旦将这些圣域强者全部投入战争中实施斩首战术的话，肖恩所控制的南方战场必然会彻底分崩离析，所以拥有神降能力的雪法妮奥自然就成为肖恩准备用来扭转乾坤的定局之棋。

　　只是没想到，因为安德鲁的全面插手，彻底加速了达比昂王国的覆灭，所以肖恩的这张底牌也就被保存下来。当然同样被保存下来的，还有希特莉这位来自生命教会圣女的底牌——事实上，如今就连生命教会的高层都不知道，希特莉已经代表生命女神和肖恩签下了一份神之契约。

　　只不过，这份契约却是只能作用于战场上。

　　所以在眼下这种由高端战力决定局势的环境下，肖恩唯一的一张底牌就是雪法妮奥。

　　“吼！”

　　爱德华发出一声狂怒的吼声，竭力挣脱由艾丝温特尔所带来的神威压制。

　　明明是空无一物的场景，可是却仿佛听到有铁链在晃动的叮当声，紧接着所有人的视野中，就看到了不知道是由什么材质凝聚而成的透明锁链缠绕在爱德华的身上。这些锁链仿佛就像是自虚空中而来的一样，除了缠绕在爱德华身上的这部分外，谁也看不到这些锁链的另一端是从哪来，但是看爱德华如此艰难的挣扎着，就可以明显的知道想要挣脱开这些锁链可不是一件容易的事情。

　　神威·罪者束缚。

　　这是诸神所具备的独特才能之一。

　　简单点说，这种锁链其实就是神明的威压气势具象化的一种表现。当然，事实上也并不仅仅只有锁链这么一种形态而已，而是有千奇百怪的具象化形态表现，这主要还是依据各位神明的喜好不同而有不同的象征。

　　在这锁链的缠绕之下，爱德华挣扎得越用力，反而被捆绑得越来越紧，以至于到后面他甚至不得不半跪在地。

　　而雪法妮奥——或者说，冰雪与凛冬女神，艾丝温特尔却是毫不停歇的朝着爱德华走去。

　　她的脚步并不快，但是每一个步伐的落足声却宛如战场上的鼓点那般清晰可闻，甚至有一种来自灵魂的震撼。在场的所有人，在听到艾丝温特尔的步伐声时，内心都莫名的产生了一种狂热的兴奋，仿佛他们的力气开始变得无穷无尽起来，对爱德华都多了一种跃跃欲试的攻击欲望。

　　神恩·狂热信仰。

　　这是属于神职所独有的特殊能力。

　　艾丝温特尔能够拥有部分属于战神的神职能力并不是她的运气足够好，而是她确实拥有着极强的战斗能力。哪怕是在晨曦时代这个号称万神并存的创世纪之初，艾丝温特尔在司职战斗的诸神领域里也是属于顶尖神明的那一拨，而在那个辉煌的时代她甚至有过将战神阿格斯恩——真正意义上的战神——都打得鬼哭狼嚎的伟大壮举。

　　对付一只大概连准魔神都算不上的家伙，让艾丝温特尔出手实在是有些大材小用。

　　所以，此时的艾丝温特尔很生气。

　　伴随着她的脚步声犹如鼓点般的起落，大地仿佛也传来了一阵阵的无形震荡。

　　“吼！”

　　爱德华再一次发出一声恐怖的咆哮，身上甚至已经开始有蓝色的火焰在燃烧着。自虚空中而来的透明锁链在蓝火的烧灼下，不断的发出滋滋的声音，肉眼可见的烧灼白雾从爱德华的身上不断冒出，这一次那些透明锁链似乎没办法抵御得了这样的攻击，开始纷纷消融。

　　眼见再过不了几秒，爱德华大概就可以挣脱得了这些锁链的束缚。

　　艾丝温特尔冷哼一声，那些缠绕在爱德华身上的锁链瞬间就又凝实粗壮了不少。同时她右手上那柄斩刃——名为冰凛的神器也开始颤动起来，本就如同水晶一般的剑身迅速被深蓝色的光华填充着，色泽开始变得浓厚起来，然后是冰霜白雾从剑身上散发出来，转眼间甚至就连艾丝温特尔整个身体也开始散发出了肉眼可见的白色冰雾。

　　强烈的危机感，瞬间涌上爱德华的心头。

　　然后下一刻，艾丝温特尔便高举手中的冰凛，她那如同深渊般漆黑的双眸中，骤然倒映出了爱德华的身影——这是技能必中所独有的效果，当然被艾丝温特尔这位冰雪与凛冬女神使用出来，前面不是要加上神威的前缀，那就是神恩的前缀。

　　这一次，爱德华感受到的就不再是危机感，而是强烈的死亡恐惧。

　　只见艾丝温特尔没有丝毫的拖泥带水，手持冰凛的右手猛然挥落——她和爱德华之间明明相距超过二十米的距离，可是伴随着这一剑的斩下，一道犹如匹练般的湛蓝色光华却是瞬间跨越了这二十多米的距离，狠狠的斩落在爱德华的身上。强劲的风暴气流猛然以爱德华为圆心向四面八方肆虐而出，地面瞬间出现一个巨大直径的蛛网裂纹，大量的冰屑化作蓝白色的微尘颗粒从裂纹的缝隙中喷吐而出，漂浮在空气里。

　　蓝色的血液，犹如井喷一般的从爱德华的身上喷溅而出。

　　但是，艾丝温特尔的眉头却是微微皱起。

　　刚才这一击的触感，与艾丝温特尔记忆中的感知微微有些不同。她确实已经沉睡了许久，可是作为晨曦时代的顶尖人物、诸神黄昏时期的战争主力之一，许多本能甚至可以说是彻底融入了她的血液之中——诸神在成神之前，一样是生活在这个世界上的生灵万物。

　　所以在这一瞬间，艾丝温特尔就知道，自己这必中的一剑斩偏了。

　　没能如愿的将爱德华的脑袋斩落。

　　“所有人退下！”

　　伴随着艾丝温特尔的一声暴喝，虽说声音清脆如银铃，可是声线中隐藏着的几分紧急也是异常明显。

　　周围的圣域强者，都是真正在无数战斗中厮杀成长起来的人才，因此反应自然不慢。一听到艾丝温特尔的声音，他们几乎是想都不用想，当即就选择后退，虽说不知道到底要退到多远的距离才算合适，可是他们都信奉着一个原则：那就是内心的焦虑情绪消失时才是真正安全的距离。

　　于是这一退，所有人便和风暴中心的爱德华拉开了数百米以上的距离。

　　下一秒，蓝色的烈焰如同莲花一般，顷刻间在整个战场上绽放出来。原本只是一小片范围的燃烧而已，但是很快火势就开始在整个战场上蔓延开来，一如那燎原大火般覆盖了方圆数百米以上的范围，恰好就是所有圣域强者退开的范围——这些火焰的蔓延速度极快，完全就像是在火油里点燃的火焰的一样，若非圣域强者反应和速度都足够快的话，恐怕也会被这些蓝色的火焰所吞噬。

　　只看在这些蓝色火焰的烧灼下，就连那由艾丝温特尔的气息所凝聚而成、堪比其神国之域的坚硬冰晶，都彻底变成了蓝色的液体，然后蒸发在空气里。就可以充分想象得到，一旦有人被这些火焰沾染上，会落得一个什么样的下场。

　　此时此刻，还敢站立于这片火焰之中的，就只有艾丝温特尔一人。

　　但是就算是这位冰雪与凛冬女神，她也不敢双足踩在这些火焰上，而是站在一块完全由寒冰凝聚升起的平台上。

　　这些来自爱德华体内的蓝色火焰不断的试图侵蚀艾丝温特尔所站立着的平台，但是艾丝温特尔却完全不给对方这样的机会。凡是蓝色的火焰开始向这根冰柱攀爬时，那些被火焰沾染到的地方就会炸成无数的碎片落下，紧接着仿佛被削弱了一圈的冰柱便又会以肉眼可见的速度迅速再度凝结出新的冰晶，确保这根冰柱不会被彻底消耗掉。

　　只是，在场的所有人都清楚，无论是火焰还是冰晶，都是需要消耗双方的力量来维持的，一旦其中一方无法填充得了这种消耗速度，那么在这一场突然转变而来的消耗战中就会彻底落入下风，甚至还有可能会被对方占据主动权。

　　一旦落入这样的结果，那么对于爱德华而言，就是死亡的下场；但是就算是艾丝温特尔，或许有诸多圣域强者在旁虎视眈眈，她的传承后代雪法妮奥还不至于当场战死，可是元气大伤甚至是影响到未来很长一段时间的战力发挥却也是在所难免的。

　　因此这一刻，无论是谁都不会轻易选择放弃，只会榨干身上所有的潜能，彻底释放出来！

　　但是肖恩却很清楚，在这样的消耗战中，对艾丝温特尔却是极其不利的。

　　神降，虽说是神职职业者的最终技能，甚至在许多时候都可以起到扭转乾坤的决定性胜负，但是这通常也意味着已经是山穷水尽的最后手段。

　　在游戏中，玩家如果拥有足够的运气和实力，那么当然也是可以通过冗长的任务链学到“神降”这么一个神技。但是事实上这个技能更多的时候只是用来当作“战略核武器”威胁一下别人用而已，且不说它那长得吓人的CD冷却时间，仅是技能使用后的惩罚就不是一般人可以承受的，尤其是对于高等级玩家而言就会显得更加可怕。

　　而且这个技能的施展，和自身实力也是有一定的关系。

　　像雪法妮奥如今只不过是半步圣域的实力，施展神降之后虽说确实可以达到下位圣域巅峰甚至是中位圣域的战力，可是在这一过程中她也是要不断承受来自艾丝温特尔的威压所造成的精神影响，同时还有来自身体上的各种消耗——哪怕她就算是艾丝温特尔的直系血脉后裔，但是这种影响和压榨也是无法避免的，仅仅只是削减到最低而已。

　　所以持续时间越长，那么雪法妮奥所需要付出的代价也就会越大，而一旦达到临界点的极限值时，那么艾丝温特尔在这个世界上每多存在一秒，都会直接对雪法妮奥造成无法挽回的生命精华流失。

　　简单点说，就是折寿。

　　这也是为什么很多教会的神职人员施展神降之后，就会彻底死去的原因——绝大多数人甚至连十分钟的高消耗战都撑不下去，能够维持三十分钟的高消耗战基本上就已经是圣子、圣女这一级别的存在了。

　　如果雪法妮奥的实力再强一些，真正踏入圣域的境界的话，那么她或许可以维持更长的时间——哪怕就算是眼下这种已经远远超出“高消耗战”定义规模的战斗，最起码也可以维持半天以上的战斗。因为对于真正的强者们而言，个人交锋的战斗时间通常都是比较短暂的，很少会像队伍规模的局部冲突那样一连打上好几天，除非是彼此势均力敌的纠缠战。

　　“这些火焰，你能控制吗？”肖恩转过头，望着塞西莉亚。

　　兴许是因为爱德华要集中精力对付艾丝温特尔的缘故，所以地上燃烧着的烈焰已经没有覆盖得那么辽阔，但是涉及的范围还是超过上百米。处于这种的环境下，就算是周围的圣域强者也不敢保证自己可以在不触碰到这些火焰的情况下，对爱德华进行攻击，毕竟这实际上已经是处于爱德华的领域之中。

　　而圣域强者的领域之争，素来是极为凶险的，稍微有点差池那就很容易落入万劫不复的境地。

　　原本眼下由艾丝温特尔牵制住爱德华，这应该是一个极好的攻击机会，可是却因为爱德华的这个领域实在过于难缠，所有人都有些束手无策，只能眼睁睁的看着如此美好的机会就这么错失，要说不遗憾和纠结，那显然是不可能的。可是对于爱德华和艾丝温特尔这种属于神的战争，贸然插手显然也是很容易玩火自焚，所以在场的圣域强者也就只能选择旁观。

　　同样知道这一点，并不仅仅只是那些圣域强者，肖恩同样知晓眼下是一个很好的机会。

　　这也是他会开口询问塞西莉亚的原因。

　　毕竟如果要说在场的人中，还有人能够帮助艾丝温特尔对爱德华起到牵制作用，那么就非拥有凤凰血脉的塞西莉亚莫属。

　　塞西莉亚闭上双眼微微感受了一会，然后便睁开眼摇头：“元素们拒绝靠近，这些火焰并不是由元素构成的，所以我无法控制得了。”

　　肖恩微微点头，目光重新落向场内那一团犹如蓝色太阳般熊熊燃烧着的烈焰团。

　　从爱德华身上释放出来的蓝色烈焰并不仅仅只是产生了领域那般覆盖了周围的范围，它同时也将爱德华包裹在其中，对其产生了一定的保护作用。只是根据肖恩的游戏经验，他能够推测得出现在的爱德华正躲在那些深渊冰炎中修复刚才艾丝温特尔对其造成的创伤，一旦让他修复成功的话，那么刚才艾丝温特尔好不容易取得的优势大概就要失去了。

　　略微思索了一下之后，肖恩终于还是决定冒险，作为以机会主义而著名的玩家，肖恩实在没办法放弃眼下这么一个机会。所以他只能选择出手援助一下艾丝温特尔，因为直觉告诉肖恩，艾丝温特尔到此时还没有放弃和爱德华的消耗战，就是在等一个可以出手的时机，只要掌握到这个时机的话，那么她一定可以再重创一次爱德华。

　　“咕噜！”肖恩在内心呼唤咕噜。

　　刚才咕噜替他挡下爱德华的一击，只是不知道被打到哪去，但是肖恩知道他和咕噜之间的灵魂联系还没有断开，所以咕噜肯定还没有死。

　　接连呼唤了好几次之后，从灵魂意识的深处，终于传来了咕噜的回应，只是从灵魂波段的信息上来看，这一次大概就连咕噜恐怕也都受伤颇重。

　　“还能动起来吗？”

　　“咕——噜——”尽管气息听起来很微弱，但是战意却依旧盎然。

　　“能不能给那个老家伙来一个出其不意的攻击？”肖恩在意识里询问道。

　　略微沉默了数秒后，才终于得到了咕噜的肯定答复。于是肖恩也不再浪费时间，凭借着和咕噜的灵魂联系，肖恩站在地面上开始为咕噜进行定位导航，感受着咕噜在地底下的移动，肖恩不断的帮其修正位置，此时此刻就算是他也都已经感受得到雪法妮奥的身体已经快达到临界点了，如果再不快点解决这个眼下困境的话，那么雪法妮奥肯定就需要消耗生命力来作为召唤神降的代价了。

　　似乎是感受到了不知名的危险，又或者是对于久攻不下艾丝温特尔，爱德华所释放出来的蓝色火焰也变得更加狂暴起来，如此一来自然是加剧了艾丝温特尔的神力消耗。事实上，如果不是刚才为了保护肖恩和塞西莉亚等人的话，以艾丝温特尔的实力断然不至于落入这样需要打消耗战的境地。

　　感受到咕噜越来越接近爱德华的位置，肖恩终于在内心中发出一声呐喊：“就是现在！”

　　凝聚全身最后力气的咕噜，在听到肖恩的指示瞬间，便毫不犹豫的向着地面发起冲刺。只见一道金光猛然间从地底破土而出，然后一举从内至外的直接射穿了包裹着爱德华的蓝色火焰，顿时一声惨痛的吼叫声便从那火团之中爆发而出，而环绕在爱德华身上的蓝色烈焰也瞬间产生了一阵扭曲，然后炸成无数的蓝色火点，如同一阵蓝雨般的洒向四面八方。

　　而地面上那燃烧得极为旺盛的蓝色火焰，此时也像是突然失去了燃料一般，迅速的枯竭消失，只留下满地蓝色与黄色、褐色混杂而成犹如玻璃般的晶华地面——这是高温燃烧所带来的结果。

　　不过，几乎是在蓝色火焰炸开的瞬间，一股凛冽至极的可怖气息便猛然同步爆发而出。

　　这股气息，自然是来源于艾丝温特尔身上。

　　仿佛是为了做出一个最后决断那般，艾丝温特尔再一次高举起手中那柄神器。但是这次，缠绕在剑身上的白色雾气显得更外的凝实，这些雾气仿佛化作一柄高达上百米的巨剑，直指天穹。与其说那股可怖的森冷凛然气息是从艾丝温特尔身上散发出来的，倒不如说是从这柄仅剑身就超过百米的巨剑所散发出来的——此时此刻，无论是身处莱恩王都的哪个地方，都可以一目了然的看到这柄近乎可以说是刺破天穹的银白色巨剑！

　　没有丝毫的犹豫，艾丝温特尔便再度挥落这柄巨剑。

　　原本凝实的剑身在挥落的过程中，迅速化作一道两米高的粗壮光柱，然后从艾丝温特尔的面前喷发而出，瞬间划过她和爱德华彼此之间上百米的距离，更是以一种势不可挡的劲头横穿过整条王国第七道，甚至就连莱恩王国的半截城墙以及一处塔顶都彻底湮灭在这道光柱之中。

　　更加嘹亮的惨痛吼声，从爱德华的口中爆发而出。

　　但是！

　　眼见爱德华半截身体即将同样湮灭于这道光柱之中时，从艾丝温特尔面前激射而出的这道光柱却是突然消失了。紧接着，在所有人还没有来得及反应过来的瞬间，艾丝温特尔那可怖而强大的精神威压便从所有人的感知中彻底消失，若不是此刻整个王国第七道彻底被冻结，远方王国的一截城墙以及一处塔顶都彻底消失了的话，谁也无法相信就在数秒前，这里还有一位神明通过神降的方式在发威。

　　虽说幸免于在这神威之光中被彻底消灭，但是此时的爱德华显然也已经负伤极重，且不说近乎有大半个身体都变成鲜红色的，蓝色的血液不断的渗出肌肤，仅是那条从左肩处直落到右腹的巨大创口，就足以让所有看到这一幕的人都感到恐怖——这就是神器之威。

　　不过，所有人的目光并未停留在爱德华的身上，而是望向光柱消失的地方——艾丝温特尔的位置。

　　只见艾丝温特尔已经倒在了地上，而那一头近乎透明般的浅蓝色长发也重新恢复成蓝色的。虽说因为昏迷而看不到双眸的颜色，但是此刻时刻所有人就算用脚指头想也知道，雪法妮奥已经耗尽了体内的力量，而艾丝温特尔为了不伤到雪法妮奥的根本，也只能强制中断神降。

　　来自艾丝温特尔的神降，结束了！

　　所有人的内心，此时都有一个遗憾：只要再坚持那么几秒钟，大概就真的可以将爱德华彻底消灭了。但是很可惜，在这个世界上从来就没有如果，这或许也是可以说明爱德华并未被世界意志所抛弃，所以他才没有在这道光柱中被彻底碾成粉末。

　　只不过此时在战场上，最先反应过来的，却并不是肖恩，而是作为莱恩镇国强者的温格斯·威尔华奇。

　　这名镇国强者使用的居然是一柄流光溢彩的银白色长枪，上面依附着某种极为明显和强烈的气息，很明显这最少也是一件传奇级以上的兵器。

　　在看到这名强者向自己发起进攻，爱德华的脸上流露出极为愤怒之色。如果是艾丝温特尔这种神明来找他的麻烦，那么他当然不会说什么，毕竟魔神和神明本来就是对立的，可是受到一名中位圣域强者的攻击，这对于如今已经自认为魔神的爱德华而言，简直就是一种侮辱。

　　所以他的右手微微一展，掌心就出现了一朵蓝色的火花，然后爱德华想也不想就朝着温格斯·威尔华奇扔了过去。

　　这枚蓝色的火弹甚至还没有打到温格斯·威尔华奇身上，就已经被人凌空打爆。

　　出手的是作为莱恩之剑的沙伯公爵。

　　与此同时，场上此时剩余的数名圣域强者，也终于开始选择纷纷对爱德华出手了。如果是在之前，爱德华处于全盛时期的话，他们自然是不敢贸然出手的，但是经过和艾丝温特尔的一番激战后，现在的爱德华光是应付这些圣域强者的联手就已经非常勉强了，哪还有足够的精力去分神一边抵御层出不穷的攻击，一边继续在王都里制造麻烦呢？

　　在这些圣域强者之中，出手最狠也最疯狂的，却并不是镇国强者温格斯·威尔华奇或者莱恩之剑沙伯公爵。

　　而是雷光之戟·薇薇安。


第90章 我还会回来的

　　雷光之戟，薇薇安·米歇尔。

　　作为亚丝娜麾下两大高端作战主力之一，薇薇安虽然没有伊丽莎白那样拥有强悍的血脉力量，但是她的真实战力却也不见得就会比如今莱恩的其他圣域差多少。毕竟无论是从白银到黄金，还是从黄金到圣域，她都是在无数次生死战斗中磨练出来的，唯一要说致命的缺陷，大概就是她从来都没有刻意的压制自己的实力发展。

　　这一点，对于真正那些试图攀登巅峰的强者而言其实是极为不利的。

　　可是，所有人却都很清楚，薇薇安是为了亚丝娜才牺牲了这一切。毕竟如今亚丝娜的境况实在是有些尴尬：麾下最强部队的雷鸣之锋如今处于濒临解散的边缘，再加上老地盘托尼斯要塞如今已经拱手让出，而新封的加罗德领又内忧不断，诸多问题综合下来，就导致了亚丝娜迫切的需要强者坐镇。

　　所以在这样的情况下，薇薇安只能放弃了打磨根基的时间，直接突破到圣域。

　　可是就算这样，薇薇安如今的真实战力依旧不在莱恩之剑之下。

　　作为一名魔战士，薇薇安是少有的能够将武技和魔法这两方面都同时发展到极致的存在，所以从某方面上而言，薇薇安确实是一个不折不扣的天才。

　　她手中那柄战戟仅是重量，就足以让非力量型职业的白银高手都望而生畏。这柄特制的战戟并不是魔化兵器或者传奇兵器，仅仅只是采用能够被元素依附的材料所制作的优质兵器而已，唯一的优势就足够沉重，挥舞起来哪怕没有使用任何武技或者魔法辅助，也足以砸扁一般的铁皮罐头。

　　可如此重威力的战戟，甚至薇薇安还给自己施加了锋锐、石刃、神勇三种直接作用于武器的魔法辅助效果，但这一戟砍在爱德华的身上，却也只不过是留下一道浅浅的伤痕而已。

　　这种结果，在游戏中已经属于不破防的结果。

　　薇薇安显然没有预料到这样的结果，之前看艾丝温特尔和爱德华的交锋，举手投足中艾丝温特尔就轻而易举的重创了爱德华，所以在场的所有人看来爱德华这只魔神似乎也并没有什么了不起的。但是现在薇薇安真的亲自上阵之后，才发现事实远没有自己想象的那么简单。

　　但是薇薇安显然并不是一个那么容易放弃和妥协的人。

　　她发现自己这一击并未造成理想的结果后，便毫不犹豫的再度挥戟而上，第二次攻击依旧狠狠的劈在同样的位置上——这里是爱德华受伤比较重的部位，整片的皮肤都已脱落，蓝色的鲜血完全从肌肤中渗透出来，这应该算是爱德华全身最为薄弱的地方，可就算这样却依旧无法破防。

　　接连的攻击，终于引起了爱德华的注意——对于身高七米的恶魔而言，薇薇安实在很难引起他的关注，更何况一开始她的攻击就跟挠痒痒没什么区别。不过重复一件事久了，照样会让人感到厌烦，而对于爱德华而言，此时的薇薇安就像是一只苍蝇一样，所以他很自然就开始朝着薇薇安发起了攻击。

　　可是这一转身，顿时便又有大量的蓝色血液从爱德华的身上喷涌而出。

　　这一刻，是个人都知道，爱德华的伤势恐怕要比表面上看起来更重。

　　而自然而然的，爱德华挥向薇薇安的这一拳便也显得有些有气无力，至少对于薇薇安而言，还不至于完全无法抵挡。但是当爱德华的重拳落在薇薇安的战戟上时，她才知道这看起来有些轻飘飘、软绵绵的拳劲大概是相对于恶魔们而言，对于人类而言，这样的拳劲力道还是相当于黄金巅峰强者的全力一击。

　　只见薇薇安顿时就倒退了至少十米。

　　她全力展开的领域，在爱德华的这一拳之下，根本就无从抵挡。

　　依稀可以听到空间里传来什么东西破碎的响声。

　　不过，当爱德华再想追击的时候，一旁的莱恩之剑戴温·索德尔·沙伯便已经出手了。

　　这个中年男子手中所用的兵器也是一柄类似于斩刃的长剑，但是比起冰凛要更符合肖恩这个地球人而言，这柄剑其实要更像地球上古日本的剑刃，因为它的弧度要更翘一点，刀尖处也更尖锐锋利一些，并不是奇迹大陆上的传统半圆弧刀尖。而像这样的剑，在挥、砍、刺、斩等几个方面都有着比较显著的优势——不过这优势仅相对奇迹大陆上的传统剑类兵器而言。

　　长剑——与其说是剑，不如说是刃，这柄长刃在戴温·索德尔·沙伯的轻挥之下，剑身泛起淡淡的乳白色荧光，看起来似乎有些稀薄粘稠，不过当肖恩定睛一看时，却发现这并不是戴温·索德尔·沙伯剑上的效果，而是来自于他领域的效果。

　　爱德华的左拳撞入这片粘稠的乳白色荧光中，顿时激荡起无数的震荡涟漪，一圈一圈的环绕扩散开来，但是这些荧光却是无论再怎么稀薄，却始终没有丝毫消散的迹象，反而在这一圈圈的涟漪震荡中被无限的拉长变薄。但如果再仔细观察的话，就能够发现，撞入这片乳白色荧光中的拳头运动速度，正在被无限的减慢着，看起来就像是中了一个迟滞魔法效果一样。

　　可是众所周知，对于魔神这样的存在而言，负面魔法效果是几乎不可能对其产生任何效用的，因为他们的魔抗性极高。所以仅凭这一点就可以证明，戴温·索德尔·沙伯的领域并不是魔法方面的领域，而是一种类似于空间效果的领域，虽说具体的领域能力是什么尚不清楚，但是最起码这绝对是和迟缓之类的效果有关。

　　而且，戴温·索德尔·沙伯的领域阶段恐怕还不低。

　　否则就算爱德华如今还不是正式魔神，但是以他的能力而言也不可能会被戴温·索德尔·沙伯牵制住。

　　不过就在肖恩以为戴温公爵仅仅只是为了给薇薇安减缓压力而牵制爱德华的时候，这位来自沙伯家族的公爵却是再一次证明他无愧于“莱恩之剑”这个名头。

　　一道银光在空气里一闪而过。

　　那扩散而出的乳白色荧光顿时就像是受到惊扰的鱼群那般，哗啦一声顿时四散开来，分散成无数更加细小的乳白色光点。但是这些细小的乳白色光点甫一散开，就瞬间在空气里延伸成一根根犹如银针一样的存在，紧接着猛然朝着爱德华的右手轰炸而下——这些如同银针一样的东西一接触到爱德华的右手，就迅速炸开，化作一个个小小的乳白色气泡。

　　转瞬间，爱德华的整只左手就被这些白色气泡覆盖起来，看起来就像是被一层牛奶包裹住一样。

　　一道黑色的裂痕，犹如闪电般在这层“牛奶”上迅速划开，紧接着蓝色的液体瞬间便从裂缝里喷涌而出。

　　爱德华发出一声惨痛的吼叫声。

　　没有人清楚，戴温·索德尔·沙伯在这一瞬间到底施展了什么样的手段！

　　但是可以清楚的时候，这位拥有“莱恩之剑”名头的沙伯家族的公爵显然并没有就此停止攻击。他再度挥动起手中的长刃，便又是一连串的乳白色光点在空气里冒出，这一次给人的感觉却更像是一群食人鱼闻到了鲜肉的芳香，疯狂的冲上去继续撕咬着，然后便又是一道黑色的闪电裂痕与蓝色的鲜血喷溅而出。

　　爱德华的痛嚎声变得更加愤怒起来，他急忙抽回左手，然后右手高举而起，蓝色的火焰瞬间便从他的拳头上冒起，看样子显然是要用这一拳来对抗戴温·索德尔·沙伯的领域。

　　只是，另一旁的波德和温格华两人显然也并不是只是来看戏的。

　　这两人瞬间联手一前一右的攻击，便同时轰向了爱德华的身前身后，仅从光影效果上而言，似乎并不如戴温·索德尔·沙伯的攻击那么令人感到震撼。可是听爱德华那更加惨烈的吼叫声，以及前胸的巨大淤青以及后背犹如雨下般的蓝色血雨，就可以知道波德和温格华两人的攻击威力要比戴温·索德尔·沙伯更加大得多。

　　而两人一击得手后，便也不贪恋，极有默契的同时选择了后撤，防止爱德华的反扑。

　　几乎是在两人后退的时候，一道通体紫蓝色的粗壮雷蛇便猛然从后方电射而出，然后炸在了爱德华的胸前——这个位置，才刚刚受到波德的一记重击，可以明显看得出胸骨已经有些内凹，上面甚至有许多的碎裂纹路。在这条雷蛇的轰击下，这处伤势的裂纹就变得更大了，甚至也因此变得焦黑起来，只是却并未见到蓝色的鲜血喷溅而出，反倒是多了许多蓝色的凝结晶体。

　　很显然，在这雷蛇的轰击下，爱德华体内溅出的血液甚至还没来得及离体，就已经被烧灼得凝固起来。

　　这一次出手的，则是已经缓过一口气来的薇薇安。

　　既然在寻常的物理攻击手段未能奏效，那么凭借薇薇安那不比圣域级大魔法师弱的魔法攻击，专门挑爱德华的弱点进攻，同样还是可以造成极大的伤害的。

　　数名圣域的联手配合，对于重伤的爱德华而言自然是极为难缠的，只是几轮交锋下来，数人便已占据上风，反倒是爱德华越战越颓废，身上的伤势也开始多了起来，就连体内喷溅出的鲜血也不如一开始那般壮阔，给人的感觉简直就像是鲜血都快流尽了一样。

　　“吼！”

　　不过就在这时，爱德华突然发出一声高亢的吼叫声。

　　所有圣域强者的内心顿时感到一阵惊骇，甚至是汗毛直立，强烈的死亡危险念头瞬间升起。原本又展开新一轮进攻的数人，顿时纷纷停手迅速后退，根本就不敢接近此时的爱德华。因为，爱德华的身体骤然间开始膨胀起来，身上的火焰瞬间燃烧得更加旺盛起来，哪怕是相隔上百米之远，依旧可以感受到一股灼热感。

　　这令在场所有人都感到一阵难以置信。

　　因为刚才交手那么久，他们都很清楚，爱德华的深渊冰炎是毫无温度可言的。

　　所有人的脑海里，顿时响起一个名词。

　　自爆！

　　一位魔神的自爆有多可怕？没有人知道，可是一位圣域强者的自爆有多可怕，在场的人却是非常的清楚——这一击，恐怕会摧毁半个莱恩王都，而且看此时爱德华的气势，哪怕温格华这位镇国强者想要阻止，也显然是无能为力的。

　　所以在这个时候自然不会有人敢上前，甚至可以说是迫不及待的想要远离。

　　但是只有一个人并未逃跑。

　　那就是肖恩。

　　肖恩一脸凝重的望着爱德华，此时在他的眼里自然是能够看得到近乎于整个世界的力量涌动情形，可是这些能量的涌动却并不是向着爱德华的身上收敛进去，反而是在不断的扩散，这与肖恩所知道的自爆现象是截然不同的。

　　刹那间，肖恩便醒悟过来！

　　“他不是在自爆！这是在虚张声势！”

　　“晚了！”爱德华望了一眼肖恩，然后发出一声怒吼，猛然一拳直接砸向地面，“肖恩·康纳利！我还会来找你的！”

　　顿时，蓝色的火柱瞬间冲天而起的将爱德华包裹住，然后化作一颗蓝色的流星射向西北方。

　　几乎是一眨眼的功夫，这颗蓝色流星就从所有人的视野中彻底消失。


第91章 发难

　　莱恩王国，自然也是有数个不同的教会存在。

　　而作为整个王国最重要的心脏所在，这几个教会自然也有在莱恩王都设立相关的办事处。只是很微妙的是，在爱德华大闹王国第七大道，这些教会却是连象征性的派人过来意思一下都没有，反而是在爱德华走了之后，纷纷跳出来谴责莱恩王国居然放了一只恶魔进来，还造成如此大的破坏。

　　完全就是一副悲悯天人的模样。

　　但如果只是这些教会的人在闹的话，那么因格斯·莱恩这位莱恩王自然还不会感到焦头烂额。

　　来自国内贵族们的抗议，也在此时响起。

　　这一次因为爱德华的闹事，王国第七大道自然成为了重灾区——就算及时派遣了莱恩王宫护卫队进去搜救，但是因此而牺牲的贵族血亲依旧有些多。当然实际上，因格斯·莱恩这位国王也很清楚，那份被各大贵族上报的名单里，有许多死伤者根本就和这些家族扯不上丝毫的关系，可是因为“死无对证”这一点，所以自然成为了这些贵族们纷纷可以利用的东西。

　　而利用这些的目的，自然就是为了对付肖恩。

　　几乎所有闹得最凶的贵族，全部都是站在肖恩对立面的老牌贵族，其中以多维戈家族最为激烈。

　　贵族、教会，这两种代表奇迹世界里极端权势的身份，任何一者闹起来的话，都足以让任何一个国家的国王感到头痛，更何况这一次这两者居然还是联手了。事实上，只要稍微明白如今莱恩境内贵族圈势力分布的人都会知道，这些教会必然是收受了那些肖恩政敌者的好处，所以才会选择联手来抗议肖恩。

　　无论是贵族还是教会，他们的要求都非常简单，那就是对肖恩·康纳利这位公爵进行审判。

　　作为最注重利益的贵族团体，他们对肖恩提起抗议的理由非常明确，那就是这一次的事件是爱德华和肖恩之间的私人恩怨，可是却牵扯到几乎整个莱恩的上层贵族，甚至还引发了如此空前的灾难，他们不认为肖恩这位虚空公爵能够对莱恩王国起到一个正面的积极作用，甚至还可能因此而将整个莱恩陷入万劫不复之地。

　　因此这些贵族们的要求非常简单，肖恩必须赔偿这一次所有贵族们的损失，并且要求撤销他的公爵头衔。简单点说，就是肖恩的政敌们打算利用这次的机会，直接瓜分肖恩的虚空领。

　　如果只是这样的话，因格斯王倒是觉得可以和肖恩进行商议，然后采取一个比较折中的办法来解决此事，毕竟这次的事情确实是肖恩落了口实。而莱恩王国也远没有强盛到莱恩皇室能够成为整个王国的一言堂，更多的时候皇室和莱恩各贵族其实是一种伴生并存的关系，双方只有在一起互惠互利才能够壮大起来。

　　可是问题是，除了贵族的问题外，教会也在此事上横插一手。

　　之前肖恩的领地上就出现过恶魔闹事的现象，但是那时候毕竟离莱恩的权力中心比较遥远，所以很多人都不太清楚，或者说就算清楚也是一只眼睁、一只眼闭。可是这一次却是发生在莱恩王都，于是这些教会便找了一个借口打算对肖恩进行审判，因为他们认为肖恩和异教徒有所勾结。

　　如果这件事被教会的人坐实，一旦肖恩被教会以审判的名义带走，那么他肯定就回不来了。

　　在奇迹大陆上，所有被安上“异教徒”名头的人，都会被带到圣乔尔斯帝国进行审判。而截至目前为止，所有被带进圣乔尔斯帝国进行审判的人，都再也没有出现过。

　　面对教会和贵族们的咄咄逼人，因格斯·莱恩这位第六任莱恩王实在是有些焦头烂额。

　　不过幸运的是，泛大陆商会联盟的人并未就此添上一把火，这让因格斯王在一阵烦躁中也不由得松了口气。他可是很清楚，在之前和泛大陆商会联盟的人进行交涉时，肖恩敲的竹竿有多狠，可就算这样泛大陆商会联盟却依旧没有落井下石，这也让因格斯·莱恩不由得更加偏向于肖恩。

　　在泛大陆商会联盟面前，贵族这种因利而动的利益团体就算不上什么了，相反往往很多贵族其实都是目光短浅之辈。

　　此时，位于莱恩王国的一间书房内。

　　因格斯·莱恩这位莱恩王有些无奈的揉了揉自己的额头，然后目光落向旁边的佛洛里斯侯爵身上，叹了口气问道：“调查得怎么样了？”

　　“已经可以确认了。”佛洛里斯侯爵一边开口说道，一边将一份文档递给莱恩王，“确实是多维戈家族自己下的手。”

　　因格斯·莱恩翻开佛洛里斯侯爵递过来的档案，然后瞄了一眼，冷哼一声：“多维戈家族倒也真的狠得下心，连自己家族的嫡子也都不放过。”

　　“那个孩子毕竟之前已经被肖恩大人废掉了一只手，如果要彻底治疗好的话需要付出的代价太重了，就算是多维戈家族也有些吃不消。”佛洛里斯侯爵一脸漠然地说道，“所以趁眼下这个机会，将其解决掉，不仅可以省掉一笔治疗开销，同时还可以将仇恨转移到肖恩大人的身上，而且如果这一次弹劾成功的话，那么他们也可以获得更大的利益，这已经是一个一举三得的完美机会了。”

　　“哼！”因格斯·莱恩重重的哼了一声，“这些家伙也不想想，他们真的吞得下虚空领吗？”

　　“所以才会有教会的插手。”佛洛里斯侯爵补充道，“只要按实了‘异教徒’的罪名，不仅是肖恩大人，就连他麾下的一众追随者都要一并遭受审判。届时整个虚空领就是完全处于不设防的状态，所以这才是他们瓜分这个领地的大好机会。”

　　“他们真当那天的神降是假的？”

　　“毕竟没有亲眼所见。”

　　因格斯·莱恩放下这份档案文件，脸上流露出一丝疲惫之色：“武斗祭如何了？”

　　“还在继续，但是邻国的参加者显然有些异样。”佛洛里斯侯爵继续说道，“不过，肖恩大人的所有追随者恐怕都无法参与下一轮的比赛了。而且肖恩大人如今也已经踏入黄金境，白银组的比赛恐怕也不适合参加。”

　　“唉。”这一次，因格斯·莱恩是重重的叹了口气，“武斗祭的个人赛，你有什么看法？”

　　“白银组的话，估计最后夺得冠军的应该会是那名喀罗莎部落联合国的狮族王子。”佛洛里斯沉吟了一下，然后才开口说道，“来自阿米拉家族的杜因似乎天生就有好运气眷顾着，而且虽说潜力和天赋都很不错，但是实战能力还是弱了一些。而莫妮卡虽说实战经验丰富，是典型的黑暗行者，可是她的右手骨折还没痊愈，所以在白银组估计也无法再有所斩获。”

　　对于这样的结果，因格斯·莱恩认同的点了点头。

　　事实上，白银组的冠军他本来就是寄望于肖恩的，只是没想到肖恩居然突破了境界踏入黄金境，这样一来确实也就没办法再参加白银组的赛事了。但是如果不是出了爱德华这件事的话，其实肖恩突破到黄金境对于莱恩王国而言也是一件好事，因为如此一来他便可以直接参与黄金组的比赛，这样的话就可以给那些邻国的人一个更加震撼难忘的记忆了。

　　“而黄金组……没意外的话，冠军应该是会在法西斯王国和黑尔斯王国之间诞生。”佛洛里斯侯爵有些无奈地说道，“毕竟我们的底蕴相比起这两个国家还是要弱一些，而且亚丝娜大人麾下的伊丽莎白小姐也并未参战，所以本来寄予厚望的是肖恩大人麾下的那些追随者，只是没想到……”

　　“这么说来，个人赛我们是都要让位了？”

　　“是的。”佛洛里斯的脸上也满是无奈，总归是人算不如天算。

　　“那军事演练大赛呢？”

　　“那只恶魔所散发出来的蓝火似乎有强烈的深渊腐蚀毒气，基本上昨天参与战斗的人此时都出现了不同的深渊中毒症状……”佛洛里斯侯爵说到这里，也有些说不下去了。

　　无论怎么听，这些消息显然都不是什么好消息。

　　而且最重要的是，昨天参与到讨伐爱德华的那场战斗中，薇薇安·米歇尔和戴温·索德尔·沙伯两人皆有参战，此时自然也都在病床上躺着。而这两人前者是以亚丝娜的副手身份参加军事演练大赛，而后者更是此次参赛的两位指挥官之一，现在这两人都出了问题，那么这也就意味着只要对手派遣圣域强者上场的话，那就肯定没得玩了。

　　这一次，因格斯·莱恩是真的感到非常疲惫了。

　　本来是打算依靠武斗祭来立威，为己国争取发展空间和机会的。可是现在没想到现在不仅所有计划全部都泡汤了，而且还有爆发内乱的可能性，在这样的情况下用脚指头想都知道，那几个此次参与武斗祭的邻国肯定不会放弃这么好的趁火打劫的机会。尤其是罗布因公国，在之前白银组的武斗祭上，为了保住莫妮卡那个少女可是让彼此两国的矛盾加深了。

　　“我们那位公爵大人，现在正在做什么？”

　　听到因格斯·莱恩的话，佛洛里斯立即明白是在说谁，于是当即便回答道：“正准备离开王都返回虚空领……那位女带刀祭司似乎陷入了昏迷中，所以要回去治疗，因为听说虚空领上有一个生命女神的教会。”

　　“生命女神教会？”因格斯·莱恩微皱了一下眉头。

　　“是的，我已经跟肖恩大人取得联系了，他答应之后会请生命教会的人出手帮忙治疗昨天诸位大人的深渊毒素。”

　　事实上，深渊毒素并不是什么太过可怕的毒素——用肖恩的话来理解就是所谓的水土不服而已。只要实力足够强大的人，还是可以运用斗气来驱除这些毒素，而且只要能够适应得了深渊环境的话，倒也是可以减缓甚至是免疫这类毒素。但是，就算是运用斗气来驱除这些毒素，但是或多说少还是会在体内残留一些影响，因此还是需要请教会的祭司出手根治。

　　其中效果最为显著的，自然就是生命女神教会的祭司了。

　　“肖恩什么时候和生命女神教会牵扯上关系的？”因格斯·莱恩面露疑惑。

　　对于这一点，就连佛洛里斯侯爵也不太清楚，因此自然无法回答这个问题了。不过相反的，他倒是担心另一个问题：“肖恩大人挑这个时候离开王都，非常的敏感，那些贵族恐怕……”

　　“这一次，我们不能再出手帮忙了。”因格斯·莱恩这位莱恩王自然知道佛洛里斯想要说什么，可他却是摇了摇头，“如果我下令或者你插手的话，那么都会加深问题的矛盾，甚至直接爆发内乱，因此这一次我们只能旁观……无论如何，总要给那些贵族们一个宣泄的机会，所以接下来的事情你只需要密切关注就行了，不允许你插手牵涉进去。”

　　“那要是肖恩大人死在归途上呢？”

　　“那只能证明他的实力也不过如此而已。”因格斯·莱恩沉声说道，“但是我的底线也就是到托尼斯要塞为止……一旦肖恩进入托尼斯要塞，那么你就必须保住他不死，让他安全回到虚空领。任何敢于继续纠缠的人，你都可以直接调动第七军团进行围剿，不过你要记住，事情一定要处理得干净些。”

　　“放下吧陛下，我知道该怎么做的。”佛洛里斯侯爵点了点头，恭敬的行了一礼。

　　“好了，你先离开吧。”因格斯·莱恩这位第六任莱恩王终于挥手示意佛洛里斯可以退下，“对了，你顺便密切留意下这几国使者最近几天的动静，如果一旦他们有什么可以迹象，立即向我汇报。”

　　“我会让影魔盯着的。”


第92章 联手

　　莱恩王都的长青吊桥依旧是那座长青吊桥，并未有丝毫的改变。

　　只是这一次离开，所有人的心态都多了些许的不同。

　　一辆深黑色的马车缓缓从莱恩王都的正门驶出，但是这一次担任车夫的却并不是别人，而是肖恩自己。堂堂一位虚空公爵居然亲自驾驶马车，这在所有平民看来简直就是一件不可思议的事情，当然在那些贵族的眼里，这就是一件非常掉身价的事。许多贵族或耳闻或亲眼的听到、看到肖恩亲自驾驶马车时，他们纷纷露出了鄙夷的神色，当然对于肖恩如此急切的想要离开王都，自然也就多了许多心思和想法。

　　只不过，贵族们敢打一些歪念头，可不代表什么人都敢打这种念头。

　　在这辆马车旁边的，还有一头看起来似乎有些萎靡不振可是依旧长相吓人的巨型黑色地行龙，而坐在上面的就是肖恩麾下第一战力的女战神·瑞娜。而在瑞娜旁边的还有一男一女两名精灵，这一次维尼亚和玛顿两人都没有披戴斗篷，因此身份和形象自然是一目了然，不过和瑞娜一样，这两名精灵也有些萎靡不振。

　　而原本跟随在肖恩身边的，还有三十名雪风战士。

　　不过在昨天那一战之后，倒是什么都没有留下了。

　　噢，不，其实还是有一个幸存者的。

　　侥幸外出采购因此顺利躲过一劫的那位管家，汉普森。

　　此时，这位管家就坐在肖恩旁边的副驾驶位上。

　　基本上，如今整个莱恩王都的人都知道肖恩这位虚空公爵招惹到了某些强大的存在，而且这个消息恐怕要不了多就会传遍整个莱恩王国，只不过到那时候恐怕消息内容的真实性就会彻底改变。而在这种情况下，按理而言一位不过只是普通人而已的管家最好的选择就是辞去肖恩给予的这份工作，毕竟以这位管家的能耐谁都很乐意聘请过去。

　　可是出乎人预料的，却是汉普森这位管家并未辞职，反而是放弃了采购直接奔回虚空府邸。于是这也让本想将其遣散的肖恩改变了主意，决定将这位管家带回虚空领，毕竟尼尔有一个非常奇怪的地方——这只精灵管理偌大一个领地都毫无问题，可是却偏偏不会管理家政，所以虚空领的领主府还是需要一位管家的。

　　当然，这个职位以前其实是塞西莉亚负责的。

　　“这一路上，恐怕不会很太平，所以如果中途出现什么问题的话，你需要做的就是保命。”驶出长青吊桥，算是正式离开了莱恩王都后，肖恩才转过头对自己的管家汉普森说道，“如果不幸和我们分散了，那么你还是要以保命为第一原则。然后在条件允许的情况下，再设法前往虚空领或者想办法和虚空领取得联系。”

　　作为一名优秀的管家，汉普森当然很清楚眼下这紧张的危险感氛围来源于哪，他早已不是那个什么都不懂的见习管家。所以肖恩所说的不太平，他自然也能够理解，毕竟作为肖恩这位虚空公爵的管家，他当然要了解自己的主子都有些什么样的敌人——不得不说，在了解到肖恩都有些什么样的敌人之后，汉普森确实是深深的震撼了一下。

　　整个莱恩王国三分之二的贵族都可以算是肖恩的敌人或者潜在敌人。

　　不过，在了解了肖恩有什么样的敌人同时，汉普森自然也稍微了解了一下肖恩这位公爵给自己树立这么多敌人的过程和原因，如此一来也就清楚了肖恩当初在对达比昂战争中所立下的功劳。再加上他本来就是亚丝娜所举荐的人才，或多或少也是可以通过亚丝娜这条线了解到一些旁人所不知道的细节，如此一来对肖恩也就更多了几分崇敬。

　　或许，正是因为这种崇敬，才让汉普森没有在肖恩出了问题后就立即选择明哲保身的离开。

　　“这是我的信物。”肖恩将一枚小小的徽章递给汉普森，“你要小心保管好。”

　　汉普森将这枚徽章拿起来看了一下，一眼就已经认出，这是属于康纳利家族的家徽——那个代表着进攻与庇护的虚空之翼。但是这枚徽章却显然有些微的区别，因为它的边沿线是烫金的，看起来明显要贵重许多，而且材质显然也要高级一些，因为入手的感觉是有一种微暖，而并不是金属质感的冰冷。

　　“如果不幸走散了，那么只要凭借这枚虚空之翼的家徽，你就可以得到虚空领任何一支部队的保护。”肖恩开口说道，“当然，你如果无法自己回到虚空领，那么也可以把这信物送回去，只要收到这枚信物肯定会有人过去营救你的……不过有一点，你必须要注意，那就是一旦落入敌人的手中，那么你一定要第一时间丢掉这枚徽章，不然的话你会有危险的。”

　　“大人，这一次真的那么严重吗？”汉普森开口问道。

　　可是他的语气里却没有丝毫的不安，反而是异常的冷静。

　　“大概会是一轮新的博弈。”肖恩笑了笑，这个时候她不由得想起了海拉，自然也就想到了当初海拉对他说的那些话以及所做出的布局和调整，虽说故事发展的中间过程稍微有些曲折，但是最终的结果并未有任何变化，“事实上，无论有没有忏悔者爱德华的闹事，我和那些老牌贵族之间的矛盾都会在这一次武斗祭结束后来一场爆发，依照他们的性格是肯定不会任由我这个新晋贵族发展壮大的，所以肯定会想办法找个借口来拿我开刀。”

　　汉普森默默的听着，对于这些他不算特别的精通，但是却并不见得就什么都不懂。

　　“当矛盾积累到一定程度时，肯定是需要寻找一个宣泄口的。”肖恩耸了耸肩，“我们的那位国王陛下不希望将这件事成为内战爆发的导火索，所以他肯定会在某种程度上默认那些政敌对我实施的攻击行为，这事实上也是一种潜规则，不是吗？……所以我们唯一需要做的，就是活着抵达托尼斯要塞。”

　　“那看来这段旅程会非常的辛苦呢。”汉普森苦笑一声。

　　他很清楚，从莱恩王都到托尼斯要塞的距离有多远，哪怕是日夜不停的赶路，最快也要三、四个月才能够抵达。而且另一个最大的问题是，这三、四个月的旅程他们需要穿梭而过的领地都是那些老牌贵族们苦心经营多年的地盘，在这样的情况下如果那些人还布置不出一连串的袭击，那么他们就真的愧对“贵族”这么一个称呼了。

　　“辛苦吗？”肖恩双眼微眯，似笑非笑的轻喃一声，“在这个世界上，有很多人想要取我的性命。可是最终，他们却是成为了我前进道路上的枯骨，这一次也不会例外。”

　　“只要到了托尼斯要塞，我们就安全了吧。”

　　“差不多。”肖恩耸了耸肩，“依照我家那两位统帅的说法，我们的国王陛下不喜欢失控的局势，所以他可以默认那些贵族对我采取的报复行为，可是底线就是到托尼斯要塞为止。只要我们进入托尼斯要塞，那么那些对我怀有敌意的家伙无论愿意与否，他们都必须停止继续杀戮的行为，否则的话就会被视为对皇室权威的挑衅。”

　　“我明白了。”汉普森点了点头，“那么我们只要小心一点就行了……大人，其实我们可以稍微绕下远路前往托尼斯要塞的，虽然可能会多浪费一、两个月的时间，而且中途也有可能会出现一些意外，但是至少我们可以打乱对方可能事先准备好的部署，这对我们还是有利的。”

　　“不需要了。”肖恩摇了摇头，“我们没有那么多时间浪费……雪法妮奥现在的情况不是很稳定，所以我们必须赶时间回去。所以这一次，我不会有任何的留手，我会直接杀出一条血路回到领地，只是在这一过程中我很可能会没办法保护你，因此你需要自己注意一下。”

　　听到肖恩如此坦然的承认自己能力有限，汉普森先是一愣，可是却并未有任何的反感，反而有一种深深的豪迈与感激，这一刻他甚至觉得自己似乎有可能能够亲眼见证肖恩这位虚空公爵的传奇故事。

　　这支只有七人的队伍，很快就消失在了莱恩王都瞭望塔的视线范围内。

　　不过很快，就又有一支约莫十来人的队伍从莱恩王都的正门出来。

　　这些人皆是一身轻骑装束，不过在马匹上倒是挂着几个旅行袋，每一个人显然都已经是做好了远行的准备。

　　他们显得有些急切，御马奔行的时候并未考虑到马匹的体力，似乎只想以最快的速度前进。不过大概在奔行出约莫一里路后，领头一名年轻男子却是突然举起了左手，顿时一阵马匹嘶鸣声响起，尽管看起来有些凌乱，但是至少还不至于产生混乱，而且这些骑手也都每一个人都停了下来。

　　年轻男子皱着眉头望向前方：“既然有心拦路，为什么还要躲着呢？”

　　“我对你们并没有任何敌意。”一声悦耳的女声突然响起，“先允许我自我介绍一下，我叫莫妮卡，是阿诺姆大人的追随者，这一次拦路是想要和你们做一个交易。”

　　“交易？”年轻男子的眉头微微挑起，“什么样的交易？”

　　“我们有一个共同的目标。”

　　“你是说……”

　　“虚空公爵，肖恩·康纳利。”


第93章 恩科斯的信徒

　　炽热的烈焰在地面上熊熊燃烧着，明明周围数公里内的大地都已经化作了漆黑的焦土，甚至许多焦黑的土地都被高温的烈焰所晶化，可是那燃烧着的烈焰却依旧没有熄灭的迹象，就仿佛有无尽的燃料在供给着。

　　当然最诡异的，是这些熊熊燃烧着的火焰居然是暗红色的。

　　有一道人影，在这片大地上行走着。

　　他的动作有一种轻松至极的洒脱和随意，仿佛这世界根本就没有什么东西值得他留恋。

　　在他前进的方向处，有一座看起来似乎是由金属和某种布料所构成的王座。

　　这座王座高超过五米，而且规模看起来异常的庞大，从远处看就能够看到上面散发着一种靓丽的金属光泽。而在这个王座之下，似乎还铺着暗红色的巨大地毯。

　　但是如果有人真正看清了这座王座的话，恐怕胆子稍微小一点的人肯定会被惊骇得不敢动弹。

　　因为这闪耀着金属光泽的华丽王座，赫然全是由无数具尸体所堆成的。不过这些尸体却都有一个非常明显的特征，那就是这些尸体要么穿着成套的金属铠甲，要么就是一身白色的长袍——当然无论是铠甲还是白袍，此时都已经被染成了一片赤红，地上那看起来覆盖面积辽阔的暗红色地毯，便是这些尸体所流出来的血液干涸之后形成的。

　　周围的火光，终于照亮了这道身影的真面目。

　　这是一名长相非常英俊的年轻男子，他面露微笑的时候有一种邪魅的异样魅力。他穿着一条黑色的皮质长裤和一双长筒皮靴，身上还有一件同样是皮质的长风衣，不过内里倒是没有穿衬衫，敞开的风衣可以清楚的看到这名年轻人那结实的胸肌和腹肌，给人一种健壮的美感。

　　这和他身上散发着的邪魅混合起来，整体给人一种狂野的独特诱惑力。

　　这个年轻人，赫然就是之前在虚空城露过一次脸然后就闹得整个奇迹大陆的教会、骑士团都疲于奔命的恶魔。

　　恩科斯·蒂尔奇·麦迪利哈撒斯·艾尔！

　　他望着自己打造出来的王座，脸上露出意味不明的笑容，只不过这笑容却是非常的干净纯粹，并未有任何让人颤栗的异样情绪。当然这种干净纯粹的笑容落在人类的眼里，自然算不上什么美好的笑容，相反肯定会被拿来和变态之类的词汇挂钩。

　　“邪魔！”

　　有声音吼起。

　　这声音劲道十足，一点也不虚弱，很明显开口的人生命象征还非常的强烈。

　　“你还活着？”恩科斯眉头微皱，然后抬起头望向声音的来源。

　　开口吼话的人，是被恩科斯当成王座靠背而安放着的存在。

　　这是一名身高超过两米的健壮男子，身上穿着一套银白色的重型铠甲，肩甲有突起的棱刺，身上的护肘处也同样有勾刺，这让其在近身缠斗时也可以利用身体的各个关节部位来对敌人造成伤害。只不过现在这些铠甲却是全部都被磨平了——除了依稀还能够看出一点点之前的迹象外，所有的尖刺都被摧毁了。

　　当然，同样的这个男子身上的银白色铠甲也是血迹斑斑，看起来异常的污秽。

　　他就站在这王座的最顶端位置，和他那柄重剑捆绑在一起，被恩科斯当成了靠背。

　　这柄重剑的造型非常简洁，剑柄、护手等部分并未有任何吸引人目光的地方，所用材料都是平凡得不能再平凡。唯一要说能够引人注目的，就是这柄重剑有一个如同门板般超过两米高的巨型剑身，剑身上铭刻着许多圣文，显然这柄剑的来历也是不凡。只不过现在这些圣文却是不再散发出柔和的光泽，反而变得异常黯淡起来，上面有黑色的雾气缠绕着，这一切都明显的表示出这柄带有神圣属性的重剑已经受到了玷污。

　　“就算我死了，吾神在世间的代言人也不会放过你的！”这名男子怒吼着。

　　“你是莱格撒因的信徒吧？”恩科斯撇了撇嘴。

　　“邪魔，晨光之主的名讳岂容你直呼！”那名被捆绑着当成靠背的骑士就像被踩了尾巴的猫一样，猛然就炸毛了。

　　“啧。”恩科斯撇了撇嘴，“那个老头的忽悠本事还真不是吹的，也就只有你们这些傻子才会那么死心塌地的崇拜他。当年那个老家伙成神的时候还骗了不少人的东西，七套天使具装就被他弄走四套。”

　　“放肆！”

　　“行了，别吵死人了。”恩科斯不满的挥了挥手，“就算是那个老头来了，他也不敢怎么样，你让他跟我打一场试试？”看着那名年纪还不算大，但是天资应该算是非常不错的骑士双目怒睁，恩科斯突然有些意兴阑珊：“好了，我也懒得继续跟你废话，本来你没死应该算你运气大，毕竟至少你还可以活着离开这里了。只不过我却是不知道应该同情你还是可怜你了。”

　　“哼。”看起来年纪应该还没超过三十岁的骑士冷哼一声，“邪魔也会有同情心？真是笑死人了。”

　　“你以为恶魔和魔鬼就是智力低下的傻子吗？”恩科斯难得好脾气的笑了一下，“说实话，我觉得我还是应该要同情你的。因为很快你就要被关在一个比我这里更加恶劣的地方，然后每天都只能接受无穷无尽的折磨和审判，你觉得你的同伴会相信你活着是一种幸运吗？”

　　听到恩科斯的话，这名年轻骑士的脸色瞬间猛然大变。

　　在晨光教会里，一共有四支骑士团。

　　分别是负责整个圣乔尔斯帝国所有重要护卫工作的护廷骑士团、负责搜捕工作以及正常对外作战的圣殿骑士团、负责讨伐恶魔和异端以及所有元素相关异常现象的审判骑士团，以及作为三大骑士团最高领袖存在的纯白之翼骑士团。

　　而他，便是隶属于负责讨伐恶魔和异端以及所有元素相关异常现象的审判骑士团成员，且官职权限还不低，至少这一次从北大陆风尘仆仆赶来的整支骑士团便是由他负责指挥调度。可是现在他的团员却已经全部战死，而他却还没有战死，并且成功被人营救出去的话，那么会受到什么样的下场，他完全是可想而知。

　　终生被关押在密牢之中接受永无止境的折磨和审判这是绝对逃不了的惩罚，如果运气不好的话甚至还会被当成活体素材拿去当实验品。

　　“杀了我！”这名骑士的精神，终于崩溃了。

　　“你看，有光的地方就有暗。”恩科斯咯咯的笑了起来，笑容有着前所未有的恶趣味满足，“就算你们再怎么自诩光的仆人，可是在你们圣乔尔斯帝国里依旧有着许多的污垢和黑暗，而且你们还明确的选择了接受并且承认。怎么样，感受到了那些被你们所默许存在的黑暗可怕了吧？”

　　“杀了我！”这名骑士开始挣扎起来。

　　“如果当初不是你们这么多傻子火急火燎的冲进来，又是要打又是要杀的，我其实也没那么多闲功夫搭理你们，让我呆在这里安安静静的种花，当一个安静的美男子有什么不好吗？”恩科斯耸了耸肩，“可是你们非要找我的麻烦，还破坏了我种下的那些花花草草，那我肯定会生气的……你觉得这个王座怎么样？”

　　“杀了我！”

　　“杀了你就太没趣了。”恩科斯轻笑一声，“要不要考虑和我做一个交易？”

　　“要我成为堕落者？休想！”

　　“你看这话说的，多没意思。”恩科斯不屑的撇了撇嘴，“你应该比我清楚……就算我不杀了你，可是只要你活着被人救走，那么你堕落者的身份也肯定跑不了，到时候就算你想死恐怕也不是一件容易的事情。那么既然这样，为什么不真正成为一个堕落者呢？我可以给你的，永远要比莱格撒因那个老头多得多。”

　　这名骑士很明显已经产生了些许的动摇，他并未激烈的开口反驳恩科斯的话，而是惊疑不定的望着他。

　　“我和你之间，只是一笔交易而已。”恩科斯笑了笑，这一刻他显露出来的笑容有一种异常的诱惑力，“你依旧可以当你那个晨光之主的仆人……唔，当然，我敢和你打赌，当你完成我们之间的交易后，你绝对不会再想回去当那个什么狗屁仆人的，你甚至可以成为站在这个世界最顶端的那一批人之一。”

　　依旧是一阵沉默。

　　不过恩科斯也不着急，他耸了耸肩，笑道：“我在这里的任务已经完成了，本来接下来我要开始我的另一项任务，但是这中途稍微出了一点小小的意外，所以我不得不去解决。不过我是一个挺懒的人，所以才特别和你做一个交易，让你去帮我解决这个小意外。现在，你还有一小时的时间可以考虑，一个小时之后我就会离开，到时候就算你愿意和我做交易我也不会再和你做交易了。”

　　这一次，恩科斯并未等太久，这名年轻的骑士只是沉默了大约数分钟后，就挡不住“生不如死”这四个字的恐惧，开口问道：“你要我帮你解决什么意外？”

　　“前天，在这个世界上诞生了一个新的魔神，虽然他的实力还非常的幼小，不过这家伙倒是有一点隐匿的技巧，就算是我要把他找出来也需要花费不少的时间。”恩科斯笑了笑，那笑容依旧是那么的纯净无暇，可是眼里却是多了几分怒意，“这个魔神想去找地狱和诸神的麻烦我不管，可是他居然连深渊的麻烦也想找……很不凑巧，我就是来自深渊的恶魔，所以我只能也去找找他的麻烦……你的任务，就是帮我杀了那个魔神。”

　　“魔神！？”年轻骑士的脸色，瞬间就变得异常难看起来。

　　以他的实力，对于一般的恶魔还没什么问题，若是遇到统领级的恶魔他就有些无能为力了，因为那种级别的恶魔一般都是纯白之翼负责的。如果一开始教会就知道眼前这只恶魔是深渊魔主级别存在的话，无论怎么样也都不可能派遣他这样的“小人物”过来解决。

　　而此刻，听到他的对手居然是一头魔神，他要是解决得了的话，那他就不可能会被恩科斯绑在这里当靠背了。

　　“放心吧，我当然不会让你白干活的。”恩科斯很友好的笑了下，“那只魔神才刚诞生，还非常的弱，甚至还有很多的毛病和问题，以你的实力对付起来最多只是比较吃力一些，还不至于解决不了……不过你的速度一定要快，那只魔神的成长速度比我想象中还要快，一旦让他真的成长起来的话，那么你肯定就不会是对手的。”

　　听到这话，这名年轻的骑士一点都开心不起来。

　　“作为我表示友好的诚意，我会先送你一份礼物。”恩科斯看着这名年轻骑士苦着一张脸，他继续笑着说道，“不过这份礼物我是拿不了的，只能你自己去拿而已。”如此说着的同时，恩科斯便抬手朝着这名骑士的胸口处射出一道黑色的光，在上面形成了一个黑色的烙印，那是艾尔之魔的家族徽章印记：“这个印记就是我们的契约，只有在你完成任务或者死了之后，印记就会消失。”

　　年轻的骑士低头看了一眼自己心脏位置处的黑色印记，他知道自己这一生都不可能再在正常人面前——尤其是那些来自教会的骑士团们——赤裸上身了，因为从这一刻起，他就是真正的异教徒、堕落者了。

　　“这个印记是我送你的第一份礼物。”恩科斯笑了笑，“只要你的头不被砍下来或者心脏没被人打爆，那么你就永远都不会死……你的生命时间，从这一刻起就被冻结了，只有你完成任务之后，你的生命时间才会继续向前。”

　　“这……这怎么可能！”年轻的骑士一脸的目瞪口呆，“生命永恒那不是……诸神的领域吗？”

　　“你还是太年轻了。”恩科斯摇了摇头，“现在，你感受一下我储存在生命印记里的记忆，那是你的第二份礼物。”

　　年轻的骑士闻言便闭上了双眼，默默的感受着胸口处那枚印记上保留着的内容。

　　不过很快，他就睁开双眼，一脸的难以置信，因为在他的脑海里突然浮现出了一套铠甲，而且他瞬间就知道了这套铠甲的名字：“这是……乌列尔？”


第94章 入夜

　　从肖恩来到莱恩，转眼间已经快三年了。

　　1875年的夏末，在这入秋的时分，空气显得格外的冰冷。

　　南北大陆的气候环境不同，导致南北大陆在不同季节的温度差也格外的大。像这样的入秋时分，若是在北大陆那边，不说温暖如春，但是至少也不会像南大陆这样刚入秋就已经能够感受到冬季的冷风似刀。

　　尤其是入夜之后，温度的骤然下降更是让人难以习惯。

　　哪怕就算是强如黄金境的强者，在面对这种大自然的气候问题上，也着实有些无从应对。

　　玛顿抱着一大堆的柴禾走到肖恩面前，然后松手任由干柴落下。

　　破风部落和雪风部落之间的差异性，并不仅仅只是局限在于两个部落的理念不同。事实上，破风部落更擅长突击战一类的战斗，这主要跟他们的部落比较擅长培养剑舞者有关；而雪风部落则更擅长隐忍的伏击战，这同样也和这个部落与生俱来的秉性有很大的关系，所以从某方面而言，雪风部落的人更加擅长野外生存。

　　维尼亚神色有些萎靡的靠着马车的车轮坐下，望着玛顿在旁边帮着肖恩升起一个小火堆，神游万里不知道在想些什么。

　　好不容易，火堆终于升起了——事实上，这基本是玛顿的功劳。

　　虽说肖恩和塞西莉亚当初当佣兵的时候经常在野外生活，不过肖恩对于这些野外生存技能其实真算不上多么高超。虽然他能够轻易的分别出许多的有毒食物和无毒食物，甚至还有诸多的材料等，可是那也是在他当初二转时获得的技能辅助下所产生的作用和效果，如果没有这玩意的话，肖恩能够分得清野外食物那才真的是一件怪事。

　　不多时，当肖恩感受到大地传来的微微震动声时，他就知道是瑞娜回来了。

　　黑石那天在爱德华的作战中，虽然表现出了一次勇猛的冲锋，但是以它那点可怜的智商显然是来不及想明白为什么爱德华那么大一个人会在它面前消失的。而之后的战斗节奏又明显快了无数倍，而且还是在室内范围那种狭小的区域作战，黑石那么庞大的身子自然是没有任何协助作战能力的。

　　在那场战斗中，黑石没有被爱德华杀死，肖恩已经觉得这是一件非常不错的事了。

　　不过也正因为那一次黑石和瑞娜两人无从配合，因此这也坚定了肖恩必须要尽快为瑞娜弄到一把龙骑枪的想法。只有这样，瑞娜才能够成为一名真正的龙骑士，否则的话黑石最多只能算是瑞娜的战斗宠物，而无法让瑞娜发挥百分之百的实力。

　　当瑞娜和黑石回来之后，晚餐也就有了着落。

　　肖恩这一次回程走的是官路，并不像来时那样几乎是两点一线的直接横穿整个莱恩腹地。不过虽说就算走是从官路回程也难免也要露宿野外，不过至少因为有莱恩军方定期的巡逻和扫荡，所以一般是不会出现魔兽或者劫匪。而事实上，这条路其实也是海拉替肖恩安排的，其根本目的就是为了避免一些不避免的麻烦，为肖恩争取更多的时间。

　　毕竟，像这样的官路如果随随便便都能够遇到一群劫匪的话，那么无论事后肖恩是否还能活着，最起码军方那边就肯定要有人出来背黑锅。所以如果真想不顾一切的对肖恩下手的话，那么整条返程的路线上也就只有那么几个地方适合下手而已，而且还属于一旦错过就需要重新布置安排的麻烦事。

　　因此，这几天的行程走下来，其实肖恩还真的并不需要担心太多，他每天都在按照着海拉和威廉制定出来的返程节奏前行着，空余出来的时间就基本拿出来磨练自身目前所掌握到的各项秘术和能力了。尤其是贝斯所教的镇魂，肖恩隐隐约约间觉得自己似乎差不多要掌握到精髓了，目前之所以还没有真正练成的大概就是还欠缺一点火候。

　　毕竟，镇魂这一剑那天在王都可是真正已经伤到爱德华了。

　　或许是因为肖恩今夜所处的地方比较贫瘠，所以瑞娜并未猎取到太多的食物，也就两只山鸡和一只兔子，这点食物对于众人而言自然是不够塞牙缝的。不过考虑到野外生存的艰难，所有人自然也没有什么可抱怨的，而且按照行程计划，明晚众人就可以进入一座小镇，到时候吃的喝的自然也都有了。

　　甚至还可以洗个澡。

　　一想到能够洗澡，塞西莉亚就显得高兴极了。

　　简单的吃完食物后，塞西莉亚和瑞娜两人便先去睡觉了。

　　最近这段时间，负责守夜的都是肖恩，毕竟他不仅是男人，而且还是所有人里唯一还保留着正常战斗能力的人。

　　“你们还好吧？”看着玛顿和维尼亚两人都有些沉默，肖恩开口询问了一声。

　　玛顿的脸色基本上看不出好还是不好，肖恩一直觉得这家伙大概是打伏击打得久了，以至于都有些脸瘫了。反倒是维尼亚表现得反而非常正常，生气就是生气，不爽就是不爽，难受的时候自然就是一副难受的模样。

　　深渊毒素，其实说到底就是一种水土不服的症状而已。

　　这就跟长期躲在阴暗区域突然见到了阳光一样，最开始肯定非常的难受和不习惯。真要说会腐蚀身体机能，那也只针对黄金以下的人，当然这一点当初在游戏里就是以DUBUFF呈现的，不过这种DUBUFF其实就是削弱玩家的各项属性能力而已，一旦离开深渊环境的话，这种DUBUFF就会自动消失。

　　肖恩，正是因此得利，得以避免和其他人那样中了深渊毒素的侵扰。

　　不过看其他人的脸色情况，肖恩大概是能够想象得到他们的难受。

　　玛顿没有回话，他只是直勾勾的盯着肖恩，不过肖恩大概是能够猜出他想表达什么的。

　　而维尼亚则是想了一下，然后用三个词概括了自己的感受：“恶心、反胃、想吐。”

　　大概是有孩子了。——这是肖恩听完后的第一想法。

　　不过这种话他哪敢说出来呢，于是只能说道：“坚持一下吧，再过几天你们大概就能够习惯这种感觉了。到时候虽说毒素会积淀在体内，但是至少不会像现在这样影响到你们的实力发挥了。”

　　维尼亚有些无奈的点了点头，不过仅仅只是这个动作，就让她又感到一阵难受和眩晕。

　　精灵们的体质，其实要比这世上任何物种都娇贵脆弱。

　　这句话，是一位大师写在《奇迹大陆全物种·精灵篇》开篇扉页上的话。虽说后来，精灵们以划分多个血脉旁支这一点来打了这位大师的脸，可是实际上精灵确实很难适应新的环境，尤其是那些如今已经真正定性下来的精灵族群就更改变自身的生活习惯和适应范围了。

　　例如，你让草原精灵去高地生活，他们多半会死于呼吸困难一类的问题，毕竟高地氧气可是要稀薄得多；而如果让高地精灵去草原、森林一类的地方生活，恐怕大多数时候他们都是醉醺醺的，毕竟草原和森林的氧气含量要比高地浓郁得多了。这一点，也确实能够证明那位大师写的《全物种》其实并没有错。

　　而反观人类，《全物种》已经清楚的写明在许多方面上都要比奇迹大陆上的其他物种弱势，可是在适应力这一方面，找遍整个奇迹大陆所有的物种也没有能够和人类相提并论的。

　　这一点，此时也在塞西莉亚和瑞娜两人的身上得到显著的表现。

　　同样是有深渊毒素的中毒反应，可是瑞娜除了神色显得有些萎靡之外，并没有任何的问题，她甚至每天还能继续配肖恩磨练上那么一小会的剑技——当然是在准备扎营休息的时候。而塞西莉亚除了在和元素沟通感应这一方面有些迟滞和并不流畅外，对于她本人同样没有任何生活上的影响，至少就算有影响也不至于像玛顿和维尼亚这样都已经完全影响到正常活动。

　　“为什么这些天都没有人来找我们的麻烦呢？”维尼亚开口说道，“按照你的说法，那些对我们有敌意的家伙肯定是不会轻易放过我们的。那么难道他们不知道，在最开始的这些天，我们的战力是最低的吗？越早对我们下手，他们越有利啊。”

　　“就是所谓的贵族了。”肖恩耸了耸肩，“他们需要顾虑很多东西，所以行事自然是要小心谨慎一些。至少，现在的安静只是之后狂风暴雨到来前的片刻宁静而已。”

　　“你们人类真是麻烦。”维尼亚撇了撇嘴，“我们就没有这么多的顾忌了。”

　　“那只是蛮荒之地的你们没有而已。”肖恩笑了笑，他很久以前可是跟西大陆和北大陆那边的精灵族群打过交道，因此很清楚那些和人类共同分享领地的精灵贵族有多么的难缠和可怕，论起阴谋计策来，没有一些恶毒天赋的人类还真的玩不过那些精灵，毕竟那些老家伙活得太久了。

　　维尼亚冷哼一声，不过看她的神色明显是不信的。

　　“好了，你们都去休息吧。”肖恩轻挥了下手，算是结束了这个问题，同时也拿起之前玛顿去收集柴禾、瑞娜去狩猎时，他在旁边做着的一些简易陷阱，“我去附近巡逻布置一下。”


第95章 魅魔低语

　　肖恩制作的简易陷阱其实非常的简陋，因为他毕竟不是非常擅长这种玩意。

　　不过作为一名玩家——肖恩现在越来越赞同“穿越者”这么一个说法——实际上，他在这个世界获得的好处要比其他人多得多。种种好处，让肖恩觉得自己似乎是受到了世界意志的格外偏爱和眷顾。

　　而事实上，他已经发现了自己和这个世界其他人最大的区别。

　　熟练点。

　　只要拥有足够多的熟练点，肖恩发现自己实际上是可以掌握许多能力的。而在游戏中，想要掌握对应的能力则必须要符合自身职业的选择才行。

　　简单点说，那就是制作陷阱这一类的工艺，本来是只属于盗贼系的技能，在游戏中除了盗贼外其他任何职业的玩家都无法制作，当然如果只是单纯的使用还是可以的，只不过就算是使用也有可能会失败而已。可是在这个世界里，肖恩自从发现了自己能够不通过任何熟练点就学习和掌握技能后，他就明白自己一直以来都被一个思维误区所局限了。

　　在这个真实的世界里，他的战士本职所带来的仅仅只是一种能力上的加成提升而已，实际上就是让他在往战士这条路发展时可以事半功倍。但是如果他舍得花费精力投入到其他职业发展上的话，那么他同样也是可以掌握一些对应的技能，例如眼下制作陷阱工具，就并未限制他。

　　只是，肖恩制作的这些简易陷阱确实是有些惨不忍睹。

　　想要对敌人造成任何伤害，恐怕是痴人说梦，但是起到一个警戒的作用，还是没问题的。

　　以营地为中心，肖恩在周围十几米一些视野盲点的区域埋好这些简易陷阱。他的本意并没有想过要对敌人造成多么大的伤害，反正在他的预料中，最近这几天就算会有敌人来夜袭，也只是一、两个人的小规模行动，真正大部队那种明目张胆的出击，最起码也要等到他们途径橡果草原时才有可能出现。

　　橡果草原，位于如今的莱恩王国的一处深腹地带，距离莱恩王都约六天左右的行程，地处三个领地的交汇点。虽说是草原，但是实际上土地较为贫瘠，不适合放牧或者任何养殖，因此哪怕橡果草原的面积非常广袤，可是这周边三个领地却一点也没有想将其占据的念头，甚至可以说彼此互相退让，都不想承认这片草原是自己的所属领地。

　　如此一来，自然苦了祖辈便在这片草原上定居的几个村庄。

　　这种情况和当初的潘达领差不多。

　　只不过不同的是，橡果草原比起当初的潘达领要穷苦得多，因为三个领地的领主虽然都不想承认这块领地，可是却又同时要求橡果草原的村庄缴纳税收，因此实际上这三个村庄是要同时向三位领主缴税。如此一来，在这片领地上也就滋生了许多问题，其中最为严重的就是劫匪拦路的问题。

　　毕竟，橡果草原是三块领地的交汇点，基本上是属于贸易路线的必经之路。

　　而此次海拉制定的返程路线，无论肖恩往哪一边走，同样都必须经过橡果草原，所以倒不如干脆直接明目张胆的摆明了就是途径这里，这样至少可以让那些疑心病极重的贵族有些摸不清肖恩的用意。如此一来说不定那些贵族反而会因为举棋不定而放弃在橡果草原进行大规模的袭击，毕竟以橡果草原过去数年来的劫匪出现记录来看，最高规模也不过四、五十人而已。

　　以这样的规模数量，想要击杀肖恩一伙的话，也不是一件容易的事，只要让肖恩等人逃掉任何一个人，那么策划此次事件的那些贵族恐怕就需要面对极大的风险和麻烦。但是如果将袭击规模扩大的话，那么首先需要解决的一个问题就是队伍的隐蔽性，像这么大规模的劫匪队伍在橡果草原移动的话，很有可能会招致三个领地的领主派遣队伍围剿，毕竟他们必须保证自身领地商路的安全。

　　而如果不派遣队伍围剿的话，那么便很有可能会被有心人所利用。虽说他们也不是不可以明面上假装派遣部队出击围剿，可是这样一来最后获得的利益就需要分出很大一部分给这三个领地的领主，要知道这三个领地领主的贵族头衔可不是男爵、子爵一类的，最低的贵族头衔是伯爵，其中一位还是侯爵。

　　按照海拉的评估，有超过七成的几率肖恩的那些政敌都不会选择在这里动手，不过有超过一半的概率他们会送上一些炮灰来充当诱饵，为之后接连不断的袭击和骚扰做准备。

　　以肖恩的理解，海拉计划中的这一招就是空城计战术。

　　利用的是那些贵族的心理变化。

　　当然无论是哪一种可能性，海拉自然都是由应对的策略。像她这样依靠推势来完成战局布置的人，一旦只要敌人的行动和她预料的一样，那么就等于是彻底成为了她棋盘上的棋子，已经是完全按照她的剧本来行事了。

　　像海拉这样的人，面对威廉这种智将反而很难说谁胜谁负，但是大体上还是赢面居多；而最怕的则反而是肖恩这种从不按理出牌、行事完全天马行空随心所欲的对手。之前达比昂战争的南方战场上，如果不是肖恩冒险执行超远程传送的斩首战术，恐怕南方战区获胜的就不会是肖恩这一方了。

　　所以，按照海拉的计划，第三天晚上是一个非常关键的晚上。

　　而今晚，便是肖恩离开王都之后的第三个夜晚。

　　简单的布置完陷阱后，肖恩回到营地边，便看到玛顿和维尼亚两人已经睡着了。反倒是棉花糖这家伙居然还没睡，看起来似乎是有些无聊的趴在一边，在听到肖恩的脚步声后，它侧过头非常人性化的睁开一只眼睛扫了一眼肖恩，那神态居然有一种说不出轻蔑。

　　这让肖恩气得直接上去就是一脚。

　　当然，肖恩也不怎么敢用力，无非就是宣泄下心中的郁闷而已。棉花糖对于这一脚也毫不理会，哼唧哼唧的甩了一下尾巴以示抗议，不过倒也没有做出其他什么强烈的举动，只是目光却是落向肖恩腰间的皮袋，它可以感受到咕噜的气息正在那里面，只不过却是非常的微弱，如果不是它早已熟悉咕噜的气息，恐怕也很难发现。

　　“你在担心咕噜吗？”肖恩看到棉花糖的目光，就地坐了下来，“我也挺担心它的，都已经失去昏迷五天了。”

　　自爱德华那一战后，咕噜似乎就对肖恩的指令失去一切反应，只不过彼此之间的灵魂联系并未断开，所以至少肖恩还是知道咕噜还活着的。他估计应该是在那一战中，咕噜消耗了太多的能量所以才出现这样的情况，因此这些天没事的时候，肖恩都会把咕噜拿出来晒一晒太阳，只不过目前并未有任何好转。

　　陷入沉睡中的咕噜，看起来就跟一颗普通的铁球没什么区别，并未散发金光，感觉就像是涂了一层金漆而已。

　　大概是因为咕噜这么个家伙，棉花糖难得的向肖恩表达了一丝善意：它稍微靠近了一下肖恩，然后用头磨蹭了一下肖恩的胸口。

　　但也就仅局限于此了。

　　肖恩伸手轻轻的拍了一下棉花糖的头，这是自从塞西莉亚从蛮荒之地抱走棉花糖这近两年的时间，棉花糖第一次主动接近肖恩，这让肖恩觉得今天这个日子似乎有点值得纪念呢。

　　不过很快，肖恩的眉头就微微皱起，而旁边的棉花糖也露出警戒之色。

　　“既然来了，就不要躲躲藏藏了。”肖恩突然沉声开口。

　　声音并不大，不过在寂寥的深夜就显得有些清晰，当然至少不会吵醒那些已经熟睡了的同伴。

　　有娇媚的笑声轻响。

　　这声音非常悦耳动人，几乎是直抵灵魂深处的撩骚，很容易就能勾起一个正常男人的欲望。

　　“不知道阁下是如何发现我的？我可是避开了你布置下的所有陷阱啊。”

　　伴随这宛如天籁的嗓音响起，在肖恩前方十来米远的地方开始有淡淡的光影掠动，那种感觉就好像是光学迷彩效果被关闭了，于是一个隐形人现出身形了一样。这是一个身材非常完美的女人，她身上的气质异常的成熟，给人的感觉就像是一颗随便一掐都能掐出水来的水蜜桃那般，肖恩在见到这名女子之后，他的喉咙就变得有点干燥。

　　这种情况，以往从未出现在肖恩的身上，这让他不由得皱起眉头。

　　要知道，若是论身材气质的话，伊丽莎白和亚丝娜都要比她更加出色，若是要论相貌的话，塞西莉亚就足以让她自相形愧，可是肖恩在面对这些女人的时候，却根本就没有这种口干舌燥的感觉。

　　于是，肖恩便明白过来，这大概多半是眼前这名女子动用了某种特殊秘术的缘故。

　　而在奇迹大陆上，能够培养出像眼前这个女子这样的刺客，便只有一个组织。

　　“我没想到，居然能够在这里见到魅魔低语的人。”肖恩从地上站了起来，深呼吸了一口气，平复下内心所有的躁动后，才沉声说道，“依照我对魅魔低语的了解，整个莱恩王国恐怕没有哪个贵族请得动吧？……那么让我来猜猜，你应该是阿诺姆的人吧？没记错的话，你的名字应该是叫……莫妮卡。”

　　听到肖恩如此轻松的道破了自己的身份，这一次却是露到莫妮卡露出惊骇般的神色：“你到底是谁！”


第96章 没节操的组织

　　在奇迹大陆中，几乎所有阵营组织全部都是有着属于自己的立场、目标、野心、宏愿等等，而根据这些组织的定性不同，自然也就会有彼此不同的对立关系。

　　像刺客联盟，他们存在的意义就是为了寻找名为金苹果的圣物，只不过为了维持这个组织的存在，因此自然也就需要能够稳定维持日常开销的渠道。而根据刺客联盟的定性，他们唯一能够从事的也就只有暗杀活动，只是这样一来自然也就会和其他同样从事此类活动的组织产生利益上的冲突，甚至也会因为暗杀目标的死亡而得罪一些大势力。

　　例如同样是为了寻找一件圣物而诞生且也只擅长暗杀活动的隐修会，便和刺客联盟有着根本性的利益冲突。而在刺客联盟得罪的诸多大势力阵营里，圣乔尔斯帝国及其背后的晨光教会当仁不让的排名第一，所以基本上除了晨光教会所属的审判骑士团外，包括纯白之翼在内的另外三个骑士团都有一个任务。

　　逮捕或击杀所有刺客联盟的成员。

　　而微妙的是，隐修会这个组织跟晨光教会同样也有些不和睦。

　　所以偶尔在某些场合下，经常可以看到前一秒是隐修会和刺客联盟在彼此秀暗杀技巧，然后下一秒就是双方一起联手将晨光教会的人清理干净。

　　同样的事情还能够发生在和平协会和死棘这对死对头上——唯一不同的，是通常是死棘和其他任何一个组织联手打和平协会。当然，在许多情况下，最终的结果可不像隐修会和刺客联盟那样能够把晨光教会清场，而是死棘和其联手的组织被和平协会双杀了。

　　偶尔还会有三杀、四杀之类的情况。

　　当初在游戏中，按照全体玩家们的了解，和平协会简直就是叼到没朋友。

　　不过，也有为数不多的那么几个组织并未有任何立场或者归属感。他们是完完全全的中立派，甚至中立到如果雇主彼此对立的话，那么被雇佣的人哪怕就算是师出同门也都会彼此互相攻击，对于这类人而言，雇主的阵营便是他们的立场。

　　简单点说，就是毫无原则、毫无节操。

　　只不过在奇迹大陆上，很少有人知道这类组织的存在。

　　而魅魔低语，便是这种为数不多的组织之一。

　　这个组织的名声不显，只在极小范围内流传，算得上是一个非常低调的组织。而通常只有和这个组织有业务来往，又或者是非常有名望的大人物才会听说过这个组织，因为他们只为特殊人物负责——这个组织在圈子里以擅长调教美女而出名。

　　并不是那种沉醉于声色犬马中的花瓶式美女，而是精擅于包括府邸家政、领地家政、领地政务、政治政务、军事统筹或者是个人武力、暗杀技巧、佣兵团、军事参谋等在内一个或多个领域的美人。

　　因此，当初在游戏中，便有许多高玩——毕竟不是高玩的话恐怕连魅魔低语是什么都不知道——都以能够收到一名魅魔低语出身的NPC作为仆人而自豪。

　　而此时肖恩眼前这位叫莫妮卡的女人，便有可能是在个人武力或暗杀技巧这两个领域中的一个或者两个比较出色。

　　事实上，肖恩在看到对方的第一眼，仅仅只是知道这个女人是阿诺姆的追随者，毕竟佛洛里斯侯爵当初也给过肖恩关于这位叫莫妮卡的女人的资料。当时据说也是参加了武斗祭，为此肖恩之前还吩咐过瑞娜等人，若是在武斗祭里遇上这个女人的话那就绝不留情。结果没想到，在武斗祭上双方还没有遭遇到便因为爱德华的骚乱导致武斗祭暂时停止，而肖恩当时也就把这个女人给遗忘了。

　　结果没想到，对方居然还追到这里来。只是很可惜，这个女人却是在肖恩面前散发出那种只属于魅魔低语出身的人所独有的气质——大概是觉得肖恩只不过是乡巴佬，所以才会秀出那种魅魔低语出身的人所独有的优越感——于是自然也就被肖恩逮到了可以利用的机会。

　　几乎是想都不用想，肖恩大概就能猜得出阿诺姆和魅魔低语有什么样的交涉。

　　“每一次被我揭穿了身份的人，他们总是会问我到底是谁，你们就不能有点新意吗？”看着莫妮卡一脸的震惊，肖恩故作无奈的叹了口气，“这个世界虽然很大，但是很多时候其实并没有你们想象中的那么辽阔。很多东西如果真想让人不知道的话，那么从一开始就不应该存在……你们魅魔低语虽然确实很低调，可是要知道，那也仅仅只是你们面向的群众比较高端而已，可在那些知道你们存在的圈子里，你们的名气可一点也不比死棘、隐修会、刺客联盟这类组织低。”

　　莫妮卡的瞳孔猛然一缩：“您是……来自柴纳斯帝国的贵客？”

　　语气与称呼上的同时改变，通常只意味着一件事。

　　心虚。

　　肖恩知道，眼前这个来自魅魔低语的女人已经被他唬住了。

　　“谁知道呢。”肖恩笑了笑。

　　莫妮卡彻底吃不准肖恩的来历了。

　　望了一眼略显犹豫挣扎的莫妮卡，肖恩突然抬了右手。

　　这个举动让莫妮卡的瞳孔猛然一缩，整个人瞬间就向后跃出十数米的距离，直接就和肖恩保持了超过三十米的距离——这是一个非常微妙的距离，虽说对峙并不是决斗，所以不会有什么公平公正之类的骑士精神讲究，可是大多数情况下战士类职业对峙都会保持在二十米左右的距离，因为这个距离无论是哪一方先攻击都能够拥有充足的反应时间。

　　不过三十米，这就意味着莫妮卡已经放弃了进攻的优先权，改为采取比较谨慎的防守和撤退姿态。

　　至少，在莫妮卡看来，三十米的距离已经足够她做出撤退的时机了。

　　“不用紧张。”肖恩笑了笑，左手在空气里抹擦着什么，然后微微动了一下自己右手的手指，于是在月光的照耀下，莫妮卡赫然发现肖恩的右手上似乎有银光在闪烁着，“你不是问我怎么发现你的吗？我靠的是这个……事实上，如果你选择拆除陷阱这种更花时间的方式来接近我，我反而可能更不容易发现你的存在。”

　　莫妮卡仔细的盯着肖恩手上那闪烁着银光的东西，发现那居然是许多根丝线。

　　而一旦察觉到多了一些东西后，莫妮卡的眼神就变了，因为她已经发现周围地面上其实是铺了很多涂抹了黯色哑光材料的丝线。这种丝线全部都隐藏在陷阱的周围，所以只要将注意力集中在如何安全的躲避陷阱这个问题上的话，那么就很容易忽视掉这些丝线。可相反，如果真的按照肖恩所说的那样，将这些陷阱全部拆掉的话，那么必然会发现这些隐藏着的丝线。

　　莫妮卡望向肖恩的目光变得更加谨慎，同时也暗骂一声自己太过轻视敌人。

　　“我知道你在想什么。”肖恩又笑了，“不过没用……或者说，从一开始就不可能出现你所想象的那种情况。理由很简单，你在看到我制作的这些简陋的陷阱后，你的内心会产生更深的轻视，所以你只会选择秀出你从魅魔低语那里学到的技巧来躲避这些陷阱。”

　　莫妮卡沉默的面对着肖恩。

　　肖恩望着莫妮卡，倒也不急着开口，彼此就这么沉默了近半分钟后，肖恩才终于开口说道：“我们来谈个条件，如何？”

　　“什么条件？”

　　“我知道，有很多人都不想让我活着回去，所以我挺想知道那些人的计划是什么。”肖恩笑道，“不要跟我说什么你只忠于阿诺姆这样的话，我对魅魔低语的了解要你想象中的更深入。说吧，阿诺姆答应给你们提供多少件魔化装备？”

　　“我不觉得阁下能够支付得了这个报酬。”莫妮卡愣了一下，随即才反应过来，“阿诺姆大师马上就要成为一名中段白银匠师了。我承认阁下或许在这方面有些能力，至少你能够发现阿诺姆大师的陷阱这就足以证明你要比凯迪要更博学一些，可是炼金铁匠这一行是需要长时间的经验积累的……我没有贬低阁下的意思，但是事实就是如此，您太年轻了。”

　　“呵呵。”肖恩露出一个意味深远的轻笑，“我没猜错的话，应该是十件中效白银装备吧？……我可以为你们提供一件最少是中效黄金品质的魔化装备。当然，主要的部件材料必须由你们魅魔低语自己提供。”

　　莫妮卡的瞳孔一缩，明显是心动了。

　　肖恩的说法非常巧妙，他说的是提供一件中效黄金品质的魔化装备，但是却并未说是自己打造的。而如今整个莱恩王国的人都很清楚，肖恩麾下的人所使用的装备品质都是极高的，因此对于肖恩说能够提供一件中效黄金品质的魔化装备，莫妮卡是一点都不怀疑。

　　甚至在此时，莫妮卡突然意识到一件事，肖恩这位领主能够在这么短的时间内就从莱恩王国里崛起，这绝对不是一种巧合。至少肖恩麾下的战力有多强，如今已经没有人不知道——无论是达比昂还是莱恩，而仅综合实力上而言，就算说肖恩目前在莱恩几位公爵中能够排进前五对他而言都是一种轻视。

　　“当然我也没有让你背叛阿诺姆的意思，所以你依旧可以去赚取阿诺姆那份报酬。”肖恩笑了笑，“我需要的，仅仅只是关于这次那些试图解决我的贵族们的详细计划而已……当然，如果你觉得能够杀了我的话，那么你也可以来试试，而无论我是不是死了，作为报酬的那件中效黄金档次的魔化装备也绝对不会少。”

　　“如果我拒绝呢？”

　　“魅魔低语的人是不会拒绝这种提议的。”肖恩毫不畏惧地笑道，“我可以看得出来，你并未真正归属于阿诺姆，你和他的关系大概就只是魅魔低语为了保证交易的安全以及诚意，所以才让你来保护他而已，一旦你们和他的交易完成后，你肯定不会呆在阿诺姆的身边……至少，我不觉得你会看上阿诺姆，心甘情愿的当他的追随者。”

　　“看起来，达比昂会被莱恩吞并不是没有理由的。”莫妮卡沉默了许久，突然笑了起来，只是这一次却是少了那种魅惑的妩媚味道，反而多了几分自然和真诚，“肖恩大人您要比我目前所了解到的情况更加危险得多。”

　　“那么，我们的交易算是成功了？”

　　“当然，我没有任何拒绝的理由。”莫妮卡笑着点了点头，“之后所有关于针对您的计划，我都会给您送来，不过我们之间的交易也就只局限于此，我不会帮您解决任何敌人。但是，如果在有必要的情况下，我依旧会对您下手。”

　　“这点自然。”肖恩点了点头，“那么，我们现在还要不要再战一场呢？”

　　“肖恩大人您真是爱开玩笑。能够从一头上位恶魔手上活下来的人，我不觉得以我的实力在正面交锋中可以赢得了。”莫妮卡摇头，“不过，接下来针对您的暗杀计划，我会比现在更加谨慎和小心。您的这种小计谋，下一次就不会再对我起任何作用了，不过……如果我将您杀了的话，那么我要去找谁领取属于魅魔低语的这份报酬呢？”

　　“去找我的执政官尼尔，他会给你一个满意的答案。”

　　听到肖恩的话，莫妮卡最后再深深的望了一眼肖恩，然后便开始逐步后退。

　　而伴随着莫妮卡的动作，明明是视野清晰、空间开阔的地带，可是她的身形却是再不断的变淡，仿佛就像是一缕青烟那般，就这么突然从肖恩的视野里消散了。

　　唯一留下来的，就只有突然在肖恩耳边响起的一句低语：“您真是一个可怕的对手，如果可以的话真不想与您为敌。”

　　仿佛有轻气呵入肖恩的耳朵，他甚至还能闻到一股如兰如麝的芬芳香味。

　　这，大概就是这个组织为什么会被称为魅魔低语的原因了吧。


第97章 同心与离德

　　轻微的脚步声，在肖恩的身后响起。

　　不用回头，肖恩也能够从脚步声判断出来人。

　　“你怎么醒了？”肖恩转过身，对着来人一脸微笑。

　　“恩，睡不着了。”塞西莉亚凝视着莫妮卡消失的地方，“很厉害的人呢……我没有感受到任何魔法的痕迹，而且也不像是潜行。似乎是要比这种技巧更高明呢……像是，真正的隐形消失。”

　　盗贼系所独有的技能“潜行”，虽然在游戏里看起来像是隐形了一样，但是实际上在这个现实世界里却并不是如此。潜行这种技巧，在盗贼公会里属于比较高级的技巧，但是其本质却也只是通过一些调整自身的呼吸节奏和动作等手段来消除自身的存在气息而已。

　　当然，还有比这种潜行更加高明的技巧——那是阴影刺客的专属技能。

　　可是此时，周围的视野非常的清晰辽阔，并没有任何阴影，因此这自然不是那套阴影刺客所独有的技巧了。当然更加重要的是，塞西莉亚作为一个在魔法领域里造诣极深的天才式人物，连她都感受不到魔法波动，那么这百分之百可以肯定绝非是任何魔法迹象。

　　只是这样的能力，肖恩却是一点也没有印象。

　　“恩。”想不出来，肖恩也不去理会，他转过头，望着莫妮卡消失的地方，然后点了点头，“我如果没猜错的话，对方就算是在魅魔低语里，也应该是属于上级魅魔的人物。”

　　“上级魅魔？”

　　“魅魔低语除去那位统领整个组织的魅魔之王和十二位魅影外，整个权力阶级可以划分为五个等级。其中上级魅魔就是位于这个金字塔结构里第二级的存在，可以算是类似于王牌一类的存在。”肖恩简单的向塞西莉亚解释道，“如果不是她一开始对我们太过轻视的话，她确实可以给我们制造许多的麻烦……当然，以她所擅长的领域来看，在正面交锋中恐怕不会是我们任何一个人的对手。”

　　肖恩还有一句话没说出来。

　　那就是像莫妮卡这样在魅魔低语里担任上级魅魔的人，便已经是玩家能够从魅魔低语组织里获得的最好仆从。而当初在游戏中，虽说有数百名高玩都拥有魅魔低语出身的人作为仆从，但是其中能够拥有“上级魅魔”这一评价作为仆人的高玩，也不过寥寥十数人而已，由此可见获取难度有多么大。

　　可是现在，像莫妮卡这样的上级魅魔，却居然被安排跟随阿诺姆，这只能证明阿诺姆一定拥有魅魔低语非常急需的东西。

　　肖恩可没有忘记，莫妮卡之前完全回避了他询问关于阿诺姆所能提供报酬的问题。

　　十件白银魔化装备，在游戏中是属于烂大街的玩意，在这个世界里或许会变得非常的值钱，可这依旧远不足以请动魅魔低语——别说是请动了，恐怕连攀关系都不太可能。至少肖恩所知道的所有关于魅魔低语的任务线全部都是在七大帝国中接取的，其他的哪怕是一流王国都几乎没有可能和魅魔低语扯上关系，更不用说达比昂之前也不过只是二流王国而已。

　　所以肖恩之前所说的，不过仅仅只是个试探而已。

　　而莫妮卡的反应，倒也在肖恩预料之中，只是未能从莫妮卡口中套出什么风声来，这倒是让他有点遗憾。但是总体上而言，肖恩还是知道了一个非常重要的信息：那就是阿诺姆能够支付的东西，其价值不在肖恩给的那件中效黄金档次的魔化装备之下。

　　一名炼金铁匠，其自身却并不能制作黄金档次的魔化装备，可是他却能给出不低黄金档次魔化装备的报酬，答案不是已经非常的显而易见了吗？

　　除了价值连城的材料之外，不可能有其他的答案。

　　只是，到底是什么样的材料，肖恩却是一点眉目都没有。

　　毕竟关于这一段剧情，肖恩当初在游戏中并未参与，他知道魅魔低语这个组织那还是后来乌托邦被烧毁，然后整个公会转移到柴纳斯帝国重新发展时才开始接触到。所以此时此刻，肖恩自然无法知道魅魔低语和阿诺姆到底做了一个什么样的交易，当然如果不是今天亲眼见到莫妮卡，肖恩还不知道魅魔低语居然这么快开始在奇迹大陆上活跃了。

　　他此时唯一能做的，也就是如同寻常玩家那般，根据现有的蛛丝马迹开始一点一点的推测。当然就目前的情况来看，除了能够知道大概就是一件价值连城的材料之外，其他什么都不清楚。

　　事实上，肖恩对于这么一件材料，确实是有些想法。

　　作为一名玩家，哪有可能会对这些东西不感兴趣呢？但是从目前的情况上看，入手难度显然不低，如果为了这么一件材料浪费太多时间，在肖恩看来就有点不值了，因为眼下他还有更加重要的事情要去处理。至少比起那件材料而言，瑞娜、雪法妮奥等人的身体情况在肖恩的眼里才是最重要的。

　　除此之外，来自泛大陆商会联盟那边的商队此时也应该在前往虚空领的路上，肖恩预计对方将会和自己前后脚抵达虚空领。到时候肯定也会是一堆的麻烦事，光是那些魔裔要怎么处理，肖恩现在就没有什么好的想法；除此之外还有关于领地重建的问题、军团的重新编制以及海尔森学者那边来架设魔法阵的诸多问题。

　　这么一想，肖恩觉得自己肩上的压力实在太大了。

　　“我们接下来怎么办？”塞西莉亚看着显然有些心事重重的肖恩，轻声上前握住肖恩的手，然后开口问道。

　　“继续按照海拉的计划行事。”回过神的肖恩回转过身对着塞西莉亚笑了笑，然后伸手拍了拍塞西莉亚的头，“既然今晚有人来找我们的麻烦，那么这就证明他们不会把精力投入到橡果草原，最多也就是骚扰一下我们，拖延一下我们的速度……不过从明天开始，以后我们休息的时候大概是真的要找些比较安全点的地方了。”

　　塞西莉亚微微一笑，并未再说什么。

　　肖恩有些久违的揉了揉塞西莉亚的头发，这个举动让后者愣了一下，不过前者却是露出许久未见的真诚笑容：“不用担心，天塌下来也有我抗着。”

　　“我才没有担心呢。”塞西莉亚撇了撇嘴，“我大概再过两、三天，就应该能够恢复了。”

　　“我知道。”肖恩点头，“再去睡一觉吧。”

　　“那你呢？”

　　“我也去睡一觉啊。”肖恩笑道，然后随手丢掉那一串缠绕在手上的韧丝，“反正今晚是肯定不会有人来找麻烦的。”

　　……

　　而事情的发展，确实如同肖恩所判断的那般。

　　莫妮卡在距离肖恩等人修整的地方约数百米外，才重新现出身形，只是身形刚一出现，她就忍不住闷哼一声，嘴角溢出一道血丝，显然是已经受伤。

　　“你受伤了？”看到莫妮卡的模样，旁边一直等候在旁的一名壮汉便发出一声惊咦，“对方那么厉害吗？”

　　“那个领主不简单。”莫妮卡沉声说道，“我这只是小伤而已，是短时间内多次运用秘技所导致的，并不碍事。”

　　“那个领主很厉害？”旁边的壮汉沉声问道。

　　这名壮汉，才是阿诺姆真正的追随者。

　　他跟随阿诺姆已经有好几个年头，单论战力而言的话确实是阿诺姆麾下当之无愧的第一，哪怕就算是放到武斗祭里去厮杀一番，跻身三十二强的行列也是毫无问题的，如果运气足够好的话，进入十六强行列也并不是难事。毕竟，他手上那柄光看外形就足以吓煞无数人的巨型重锤，就是阿诺姆为其量身订做，上面附带了三个非常实用的特殊能力，所以在面对同实力境界的对手中，他的优势向来极大。

　　“听说是剑术大师，以快剑而著称，不是你能够正面应付的对手。”莫妮卡扫了一眼这名壮汉，然后轻声说道。

　　听到这话，壮汉有些汗颜的摸了摸头。

　　以他的体型而言，一看就知道是走刚猛路线的强者，而且还拿着如此可怕的重型兵器，无论怎么看明显都是对那些走敏捷路线的人非常无奈。如果肖恩只是一名剑术大师的话，这名壮汉还有信心和肖恩交交手看一下，毕竟在没有战斗之前，谁也无法轻言必胜，可是在听到肖恩是以快剑著称的剑术大师，这名壮汉就没有单打独斗的念头了。

　　“那我们怎么回复那几个贵族？”壮汉小声地说道，“如果让他知道你今晚失利了的话，那么他恐怕会大发雷霆呢。”

　　“我们和对方的关系只是合作者而已，并不是从属关系，所以我们并不需要听从他的命令和安排。”莫妮卡冷哼一声，“再说了，我已经说过了，今晚我只是去刺探一下情报而已，当然起到骚扰的目的也已经足够了，现在对方也肯定已经是疑神疑鬼不敢轻易入睡，这就已经达到我们一开始说好的目的。”

　　“也是。”壮汉点了点头。

　　莫妮卡望了一眼这名明显智商有些捉急的同伴，内心却是鄙夷的轻哼一声。

　　她可不相信肖恩晚上会疑神疑鬼的不敢睡觉，在她看来现在那个领主肯定已经倒头呼呼大睡了，她觉得如果这个时候杀一个回马枪的话，一定可以收获极为可观的战果。只是内心那强烈升起的危机感却让她抑制住了这种诱惑，这么久以来，她正是凭借着这种敏锐的嗅觉才得以从魅魔低语中脱颖而出，所以当这种死亡危机感升起的时候，她都会变得异常谨慎小心，哪怕诱惑再大，她都会选择放弃。

　　毕竟，只有活着才有机会。

　　而同样的，今晚在和肖恩交谈的时候，好几次明明可以击杀肖恩的机会，她也同样放弃了。因为在那个地方，她所感受到的危机感，比现在还要更加强烈与鲜明，这才是她在面对肖恩时，最终选择退让的真正原因。

　　反正对莫妮卡而言，接下来这段路还长着呢，只要她足够小心和谨慎，多做一些准备，机会肯定还是有的。而且她现在和肖恩也有一个秘密协议，暂时上可以说是安全的，当然就算再怎么安全，可是暗杀这个行业还是伴随着一定的危险性，有时候就算对方要手下留情，可是条件反射般的反击同样也是会致命的。

　　莫妮卡，她可不想冒这个风险。


第98章 哈康斯小镇

　　一夜安然无恙之后，当天空开始翻起鱼肚白时，肖恩等人也就醒过来了。

　　维尼亚和玛顿两人的状态依旧不是很理想，反倒是作为人类的塞西莉亚和瑞娜倒是基本已经恢复，至少不会太过于影响实际战力。当然接下来短时内肯定不会有太过激烈的战斗，而小规模的骚扰行为对肖恩等人其实并不会构成太大的影响，这一点肖恩还是比较自信的。

　　所以接下来的短暂路程，熟知肯定不会遇到任何麻烦的肖恩便决定加快行动速度，于是在临近傍晚的时候终于抵达了此行返程路途上的第一座小镇，哈康斯。

　　这是一座人口不过百人的小镇而已。

　　事实上，作为前往莱恩王都最后旅途的补给小镇之一，哈康斯无论怎么想都不可能只有这么点人。可是事实上，这座小镇不仅人口稀少，而且物产资源还属于比较贫乏的类型，前往莱恩王都的人流哪怕多花几天时间绕点远路也不怎么愿意在这座小镇上逗留。

　　而造成这样的结果，最主要的还是哈康斯镇的排他性。

　　这是一座独立性非常强的小镇，镇上的居民自称是哈康斯遗民——所谓的哈康斯，实际上是当年跟随在第一任莱恩王身边的一名猛将的名字。

　　莱恩的建国历史，和奇迹大陆上诸多王国、帝国的建国史没什么区别，都是以部族的形势建立起来的。而哈康斯与第一任莱恩王则是出身于同一个部族的两个不同氏族，在第一任莱恩王决定走上这条争霸之路时，哈康斯便率领自己的氏族加入到了莱恩王的阵营中，成为莱恩王最信赖的近卫与猛将。

　　但是很可惜的是，在那段混乱的战争的岁月里，哈康斯死于一场掩护莱恩王撤退的战争中，据说当时哈康斯的氏族遭遇到了近乎覆灭的打击，整个氏族最终只有十数人幸存下来。而等到他们养好伤之后，莱恩早已立国，就连莱恩王身边的近卫团都已经不知道更换了几次，不过为了感念哈康斯，莱恩王特意圈画了一片土地作为哈康斯这一个氏族的领地。

　　可是在这之后的岁月里，哈康斯氏族领地遭到了不同程度的侵占，而到了第三任莱恩王年代开始，早就没有了和哈康斯部族的香火情，所以原本近乎于一个公爵领的领地也就变成了如今这样一个小镇。若不是有第一任莱恩王颁布的特许令，说不定这个名为哈康斯的小镇都会被人推倒重建。

　　也正因为在这样的岁月磨砺中，哈康斯镇的镇民对整个莱恩的其他人民都抱有很强烈的警惕性和排他性。基本上除非必要的物资交易外，哈康斯镇的居民是不会与外界有什么联系的，而且任何莱恩王国的重大庆祝节日也都与他们无关，他们只会过属于哈康斯人民的节日。

　　实际上，哈康斯镇等若是一个国中国——他们有着自己的节日庆典、法律、护卫队、税率以及整个小镇的所有政务、军务任命权，他们甚至不需要给莱恩上缴镇税，也不归任何领主、贵族的管辖，就连莱恩贵族特权在哈康斯镇都是无效的。这种行为事实上对于莱恩贵族而言都是一种不允许的挑衅，只是碍于哈康斯镇有着第一任莱恩王所颁布的特许令，所以才没办法对其下任何毒手——当然，没有哪个贵族愿意去当那个整顿哈康斯的出头鸟。

　　反正，哈康斯镇的镇民也不过百来人而已，哪怕人人皆可战，对于莱恩而言也不是威胁。因此莱恩那些贵族便采取了另一种手段来对付哈康斯镇，那就是采取类似于经济封锁这样的政策，只不过这样的政策对于那些领主所独有的商队还可行，可对于泛大陆商会联盟的商队以及那些途径此地进行补给、休整的冒险者、雇佣兵之类的就没任何意义了。

　　而当初，肖恩等人从虚空领前往莱恩王都时，为了省去一些不必要的麻烦同样也没有途径这座小镇。不过这一次，因为海拉的计划规定，所以肖恩等人才会在这座小镇里进行休整，等第二天再继续上路。

　　事实上，如果可以选择的话，肖恩并不想在这座小镇上逗留。

　　当队伍进入小镇的时候，肖恩等人便感受到了来自哈康斯镇民们那种敌意的目光。

　　事实上，通常进入哈康斯小镇的外来者是不会感受到如此明显的敌意目光，这些镇民们最多也就是对所有外来者保持着一定的警惕性而已。只是肖恩等人的队伍规模虽然并不庞大，但是却拥有着这些镇民寻常所无法见到的存在——两名精灵、一头地行龙，这些在哈康斯镇民的眼中，自然成了危险的代名词。

　　所以镇民们对肖恩等人有敌意，肖恩自然是可以理解的。同样的，他觉得自己其实也需要负一半左右的责任，毕竟他的身上可是有着“雇佣兵”这样的一个职业惩罚效果，而排他性如此严重的哈康斯自然不会喜欢所谓的雇佣兵。不过尽管对于这种事，肖恩早就有所预料，但是真的发生的时候还是觉得有些无奈，只是不等肖恩说清楚关于这个小镇的习俗，作为对外界最为敏感的两只精灵便已经一前一后的同时做出了同样过激的反应行为。

　　维尼亚的双手，已经搭在了腰侧的短剑上。

　　而玛顿的左手则轻放在马鞍前端的长弓弓身上，右手则也看似随意实际上却是放到马鞍右侧的箭筒尾羽处。

　　就连瑞娜，也握紧了手中的炎枪碎空。

　　这样举动，自然也让哈康斯镇民们露出更加不爽的目光，许多镇民同样也摸上了自己随身的武器。

　　哈康斯小镇作为一个完全独立自主的城镇，这里的风俗习惯和外界是有着极大的不同。几乎所有哈康斯小孩在六岁的时候就会开始接受正规的军事化训练，这一系列包括骑战、步战以及与此相关的一系列军事化项目——这些项目都是第一任莱恩王和哈康斯共同制定出来的，曾经也是精锐皇室近卫军团的训练项目。

　　所以哈康斯小镇的居民虽然只有百来人而已，但是无论男女老少全部皆是上马便是骑兵、下马就是步兵的精锐士兵。仅当初在游戏中玩家们的评估，哈康斯遗民如果集合起来的话，其军团战斗力大概是介乎于四级到五级之间的水准，唯一可惜的就是人数太少了，局部战斗冲突或许很厉害，但是一旦上升到军团级大规模作战时，这些哈康斯遗民就没有任何优势。

　　可这么多年来，哈康斯小镇却依旧活得好好的，无论莱恩贵族们怎么想都没有被推倒重建，所以玩家推测这个小镇可能最少有一位圣域强者或者好几位上位黄金强者坐镇。而以肖恩在莱恩这个世界生活了好几年的经历来看，他觉得后者的概率明显要更高一些，因为如果是圣域强者的话，那么莱恩就不可能放任那些贵族侵占哈康斯遗民的土地。

　　而肖恩不想在哈康斯小镇停留，主要也是不想在这里引发任何冲突和矛盾。

　　“大人。”汉普森作为一名资深的贵族专属管家，自然也能够感受到那些敌意的目光。

　　“大家都不用紧张。”肖恩轻声说道，同时挥手示意维尼亚等人不要激动，“哈康斯镇的情况就是这样，这种敌意视线是对所有人都有的，并不仅仅只是我们而已，所以只要我们不去惹麻烦，他们是不会赶我们走的。”

　　肖恩的话，让瑞娜等人略微放松了一些紧张的心情，只是作为一名强者，对于这种敌意的视线依旧异常的敏感，这让他们都有些不太舒服。只是哈康斯镇的居民们看到肖恩等人也并未再有什么过激的反应，所以他们自然也不会真的没事找事，毕竟于他们而言，肖恩等人这支队伍所散发出来的气息也与寻常的冒险者队伍不同。

　　双方，就在这种微妙的氛围中擦肩而过：哈康斯遗民们继续忙着自己的事，而肖恩等人则朝着镇南的方向继续前进。

　　在那里，有着整个哈康斯小镇唯一一家旅店。

　　这家叫“追忆之风”的旅店并不是哈康斯镇民们开设的，而是一对外来者夫妇所开。

　　事实上，这对夫妇在哈康斯小镇这里扮演着至关重要的角色，他们是哈康斯小镇和外界之间唯一的联系纽带。哈康斯小镇几乎所有的外来用品贸易全部都是通过这对夫妇去采购的，而同样的他们贩卖的东西也是拿到这对夫妇这里贩卖，因此自然而然的，所有冒险者和佣兵们来到这个小镇之后，也都是在这里补给和休整。

　　按照游戏当初的设定，离开哈康斯镇后，一共有三个练级点，覆盖了二十到五十级等不同的三个刷怪区域。而且哈康斯这里也同样有大量的任务，但是却是声望限制性的任务——也就是说，必须激活哈康斯的声望系统后，才能够从哈康斯小镇这里领取到各种各样的任务。

　　本着多一事不如少一事的麻烦，而且任务奖励相关也基本是只属于下位白银及往下阶段的玩家所适用的东西，所以肖恩并没有想要激活哈康斯声望的想法，因此他直接让汉普森去和这家“追忆之风”旅店的老板进行交涉。

　　管家的价值，就是在这种时候才派得上用场。

　　肖恩的这辆马车，其内部空间已经被改造成一个床，雪法妮奥此时就躺在里面。一般负责照料雪法妮奥的都是塞西莉亚，偶尔也会由瑞娜接手，至于维尼亚和玛顿两人只负责警戒。此时哪怕入住旅店，肖恩等人也只是开了两个房间而已，塞西莉亚和汉普森各一间，不过倒是要求马厩附近不允许任何人接近，他可以付七个房间的房费。

　　对于肖恩的要求，这家旅店的老板其实挺无法理解的，只不过也并未妨碍到什么人，或者说只是几个举手之劳的事情，所以这旅店的老板并未太多的为难肖恩等人。当然，在肖恩看来，黑石应该是占据了很大的主导因素，毕竟在莱恩王都的腹地里地行龙可不是什么常见的生物，而且绝大多数人恐怕也无法知道这是一头地行龙。

　　不过就在肖恩等人开始忙着整顿马厩的周围的情况时，旅馆内却是突然传来了一阵凌乱的吵杂声，似乎还有什么争吵声，紧接着，肖恩便听到了汉普森发出的痛哼声。


第99章 一支不该出现的队伍

　　肖恩的眉头紧皱着。

　　汉普森倒在一旁，他的脸上有几处淤青，很明显刚才被人攻击过——事实上如果不是肖恩及时出现的话，汉普森此刻说不定已经被杀了。因为刚才那几名攻击汉普森的家伙身上散发出来的危险气息极其明显，这明显不是一般人所能够拥有的气息，最少他们也是在生死边缘不断徘徊着的真正猛士。

　　肖恩的目光，在对方五人身上一一扫过，脸上虽然没有任何神色波动，但是内心却还是依旧有一丝惊讶。

　　这五个人明显是一个团队，从气息上来判断，应该是冒险者一类的人。

　　在游戏中，以攻略各种副本副本、遗迹、地下城为主的冒险者公会和以接受各类讨伐、保护、清剿任务为主的佣兵公会这两个由NPC所建立的公会对于玩家而言并没有什么本质上的区别，因为所有玩家既是冒险者的同时也是佣兵。但是在奇迹大陆上，这就是两个截然不同的群体组织，几乎可以说这两个所属组织的群体基本不可能有任何的交集。

　　游戏中选择在莱恩王国出身的玩家从二十级开始到五十级为止，基本上都是在哈康斯小镇这附近活动。换算成现实的阶级状态，那也就是适合下位白银的人在此活跃的区域，虽说因为在这附近确实有一个遗迹，因此偶尔也会有上位白银的冒险者过来碰碰运气，但是也就仅此而已。

　　此时站在肖恩眼前的这五个人，却是清一色的上位白银巅峰的准强者，其中有两人甚至是黄金境的强者。但是如果仅是这样的话，还不足以让肖恩感到惊讶，他真正之所以感到惊讶的，是因为眼前这五人是一支标准的战斗配置队伍。

　　所谓的标准战斗配置队伍，就是指一支队伍里同时拥有治疗者、防御者、远程战斗者和物理输出、魔法输出这五个战斗类型的单位。

　　这一点，在游戏中倒是非常的常见，毕竟玩家天生就是自由的，从来不会顾及那么多的规矩，他们都是为了利益而行动。可是在奇迹大陆上，这样的队伍可就并不常见了，因为所有的魔法师只要出师就能够得到一个最起码的贵族身份，而治疗系的职业通常也都是教会成员，一般不会随意离开教会自己独立行动。

　　可眼前这支队伍，便拥有一名明显已经出师的魔法师、一名看起来应该是来自某个教会的正式牧师。至于防御者和物理输出这两个战斗单位类型则是正常的职业体系：使用塔盾的重装防御者和背着长枪、佩剑的武器大师，不过负责远程输出位倒是由一名盗贼系职业的人担任——这个职业的某几个转阶在使用弓箭和弩箭的时候，确实会有伤害加成的特效。

　　这样一支标准的战斗冒险团队，为何会出现在哈康斯小镇呢？

　　哈康斯小镇附近那个荒废的遗迹只要有一、两名上位白银的高手带队随便来几个人就足以轻松应付了，甚至只有一名上位白银巅峰的准强者也都已经足够了，根本就不需要黄金强者的出手，更何况还是由两名黄金强者带队的标准五人冒险小队。

　　追忆之风旅馆的老板，此刻正满头大汗的两边劝说着。

　　他当然知道肖恩等人也并不是省油的灯，人家连那地行龙那种可怕的魔兽都能够驯服，而且刚才进入旅店的时候，店里其他人都明显露出敬畏之色，这稍微有点眼力劲的人都知道肖恩等人绝不好惹。因此汉普森这名管家来到柜台这边要求饭菜的时候，这个老板自然也尽量弄出最好的饭菜。

　　可是却没想到，这个时候另一支冒险者队伍便出现了。而好死不死的，却是他们想要的肉类食品只能满足两个人，因为他把大部分的食物都给了汉普森，于是这伙强势的冒险者便试图以实力来抢夺汉普森的食物配额，这样的结果汉普森自然不可能同意，于是一场短暂的冲突便爆发了。

　　对于毫无个人武力的汉普森而言，他自然不会是这些冒险者的对手，因此一个照面就直接被击倒，然后又挨了几下重的，整个人更是被直接一脚踢飞。可以说，这些冒险者哪怕就算不用武器，但是只要实打实的再来几下的话，以汉普森的体质肯定会被直接活活打死，所幸的是这个时候肖恩便听到声音第一时间赶了过来。

　　只不过，汉普森的模样实在好不到哪去。

　　肖恩微微侧头：“谁打你的？”

　　“老子打的。”那名身后背负着长枪，脸上有一道从左额角直抵左脸颊的中年男子沉声喝道。

　　“为什么动手打我的人？”肖恩的眉头紧皱着，微微往前踏了一步，整个人身上的气势勃然而发，如浪涛般涌向对方。

　　但是这一次，肖恩身上散发出来的气势，却并未能如同以往那般吓阻到任何人。因为这名脸上有刀疤的中年男子，以及那名配备着重盾的防御者都和肖恩一样是下位黄金的强者，再加上又是真正实打实在无数生死边缘徘徊出来的冒险者，又岂会被肖恩的气势所吓到？

　　在这么多年的冒险经历中，什么样的危险他们没见过？

　　就算是另外三名上位白银巅峰的准强者，他们同样也不会畏惧肖恩这股气势。

　　这并不是说他们自大或者目中无人，而是无数次生死边缘中的挣扎经历让他们磨练出了这样的自信，自信以他们如今的实力就算面对比他们强一阶的对手，他们照样可以击败对方。因此实力仅是下位黄金的肖恩所散发出来的凌厉气势，于他们而言根本就不算什么，反倒不如说他们都有些跃跃欲试了。

　　不过，一只横举而起的手却是拦在了这几人的面前。

　　仅这么一个动作，就让这四人那股跃跃欲试的神态沉寂下去，甚至就连和肖恩对峙着的凛然气势都消失得无影无踪。这让肖恩不由得对这只手的主人多看几眼，目光也锁定在了对方的身上。

　　毫无疑问，这名将塔盾竖在一旁，单手压着的这名防御者便是这支冒险者队伍的领头人。

　　冒险者团队不比佣兵或者其他组织，这是一个由一群彼此有着共同利益才聚集到一起的队伍，他们的组合通常都是由冒险者公会进行举荐或者组织安排，因此大多数情况下他们都会对同队伍的队友保持一种警惕心态，只有在磨合无数次的战斗或者互相交换过性命后，才会对彼此产生认同感，不过绝大多数冒险者团队都不会有这样的结果。

　　因为这样一个利益群体，一般是很少会再一次聚集到一起，而且很多时候往往因为利益上的冲突也会导致这样的团体提前崩溃，甚至在探索某些秘境、遗迹之类的地方后，只有一个人活着回来的情况出现。

　　但是这支冒险者队伍，却是对这名防御者尊敬都这种程度。

　　尽管在游戏中，有“坦克就是队伍灵魂核心”的说法，但是这也并不是绝对理论。像肖恩所带的团队，他就是一名战士，而他当初所在公会的精英一团，灵魂核心更是一名法师。

　　“我对我同伴的行为表示歉意。”这名重盾男子在制止住同伴跃跃欲试的喧闹后，才沉声说道，“如果你不介意的话，请允许让我的同伴先为你的仆人进行治疗，之后我也会赔偿相应的医疗费用……只是，这些食物我们确实非常需求，因为我们并未打算在这里停留，而是准备补给完之后就立即上路。”

　　听到这名男子的话，肖恩知道对方并不是冲着哈康斯小镇外的遗迹而来，而是有着另外的目的地，而且这个目的地距离哈康斯小镇应该不是一般的远，否则的话也不会说要在此补给。可无论肖恩怎么想，也无法想出来在如今的莱恩王国里到底有哪个遗迹是值得他们这一支冒险者团队去探险，毕竟以他们的配置，攻略莱恩王国在第二个资料片开启前号称最难的五人攻略副本【王都迷宫】都已经绰绰有余了。

　　“可以。”尽管肖恩确实有些不是爽，可是此时他也不得不选择让步。

　　以他们的实力，想要解决这支冒险者队伍，确实没有问题。至少以瑞娜的实力，再加上黑石的存在，就足以让这支队伍手忙脚乱，更不用说肖恩等人这方全部出手。可是问题就在于，汉普森如果没有得到及时的治疗，那么他恐怕是没办法撑下去的，而哈康斯小镇上虽然有一名信仰祖先英灵的萨满，可是不刷哈康斯阵营好感是不可能请动这位萨满的。

　　因此肖恩别无选择，除非他愿意牺牲汉普森来夺回这个面子——对于这个世界真正的贵族，或许会这么干，可是肖恩却是绝对不会。毕竟汉普森在肖恩如今的境况下，依旧选择追随肖恩，仅这一点就足以让肖恩感动了。

　　在得到肖恩和己方团长的确认后，对方团队里那名牧师就出手了。

　　一道辉煌的圣光直接从虚空中出现，然后洒落在汉普森的身上。

　　这种强烈的神圣气息让肖恩的瞳孔猛然一缩：晨光教会的正式牧师！

　　只一瞬间，汉普森身上的伤势就开始以肉眼可见的速度迅速恢复着，甚至就连那些伤肿都开始消退，而当汉普森的伤势完全康复之后，金光便在一瞬间彻底消失——这在游戏中有一个治疗术语，叫“完美同步”——肖恩望向这名牧师的目光，不由得也多了几分谨慎。

　　他很清楚，有这么一位技术高超的治疗牧师在，这个团队有多么的难对付。至少从这位牧师刚才那个圣光治愈术所展现出来的技术手段来看，他的治疗水准和精确几乎可以媲美生命教会的大祭司，换句话说就是如果是非正面致命伤的话，恐怕很难在他还活着的情况下给予这支冒险者队伍任何成员一击必杀的可能性。

　　而要正面击杀这名晨光教会的正式牧师，难度同样也不小，至少肖恩没有把握。或许如果在没有中深渊毒素的前提下，全团所有成员全部出手的话，还是能够一口气吃掉这支队伍的，只是可能需要付出一定程度的伤亡代价，这就是有治疗者和没治疗者之间的区别。

　　双方在达成了相同意向的情况下，肖恩扶着汉普森站在原地，并没有任何动作。

　　而对方也同样遵守着他们的承诺，并未继续找肖恩任何麻烦，在将所有食物打包并且要了一些生肉、清水之类的补给品后，他们便立即转身上路，而且也确实走得非常的急切。这些都让肖恩露出若有所思的目光，如果可以的话，他真的很想跟上去看看到底这支冒险者团队的目标是什么，哪怕是不知道目标是什么，肖恩也想要抓住那名晨光教会的牧师，因为在刚才对方施展圣光治愈术的时候，已经保持沉默了有些时日的咕噜突然产生了极其轻微的颤动。

　　只是肖恩知道，眼下不是一个好时机，或许等他把目前手上的事情都处理完毕后，可以来试下。至于把咕噜拿出来让对方检查，肖恩是想都没有想到，他由始至终都觉得，咕噜的身份绝对不能见光，而且说不定这支队伍应该就是冲着咕噜而来的，否则的话为什么会在南大陆这边看到北大陆圣乔尔斯帝国所独有的晨光牧师呢？

　　所以如果有可能的话，肖恩真的很想知道对方的目的到底是什么。

　　但是眼下，多一事不如少一事，而且和这么一支强力的冒险者团队交手，对肖恩等人的损失也着实不小，因此肖恩只能选择暂时咽下这口气。他总觉得，这一次跟这支冒险者团队的碰面绝对不会是最后一次。

　　双方在一次短暂的冲突之后，便转为相安无事的模式结束这场纷争，这让旅馆内不少人都有些扫兴，不过至少追忆之风的旅店老板还是挺高兴的，只要客人没有在他的店里打起来，那么这就是不幸中的万幸。不过或许是因为觉得发生这种情况也确实不好意思，于是这位老板也立即吩咐厨房以最快的速度重新满足肖恩等人的要求，并且还承诺这一餐是免费的。

　　对此，肖恩不置可否。


第100章 黑夜里的袭击

　　“头儿，你刚才为什么阻止我！”那名脸上有疤痕的中年男子，在离开了追忆之风旅馆后，便迫不及待的开口问道。

　　他的脸上犹有怒色，显然对于刚才被这名防御者阻止一场即将爆发的战斗，而感到非常的不爽。

　　“多一事不如少一事。”冒险者队伍的领头者沉声说道，“我知道你们曾经都是天资纵横的骄傲之辈，对于别人所谓的天才你们都已经听习惯了，所以你们不会将一般的黄金强者放在眼里这种事我能够理解。可这并不代表我们就真的是战无不胜的，这个世界上有着许多无论是天资还是实力都绝不在你们之下的天才。”

　　这支冒险者队伍，除了这名职阶是武器大师的中年男子年纪已经超过三十岁外，其他几人的年纪都算比较年轻，就算是这名有些老成稳重的队伍领头者，实际年龄也不过才二十七岁而已。虽说以他们这些人如今的年龄和实力而言，或许称为天才有些勉强，可是相对于那些纯粹只有境界却没有相对应的实力和心境的天才们而言，他们这些经过无数厮杀来磨练自己的实战派天才要可怕得多。

　　而且往往很多所谓的天才，都不会去不断提升自己的实力，而是每达到一个新的实力境界后都会通过不断的战斗来磨练自己的技艺。眼前这些依旧算是年轻的冒险者，尤其是那名魔法师和牧师，谁知道他们又何尝不是在磨练自己的技艺呢？上位白银巅峰和下位黄金的一线之隔，对于许多人而言或许是难以逾越的天堑之隔，但是对于年纪轻轻就已经拥有这份实力的人而言，却并不足以让他们烦恼。

　　基本上，眼前这支冒险者队伍里那三名如今只是上位白银巅峰的准强者，哪怕不去刻意突破境界，三十岁之前也绝对能够顺利踏入黄金境。

　　“像那样的小鬼，我一分钟内就可以解决得了。”中年男子冷声哼道。

　　“你解决不了。”这一次开口说话的，并不是那名防御者，而是那名来自晨光教会的牧师，“他和我们是同一类人，虽然他只是彰显出了黄金强者的气势，可是单论战斗力的话，绝不在你之下……一分钟？十分钟你都杀不了他，我不客气的说一句，如果在对战中你不够谨慎小心的话，说不定死的那个会是你。”

　　听到同伴的话，中年男子张了张嘴，似乎想要反驳什么，可是最终却是什么话都说不出来，只剩下一声冷哼。

　　不过几人都知道这名同伴的性格，倒也不会再去多说什么。

　　“头儿，对方真的那么厉害？”想了想，这名中年男子还是走到那名比自己年纪小了好几岁的防御者身旁。

　　“刚才那一瞬间，我们就被三道目光注视了。”想了想，这名领队者还是叹了口气然后说道，“对方很明显也是一个团队，如果正面交锋起来的话，我并不觉得我们能够讨到任何好处……我已经和你提起很多次了，让你改改脾气，不然这样的话总有一天会出事的，你就是不听。”

　　“知道了知道了。”这名中年男子有些不耐烦的嘟嚷了一句，不过看脸色倒是不太在乎，这让几名同伴都有些无可奈何。

　　无奈的摇了摇头，冒险队的队长回过头望了一眼追忆之风旅馆的屋顶。

　　那里不知何时已经站了一个人在上面，正和这名重装防御者四目相对。

　　此时双方的距离并不算远，因此彼此都能够看清对方的模样，对于那名站在屋顶上的精灵，这名兼任冒险团队长的青年也不由得流露出凝重之色。因为他知道，这名看起来应该是弓手的精灵其实力绝对不会比他们这边任何一个人弱，甚至应该还会在他们之上，因为此时哪怕他还穿着一身重铠，但是在几处要害的位置依旧传来隐隐的刺痛，这就表示对方显然有着某种破甲秘术，否则的话不可能会让他感到这种危险的刺痛感。

　　这是一个警告。

　　然后，他就看到对方这名精灵转身跳下屋顶，身上那种隐隐的刺痛感也随之消失。

　　“头儿，怎么了？”那名担任着冒险团里远程攻击者身份的盗贼开口问道。

　　“没什么。”这名重装防御者摇了摇头，“我们快点走吧，没有太多的时间可以让我们浪费了。”

　　然后很快，这支冒险团便离开了哈康斯小镇，只不过前行的方向却并不是莱恩王都的方向，没有人知道这支队伍的目的地是哪。但是唯一可以知道的，就是这支冒险者团队的实力很强，所以他们前进方向的位置肯定有着什么重要的秘宝，因此倒也有几个小团体秘密的尾随着这支冒险团离开。

　　尽管肖恩在这一次的冲突中稍微示弱了，但是他所展示出来的实力依旧足以让一般人畏惧，所以自然不会有人那么不开眼的来找肖恩等人的麻烦。

　　很快，玛顿就以追忆之风旅馆为原点进行了一系列的警戒布置。这样的行为自然是激起不少哈康斯镇民的不爽，只不过玛顿始终牢记着肖恩的嘱咐，并未逾越规矩，所有的示警布置全部都是围绕着追忆之风旅馆搭建的——事实上，这些小玩意在已经和肖恩打过交道的莫妮卡看来，自然是不值一提，不过对于一般人的话，大概还是有那么一点作用的。

　　很快，夜幕就降临了。

　　哈康斯镇终于展现出它最具活力的一面：辛苦劳作一天的哈康斯遗民，此时开始聚集到小镇上唯一的一间酒馆，欢乐的笑声和喧闹声，开始从这里流露出来。那些已经在哈康斯小镇混熟了的冒险者和佣兵，此时也会走入这间酒馆，给自己点上一杯香醇美酒，然后适当的放松一下。

　　这种休闲娱乐，会一直持续到下半夜甚至是凌晨。

　　不过由于肖恩等人要赶路，因此自然不会去参与这些娱乐节目，所有人很早就已经进入休息状态。玛顿和维尼亚两人的状态，依旧不是特别精神，所以肖恩并没有安排他们守夜的问题，本来想给他们也安排一个房间的，只不过两人都不太习惯因此才作罢；塞西莉亚今晚倒是因为可以睡床而难得的早早进入梦乡，不过浓郁的元素和魔力气息几乎在整个追忆之风旅馆里弥漫着，这表示一旦有什么事发生的事，塞西莉亚也可以在第一时间进入战斗状态。

　　而瑞娜，她最近倒是已经完全习惯了和黑石睡在一起，所以肖恩也没有给她安排房间。此时的她就睡在雪法妮奥的马车旁边，她的战斗力也已经恢复得差不多了，最起码对付下位黄金巅峰的强者也是毫无问题的，所以有她在这里负责保护，肖恩倒也不需要太过担心。

　　至于肖恩本人，倒是跟旅馆的老板要了条毯子，然后睡在屋顶上。

　　这种行为，对于旅馆内的其他冒险者们而言，简直就跟神经病没什么区别。既然你们都要这么做了，那为什么还要入住旅馆呢？直接在野外休息不就好了，还可以省了一大笔钱呢。

　　深夜的寒风，显得有些冰冷刺骨。

　　哈康斯小镇上的酒馆里，响起的欢笑声已经小了许多，大多数人已经不敌酒力而倒下酣睡，只有少数人依旧在和酒精负偶顽抗。这个时间，正是入夜最深的时候，几乎整个哈康斯镇都陷入了最深沉的睡眠之中。

　　轻微的异香，在空气里弥漫开来。

　　肖恩瞬间猛然睁开双眼。

　　空气里传来轻微的声响，肖恩一个翻滚就从旁滚过，有寒光从空气里掠过。

　　顷刻间，追忆之风旅馆的屋顶就产生了一道长约三米的碎裂长痕，但是诡异的是，寒光撕裂开来了追忆之风的屋顶时，却并未发出任何的声响，所有被这道寒光撕裂了的地方仿佛如同掉入虚空一般，毫无声息。

　　但是就算这样，睡在这处屋顶下方的人也被瞬间惊醒。

　　这是一名长期在野外历练而且积攒了相当丰富经验的冒险者，因此哪怕就算是入住旅馆这种安全的地方休息，他也依旧保持着极高的警惕性，否则也不会在听到这声响的瞬间就立即醒过来，而且还一手就握住了随身携带着的兵器。但是很可惜，这名冒险者如果拥有足够长的时间慢慢磨练自身技艺的话，或许在不远的将来能够成为一名有些名气的强者，可在眼下这种场合，他注定只能成为一名牺牲者。

　　寒光透过屋顶的裂痕，如同水银般渗入房内，依旧没有任何声息响起，可是在肖恩的感知范围内，却是屋内那名冒险者的气息骤然消失了！

　　甚至连一丝血腥气都没有散逸出来。

　　刚就地翻滚然后起身的肖恩，瞳孔猛然一缩，然后不由得抬头望向了刚才寒光发出的位置。

　　而此时，位于旅馆后方的马厩处也传了轻微的声响，尽管这些声音也同样非常的轻微，甚至可以凭此判断出对方都是一群训练有素的职业级杀手刺客。但是与在屋顶上袭击肖恩的手段相对比，来自马厩后方的偷袭就显得声音实在有些大了，基本上是个人想要发现都不难。

　　因为，追忆之风旅馆的房间内已经有好几个房间都点燃了灯火。


第101章 激战

　　哈康斯小镇，当初在游戏中因为覆盖了从三十级开始到五十级的升级路线和刷怪点，因此几乎所有选择在莱恩王国出生的战斗系玩家只要过了三十级都会下意识的选择这里作为聚集点。只是因为哈康斯小镇的特殊性，所以那些未能敲开哈康斯遗民友好度的玩家便只能在追忆之风旅馆这里进行补给，如此一来追忆之风旅馆的重要性也就可见一斑。

　　此时，随着马厩处因战斗而响起的声音，对于那些常年生活在战斗世界里的冒险者和佣兵自然不陌生，因此在这栋有着三层楼高超过四十个房间的追忆之风旅馆里，灯火便如同午夜的萤火般逐一点燃。

　　转瞬间，便有超过半数的房间都亮了起来。

　　一股强烈的魔力涌动和元素波动，也随之强烈起来。

　　下一秒，伴随着一声惨叫声和轰鸣的爆破声，位于旅馆二楼一处面向马厩方向的墙壁便彻底炸裂了。

　　暗红色的火焰如同藤蔓一般在破碎的墙面依附着，一缕缕黑色的烟雾正袅袅升起。

　　于黑烟中，有一道身影正逐渐显形。

　　依稀能够看出，这道身影的右手在空气里挥动了一下，于是那还在不断舔舐着断垣残壁的暗红色火焰就像是时光倒流般，由外向内的迅速收缩回来，所有的火焰在顷刻间彻底消失得无影无踪，那袅袅升起的无数缕黑烟自然也就跟着消失。如此一来，这身影的真正身姿，也就清楚的显现在所有人的视野中。

　　只不过，无论是对于整个追忆之风旅馆而言，还是对于此时正在马厩处战斗的双方而言，哪怕没有看到这道身影的真面目，所有人也绝不会不知道这个人是谁。

　　塞西莉亚一脸寒霜的站在破壁的边缘，或许是因为当年和肖恩长期于野外混迹的缘故，所以在这种不确定安全的情况下，她也依旧是和衣而睡，那件魔法长袍便在这夜风中猎猎作响。不过真正让人心悸的，是此时围绕着塞西莉亚悬浮环绕着的三颗暗红色火球，火球内那如同熔岩般涌动着的粘稠液体清晰可见。

　　在塞西莉亚的视野尽头中，一具已经完全分辨不出相貌、着装、职业的焦黑尸体，正安静的躺着。或许是今夜的寒风格外的凛然，不过才数秒的功夫而已，这具已经彻底碳化的尸体便有好几处位置开始塌陷，不过大部分的则是在寒风的吹拂中，化作点点黑色的颗粒飘扬而起。

　　缓缓的收回视线，塞西莉亚瞄了一眼马厩处的战斗。

　　位于追忆之风旅馆后方的这处马厩，在旅馆的左边和后方都修建有高约三米的厚实石墙，确保了马匹不会跃墙而出，也不会因为碰撞而导致墙倒，唯一的开路口是位于右边：这里有一个长三米的两面开向实木大门。

　　不过此时，这实木木门有一扇已经倒塌，那是因受到黑石的撞击而支撑不住才彻底倒塌的。在倒塌的这扇木门上，有一具大半个下半身都被彻底踩烂，可还没有死去反而在不断哀嚎着的刺客；而稍远处的位置，还有三名敌人正在和黑石纠缠着，他们采用的手段是魔兽猎人常规的地行龙挑衅包围策略——即以消耗地行龙的体力为主，并不正面硬抗。

　　从这一点上，便能看出这一次的敌人确实是有备而来。

　　虽然瑞娜很想赶过去支援黑石，可是同样的，她也被两名实力完全不在她之下的强者拦截住——当然这个不在她之下，是以目前仅仅只能发挥出七、八成实力的瑞娜，若是全盛时期的瑞娜，这两人早就被她解决了。当然，还有另一个原因，那就是此时的瑞娜并未穿戴那套天使之铠，否则的话只凭防御力也能够硬撑着和黑石汇合。

　　如此一来，战场上的局面便是身为龙骑士的瑞娜被敌人实施了切割战术。

　　而在切割了瑞娜和黑石的联手后，还有五名敌人正想方设法的强攻那辆停在马厩中间的马车，很明显这些人也已经发现了这辆马车就是肖恩等人的弱点。而负责守护这辆马车的，便只有维尼亚和玛顿两人，原本以两人的实力是不至于陷入苦战的，只是因为深渊毒素的缘故，这两个人的实力甚至连五成都发挥不了，因此也只能勉强借用马车当障碍进行防守，想要反击是完全不可能的。

　　在肖恩和威廉身边这么久，其本身也具备一定军事素养的瑞娜，瞬间便清楚了敌人的作战计划。

　　人海战术、切割战术和逐个击破战术的复式结构战术。

　　可是塞西莉亚却有点不明白，此时这片已经可以说是战场的地方，敌人到底是从哪找来这么多的黄金强者？肖恩这些追随者的实力有多强，莱恩那些贵族是不可能不知道的，最起码从肖恩等人在面对恶魔爱德华的那一战中没有一人死亡就应该能够判断得出来，这一点作为曾经贵族一员的塞西莉亚是最清楚不过了：所有真正强大的贵族家族都极为重视情报。

　　要对付肖恩等人的话，实力没有达到一定程度的话，根本就不可能压制得住，因为这已经不是依靠人海战术就能够解决得了的事了，除非对方拉出一整个满编的王国主力军团。

　　可眼下，不算塞西莉亚自己解决的那名刺客，场上还存在着的十名敌人便是清一色的黄金强者，而且还都是拥有丰富的战斗经验的上位黄金强者。虽然从对方的配合默契上来看，这些人大多数都是临时拼凑起来的，可是他们的意识却极为清晰和犀利，而且一种难得的默契正在逐渐形成，这些人的联手进攻也开始变得有些章法起来。

　　塞西莉亚很清楚，一旦让这些人形成默契的配合，那么对于己方的压力恐怕会上升好几个档次。

　　于是，抬手间，便是一枚暗红色的熔岩火球朝着黑石那边射了过去。

　　熔岩爆弹，这是标准的七级魔法，哪怕是在游戏中也属于非常高级的魔法。与一般的火球术不同——虽说火球术在爆炸时也会产生一些溅射，但是在魔法学判定里依旧是属于单体伤害魔法——熔岩爆弹是高魔力浓缩的产物，在发生碰撞产生爆炸后，其威力相当于对一片定点区域内施放十五到二十枚火球的轰炸，其影响范围大概是半径一米，同时凝聚在熔岩爆弹里的岩浆也会溅射开来，造成更大强度的持续伤害。

　　像这样的魔法，如果在狭小范围内施放的话，其威力有多么可怕，看那具直接成为焦炭的尸体就能够知道。

　　但是也正是因为如此，所以熔岩爆弹如果在距离施法者太近的位置爆炸的话，那么施法者自身也会受到非常强烈的伤害。纵观整个奇迹大陆，大概也就只有塞西莉亚敢这么玩熔岩爆弹这类魔法了，因为只有她才拥有免疫一切火属性伤害的特性。

　　黑龙这种巨龙支系，拥有极强的全物理属性魔法抗性，虽没有经过实际的验证测试，但是曾有玩家推断其抗性应该是百分之九十左右，也就是说几乎所有物理系魔法对其造成的伤害都要削弱百分之九十。而黑石，作为拥有浓厚黑龙血脉的变异帝皇龙，就算没有黑龙那么高的魔法抗性，但是也是拥有比较高的抗性，因此塞西莉亚的熔岩爆弹就算伤害溅射到黑石，也处于它的承受范围内。

　　果然。

　　就如同塞西莉亚所预料的那般，在看到熔岩爆弹飞射过来的时候，三名围攻牵制黑石的敌人立即就选择分散。只是在这一瞬间，塞西莉亚却是看出对方这三人明显是已经培养出一定默契的，因为三人就算是分散，也还是对黑石形成一个包围圈姿态，依旧阻隔了黑石和瑞娜的汇合可能性。

　　但是对于他们而言需要顾忌的地方，对于黑石而言就毫无所谓了，哪怕是在如此激烈的爆炸之中，它依旧横冲直撞的四处破坏着，转瞬间这个包围圈就要被突破了。

　　就在此时，突然有一道身影朝着塞西莉亚飞掠而下！

　　这名刺客居然一直都贴在旅馆房顶的屋檐处等候机会！

　　不得不说，这个时机，确实是一个绝佳的攻击机会。因为塞西莉亚在看到黑石那边隐隐有了突围的机会后，心神便稍微松懈了一下，注意力开始转移到了马厩处的战场，准备支援一下维尼亚和玛顿两人，因此对于周围的其他情况自然会忽视许多。以这名刺客潜伏了这么久却都没有被人发现的技术水准来看，此时的暴起发难绝对是能够轻易重创到塞西莉亚的。

　　就连塞西莉亚，此时的脸上都流露出几分震惊，动作显然已经跟不上思维反应。因为这名刺客的速度极快，几乎是才察觉到他的暴起发难，他就已经差不多临近到塞西莉亚的面前，手中那柄短剑就像是吐信的毒蛇一般，朝着塞西莉亚的心脏刺去。

　　塞西莉亚的陨落，几乎已经是毫无悬念的事情。

　　可是！

　　在塞西莉亚的双眸中，她却是看到这名刺客的双目突然凸出，眼神里充满了难以置信的神色。

　　然后，一道劲风擦着塞西莉亚的脸颊掠过，视网膜里突然染现一片血红。

　　这些，却并不是塞西莉亚的鲜血，而是源自她眼前这名刺客的鲜血。

　　在这名刺客的心脏处，已经有一个拳头般大小的破洞，里面的脏器都被粉碎得一干二净，而透过这个血洞甚至能够清晰的看到马厩的战况。

　　停放在马厩正中间的马车车顶上，玛顿半跪于上，齐人高的长弓上并没有箭矢，但是弓弦却依旧在颤动着。

　　和塞西莉亚四目相对的瞬间，玛顿便又一次拿起一支放在车顶上的箭矢——这是一根箭头呈现类似于结晶体构造的箭矢，塞西莉亚知道这支箭叫破晓水晶箭，是以一种非常珍贵的材料制成的特制箭矢，也是雪风部落所独有的产物，就连玛顿也只携带了五支而已，但是此时车顶上却只剩下四支——然后再一次搭在弓上，一个旋身便朝着一名试图绕后发起袭击的敌人射去。

　　空气里，有一道银白色极光掠过。

　　那名试图绕后的敌人，是一名战士体系的职业，只不过很明显是偏向于防御向的职阶，因为他的左手处还携带着一个可以护住半个身体的方形盾牌，若不是他的右手还拿着一柄类似于斩刀一样的大型刀剑类兵器，恐怕没有人会觉得这是一个攻击职业者。

　　只不过此时，这名战士在看到玛顿射出来的这一箭时，他的脸色却是瞬间变得煞白。

　　银白色的极光所散发出来的森冷气息，让他亡魂大冒，在这一刹那间那种直面死亡的恐惧让他瞬间几近动弹不得，那是来自灵魂深处的绝对震慑。哪怕有着再丰富的作战经验，也仅仅只能艰难的挪动一下身子，尽可能的让自身的要害回避这一道银白色的极光，同时也将手中的战盾举起，挡在自己身前。

　　但是这一切，在这道银白色极光面前却毫无作用！

　　这道光束毫无迟滞的直接穿透了这名战士手中的战盾，然后射向远方而去。

　　在所有人的视野里，能够清晰的看到这名战士手中的战盾被直接射穿一个孔洞，而且这个洞口还不小，差不多有一个拳头般粗壮。不过更加惊人的并不在这里，而是包括这名战士左手的手臂也在那道银白色光束中被直接射断，断口处整齐得如同被切割机切割过一样，甚至就算这名战士成功的让自己的心脏躲这道光束的射击，可是拳头般大小的伤口也同样将他大半个心脏都彻底粉碎。

　　破碎的脏器与血沫，从这名战士的口中涌出，他只是再度坚持着往前跑了数步后，整个人就倒在了地上。

　　因为这名战士的突然倒毙，原本应该是从几个方向同时发起的包围网式强攻，顿时就出现了一道缺口，这无形中缓解了维尼亚极大的压力，尤其是在剩余的四名敌人中已经没有任何偏向于防御者的职业，用游戏里的术语来说就是“全部都是攻高血薄的DPS”——之前的一连串强袭中，皆是由那名防御者担当主力承受住维尼亚的大多数伤害。

　　只是，虽然对于维尼亚而言压力减少了许多，但是危险却依旧没有彻底结束。

　　破晓水晶箭显然并不是一般的箭矢，哪怕就算是玛顿将这种箭矢射出也是需要启用特殊的力量或者消耗大量的斗气，因此在接连射出两支这样的箭矢后，他也禁不住脸色泛起一阵异样的苍白，整个人更是如同刚从水里捞出来一样，浑身大汗淋淋。

　　战场上的局面，微妙的陷入了某种平衡的状态。

　　塞西莉亚虽然有心再度给予支援，可是这个时候她所在房间的左右两堵木质墙壁确实突然被撞破，一左一右两名敌人同时向房间里的塞西莉亚发起强袭。在这样的危急情况下，塞西莉亚自然不会再去顾及一切，因为就连已经入住追忆之风旅馆的冒险者和佣兵都有敌人在潜伏，谁知道这旅馆内还有多少名敌人。

　　所以两颗暗红色的火球，便毫不迟疑的直接往房间里炸了下去。

　　看到塞西莉亚的这个举动，两名试图通过强袭直接击杀塞西莉亚的敌人脸色瞬间大变，然后塞西莉亚便终于看到了让她足以相信这些敌人缺乏足够默契的证据：两名敌人里，左边那人第一时间便选择了撤退，根本不再继续向塞西莉亚发动进攻；而右边那人却是在震惊之后反露出狰狞之色，几乎是压榨全身潜力一般的朝着塞西莉亚加速冲来。

　　或许是肖恩走得太近，也或许总是在下意识的模仿着肖恩的举动，塞西莉亚的嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。

　　一声爆炸的轰鸣声，响彻整个哈康斯小镇。

　　火光，在这一声爆炸声响起的下一秒，在哈康斯小镇的家家户户里亮起。

　　而整个追忆之风旅馆，却也在这声爆炸声中被摧毁大半，那冲天而起的熊熊火柱，不仅将整个追忆之风旅馆的屋顶都掀翻，甚至是将超过三分之二的旅馆都葬身于火海之中。

　　惊叫、惨呼，各种各样的混乱声音，在燃烧中的追忆之风旅馆里响起。

　　而很快，整个旅馆就彻底葬身于火海之中，只有不到十数人是连滚带爬的冲出追忆之风旅馆，一脸恐惧的望着这栋哈康斯小镇所有外来者们的补给点。而其中，显得最为恐惧忧伤的人，莫过于这旅馆的经营者夫妇了，当然谁也没有发现混在人群里同样流露出担心模样的汉普森。

　　不过很快，这份惊惧就蔓延到所有人的脸上。

　　因为在他们的眼里，已经将整个旅馆都吞噬起来的烈焰却如同温顺乖巧的猫咪那般，突然朝着旅馆最中间的位置倒流而回，然后化作一朵橘黄色的火苗，悬浮在一名魔法师装束的少女掌心上。然后下一秒，一朵同样是橘黄色的火焰便突然凭空点燃，漂浮在塞西莉亚的左侧方，紧接着就是第二朵、第三朵、第四朵，一朵接一朵的火焰凭空亮起，漂浮环绕在塞西莉亚的身边周围，有心人细细数了一下，居然足足有七十二朵之多！

　　如果此时有伦贝尔公国的皇家大魔法师在的话，那么他便会认出这些凭空冒出的火焰正是伦贝尔家族自第一代伦贝尔家主后便彻底失传的传说级魔法。

　　所罗门七十二重焰。

　　此刻，站在旅馆正中央的塞西莉亚，也终于知道为什么这个曾经强大无比的魔法会突然从伦贝尔家族世代传承的魔法典籍里消失，因为这个魔法的传承方式是直接烙印于血脉之中。只有觉醒了伦贝尔家族的凤凰血脉，并且正式开始进入第三阶段的血脉烙印时，才会唤醒这个魔法。

　　只不过想要真正发挥出这个魔法的威力，就必须让凤凰血脉进入到第五阶段：凝聚真名，才能够真正的发挥出“所罗门七十二重焰”的威力。以塞西莉亚如今不过只是刚刚进入到准第三阶段的程度，最多只能发挥十八重焰的威力，不过这一威力也几乎可以媲美准九级魔法就是了。

　　于是，塞西莉亚不由得抬起头，望向了整个追忆之风旅馆唯一一处没有在刚才受到冲天而起的烈焰焚烧的地方。

　　那里有着一个强大的气场在对峙着，正是这股无形气场的散发，才将那些蔓延过来的火焰击散。

　　而站在这个气场最中间的地方，便是两名年轻男子正以手中的长剑互相格档交击角力。

　　在力量的对峙上，双方谁也无法压制得了谁，这一点不仅让肖恩感到惊讶，同样的也让正和肖恩交手的这名年轻男子感到异常的震惊。但是更加震惊的远不止于此，在追忆之风旅馆马厩处的战斗爆发时，双方就已经互相交手了十数个回合：肖恩最开始的时候试图利用自身速度这一优势解决对手，可是却没想到对方打的也是同样的主意，因此在一连串的快攻中谁也奈何不了谁，因此双方才会同时转为试图以力量压制对手，可是这一结果同样不分胜负。

　　此时的交锋，已经双方第三次转变战术：对力量的技巧掌控。

　　双方完全将力量全部集中到双臂上，而下半身的力量也仅仅只是维持着足以支撑上半身交手的程度。因此哪怕整个屋顶已经被双方的力量震得蛛网遍布，仿佛随时都会崩塌一般，可是就像是缺乏最后一根稻草那般，完全没有任何崩塌的迹象。

　　无论是速度、力量、技巧又或者是战斗经验、意识等等，肖恩和对方都完全不相上下。

　　如果不是知道对方举手投足间都带有着浓厚的奇迹大陆本土特征，肖恩甚至都要怀疑对方是不是和自己一样是一名玩家了。

　　不过此时双方交手了这么久，肖恩也大致上已经摸索出了对方的身份。

　　“来自黑暗世界的圣血一族，没想到居然会在这里出现。”肖恩冷言嘲讽了一句，“真是让我震惊呢。”

　　但是与一般人的反应截然不同，这名同样年轻的对手并未表现出任何的震惊，反而是从头到尾都保持着一种来自古老世家的优雅：“人类，你也同样让我感到震惊。如果不是你身上没有我族的气息，我甚至都要以为你是来自十三氏族中的某一个高贵氏族了。”

　　言罢，双方再一次放弃继续角力，错分开来。

　　哪怕依旧是跳跃着落在屋顶上，可是这已经布满了无数裂纹宛如古老危房的房顶，却也依旧没有崩塌。于是，肖恩和对方两人，又再一次恢复到了彼此警戒对峙的状况，可是弥漫在周围的气场却是不弱反强，气氛变得异常的凝滞起来。

　　只不过，率先打破这种凝滞沉默的却是对方。

　　这名看起来年纪也不过二十来岁，但是实际年龄很可能数百岁的年轻男子，优雅的向肖恩行了一礼，然后轻笑着说道：“既然你已经识破了我的身份，那么我也就没有必要再隐藏自己的力量了。”

　　然后，肖恩便看到对方的身上开始散发出浓郁到让人作呕的暗红色血腥气息。这些气息从他身上爆发出来之后，便化作一片血雾爆发开来，不过这片血雾并未弥漫开来，而是在爆发出来后便以惊人的速度迅速回收到这名年轻人的体内，一如塞西莉亚掌控下的火焰那般。

　　或许在绝大多数人的眼中，这名男子并未有任何的变化，可是在肖恩的眼中，这名男子的脸色却是变得苍白了数分。不过这些都不是最主要的，真正最重要的变化，是这名男子身上散发出来的气息要比刚才明显强了一大截，而原本缠绕在他手中那柄长剑上的蓝色光华也变成了暗红色的黑暗能量。

　　在这一瞬间，肖恩终于知道为什么刚才那片蓝色寒光渗入屋内后，那名冒险者的气息就瞬间全无了。

　　血气掠夺。

　　这是属于血族所独有的一种进阶能力，就如同种族天赋一般。

　　最开始的时候，这种能力被称为“血气汲取”，只有成为正式位阶序列的血族才能觉醒这种天赋能力，但是也就是通过汲取他人的血液来加速恢复自身的伤势而已。只有在进入下位血族序列之后，这个能力才会提升为“血气掠夺”，也只有这个血气掠夺才能够将汲取到的血气化作精血储存起来，以备不时之需。

　　而下位血族的标准，最起码也得是男爵头衔以上正式血族成员——与人类社会不同，在血族世界里，爵位头衔通常代表着便是这名血族的实力。而男爵头衔的下位血族，其战力最起码也相当于人类世界的下位黄金。而眼前这一位很明显绝对不止是男爵头衔，只不过伯爵头衔以上的血族便算是上位血族，因此也就只剩下一个头衔了。

　　一位子爵头衔的血族成员。

　　“请允许我进行一下简短的自我介绍。”这名年轻血族轻笑一声说道，“我叫迪诺，来自古老的阿萨迈氏族。”


第102章 危急时刻

　　血族、狼人、魔裔、蛛魔，再加上暗精灵和血精灵，这六个族群便是整个地底世界的圣血族裔，基本上黑暗议会的议长通常都是在这六个圣血族裔之中诞生，几乎不会有落入旁族之手的可能性——自黑暗议会诞生以来，历史上仅有四次议长之位是落入旁族之手，但是这四任议长在位均为超过十年。

　　六大圣血族裔里，暗精灵、魔裔、血精灵的历史可以追溯到灰烬时代，他们是由人类、精灵迁移至地底世界后才诞生的。而狼人、蛛魔的历史则可以追溯到黄昏时代，虽说蛛魔的诞生历史有待商榷，但是狼人的诞生历史却是不可否认的是由血族所创造出来，从某种意义上而言，血族是狼人一族的创造者。

　　只有血族，其诞生历史可以追溯到晨曦时代，与诸神、神民所并列的那个年代。也正因为如此，在六大圣血族裔里，血族一直以来都有一种浓浓的优越感和骄傲感，因为只有他们的历史最为悠久、传统最为古老，所以在面对其他另外五个族裔时，他们都有一种高高在上的姿态。

　　其中，又以血族十三氏族最胜。

　　血族的氏族，与地表世界蛮荒之地的部落氏族截然不同，反而是更人类世界的家族更为贴近：每一个氏族就是一个家族。只不过在数十万年的历史长河中，血族俨然成为了一个极为庞大的种族，仅是那些实力底蕴在整个血族世界里能够得到一个“有所耳闻”评价的氏族便有数百个之多，更不用说那些在血族世界里被定义为“三流氏族”的下等氏族有多泛滥。

　　但无论这些氏族有多少个，如果追溯根源的话也依旧会和十三氏族扯上关系。因为整个血族世界从一开始便只有这十三个氏族，而之后的氏族无论强大与否都只不过是从这十三氏族里脱离出来的独立氏族而已。

　　阿萨迈氏族，便是血族十三氏族之一。

　　如同人类那些底蕴强大的家族容易诞生天才和强者一样，十三氏族出身的血族成员在同位阶的情况下也要比其他氏族的血族强上一截。再加上血族这类在人类眼中已经等同于怪物的生物，无论是力量还是速度都要远超人类，以及悠长的寿命让他们能够积累更多的战斗经验，所以同境界实力上又要比人类强上许多。

　　像眼前这位叫迪诺·阿萨迈的血族子爵，按照人类标准大概就是接近上位黄金巅峰的实力，可是实际上非半步圣域级别的强者，恐怕根本就别想压制得住他。也只有肖恩这种不能按照正常等级来理论评价的怪物，才能够和这位叫迪诺的吸血鬼勉强战成平手——当然那是在他还没有彻底解放自己实力之前。

　　虽说血族这类黑暗生物并不算是异教徒，可是对于人类而言，他们通过吸取人类的血液来壮大自身这种行为，也完全属于反人类的行径，因此一经发现自然是要面对地表世界各大教会的追杀，其仇恨吸引力完全是仅次于恶魔、魔鬼在物质界出现。也正因为这些问题，所以大多数情况下在地表世界行走的血族，都会以一套秘法封印住自身那股强大的黑暗力量，伪装成人类世界定义里的“天才”来躲避教会的追杀。

　　只不过和肖恩交手这么久，谁也奈何不了谁，而且又被肖恩揭穿了身份，这位叫迪诺的年轻血族也终于按捺不住的解封了自身的封印。

　　肖恩感受到空气里那涌动着的强烈黑暗波动，深深的吸了口气后，再一次摆出战斗的起手式。

　　素来贵有自知之明的肖恩很清楚，以他如今的实力，根本就不是眼前这名血族子爵的对手，可是如果他不应战的话，那么一旦让他加入到下方的战场，那么绝对没有一个人能够挡得住他的进攻，除非是瑞娜等人处于全盛时期。因此这一次的战斗，无论肖恩愿意与否，他都必须站在这第一线上，成为挡住这位血族子爵进攻的坚盾，只要他拖延的时间越久，那么他们才更有可能赢下眼前这场战斗。

　　由始至终，肖恩都未对维尼亚、玛顿、瑞娜等人丧失任何信心。

　　他始终坚信，瑞娜等人一定可以解决那些敌人，只是需要一些时间而已。

　　而这些时间，就由他来争取吧。

　　“别管我。”肖恩站在屋顶上，沉声喝道，“去支援瑞娜他们，这边就交给我。”

　　肖恩这话是对谁说的，一目了然。

　　塞西莉亚沉默了一下，然后抬起头望了一眼自称迪诺的血族子爵，眼眸里有着紫红色的光芒闪烁着，不过她也并不是什么都不懂的人，对于事情的轻重缓急她还是很清楚的，于是便转身朝着马厩的方向走去。伴随着塞西莉亚的每一步走动，虚空中漂浮着的火焰便开始逐渐减少，最开始只是消失了一朵，然后是两朵、三朵，随着这些火焰的消失，塞西莉亚的气势却是越来越盛，宛如一只真正涅槃而起的凤凰。

　　“你对你的同伴还真的是很有信心呢。”迪诺望了一眼塞西莉亚，眼神流露出一股炙热，但是肖恩却是很清楚，那是这名叫迪诺的血族动了杀意，“不知道，现在的你还能挡住我多久？”

　　“试一试不就知道了。”肖恩轻笑一声，手中的黑君王挽出一个漂亮的剑花，空气里有剑气肆意流转，“你该不会我刚才也就底牌全部用掉了吧？”

　　迪诺的眉头微微一挑。

　　不得不说，以人类的审美而言，迪诺的确是完全符合“俊美”这两个字的定义，只不过是缺乏了几分阳刚，因此显得稍微阴柔一些。但是他的这种俊美，却并不是一般人利用魅惑魔法所形成的吸引力，而是一种真实的魅力，是长久以来养成的气质、见识、阅历和谈吐等方面所形成的独特魅力。

　　哪怕就算是现在，迪诺的眉头微挑，也依旧给人一种眼前一亮的奇特感觉。

　　当然，这个人至少不会包括肖恩。

　　“我倒是很想看看，你所谓的底牌都有些什么。”迪诺轻笑一声，优雅的举动或许已经深入骨髓和灵魂，因此举手投足间依旧尽显古老世家的风范和礼仪，可是他眼里的怒意却也同样一目了然。

　　“血气激发！”

　　“轻身术！”

　　两声轻喃在迪诺和肖恩的嘴里发出，只见一红一蓝两道光华分别在两人身上一闪而逝，下一秒两个人就如同两颗出膛的炮弹一般互相撞击过去。

　　一道惊人的气流猛然从追忆之风旅馆上爆发而出。

　　这一次，两个人或许都已经不屑于展示控制力量这种小技巧，所以在猛烈的碰撞中，已经遍布了无数裂纹的这半截追忆之风旅馆也终于轰然崩塌。但是这种崩塌却并不是寻常所见的那种塌陷，而是在这股冲击气流爆发的瞬间，整片建筑直接彻底化为齑粉，朦胧了周围所有人的视线。

　　在这朦胧的尘埃之中，所有人唯一能够看到的，就是时不时闪耀而出的几道或红或蓝或黑或白的光华，倒是那接连不断的金铁交击声不绝于耳，而且几乎每一次这种声音响起时，那周围弥漫着的尘埃就会猛的扩散出更大的范围，声声沙响里宛如有无数毒蛇在爬行，围绕在旅馆外的那些冒险者和佣兵，就像是见到什么恐怖的恶魔一般，飞快的倒退着，如此一来自然更加没有人敢轻易靠近这些齑粉所形成的尘埃烟雾。

　　尘雾之中，金铁交击的声音已经响彻了整整两分钟，没有丝毫的停歇，同样的这股尘雾自然也扩散得越来越广。

　　位于马厩处的战斗，因为塞西莉亚的加入，终于让天枰产生了倾斜，来自敌人的阵营也无法避免的产生了些微的混乱。一名战士装束的男子似乎是为了躲避来自塞西莉亚的一次攻击，没有看清周围的环境就撞入到了那片尘雾之中，刹时间惊呼的惨叫声便响彻整个夜空。

　　在所有人的视野里，这名战士的身上瞬间被划出了无数的伤痕，仿佛就像是被无形的剑气缠绕上一般。尽管他依旧奋力的挣扎着，可是进入这片尘雾简单，再想出去可就不是一件容易的事情，他仅仅只是坚持着走了数步路而已，整个人就直接爆成了一蓬血雾，融入到这片尘雾之中。

　　周围所有目睹了这一切的人，对这片尘雾立即感到更加的惊惧。

　　而尘雾的核心圈里，迪诺却是突然深呼吸了一下，露出一个陶醉的微笑，借着一次格击的力道，不进反退的和肖恩拉开了一小段距离。然后凝视着依旧一脸肃穆的肖恩，轻笑一声：“真想把你变成我的仆从。我决定了，我要对你进行初拥。”

　　“呵，真是很有自信呢。”肖恩冷笑一声，尽管在刚才的交手中，他确实渐渐有了一种跟不上节奏的力不从心，身上也因此多了十数道伤痕，但是神色态度却一如既往的冷漠严肃，“你真觉得你有机会对我初拥吗？”

　　“只要把你打个半死就行了。”迪诺轻笑着，“你的动作比刚才已经慢了几分，开始渐渐跟不上我的速度和节奏了，所以我相信，你的这个秘术很快就会失去效果，到时候光是施展秘术之后的虚弱就足以让你动弹不得了……你说，我有没有机会对你进行初拥呢？”

　　肖恩沉默不语。

　　事实上，无论是轻身术还是肾上腺刺激自然都是没有所谓的副作用或者术后反噬。可是这两个“秘术”里，轻身术还好说一些，虽然只能持续五分钟，但是实际上去没有冷却时间，也就是说一旦轻身术的效果结束的话，肖恩只需要走一次“共CD”的三秒冷却时间就可以再度施展轻身术。

　　唯一真正有问题的，却是肾上腺刺激。

　　这个可以激发身体潜能的秘术持续时间只有三分钟，而冷却时间却是长达一个小时，这才是导致肖恩所有底牌全出的情况下只能持续三分钟的高强度作战的真正原因。

　　此时，距离肾上腺刺激的结束时间只剩不到三十秒，而在经过刚才这一连串的高强度对拼后，肖恩很清楚一旦失去肾上腺刺激的增值作用，那么他就会彻底陷入被动挨打的境地。到时候别说是撑过轻身术的三秒共CD冷却时间，恐怕一旦轻身术的效果结束，他就会被对方直接击倒。

　　只剩两分钟的时间，瑞娜他们真的能够赶在这个时间结束之前解决完自己的对手吗？


第103章 两分钟

　　白色、灰色与黑色的烟尘在空气里弥漫着，整个战场环境已经变得彻底混乱起来。

　　这个时候，所谓的战术已经失去了一切意义。

　　敌人一开始采取的逐个击破战术算不上多么亮眼，最多也就是得到一个中规中矩的评价而已，当然就战术上的实施而言，对方确实从一开始就占据了上风。只是很可惜，当对方发起突袭的那一瞬间，因为有玛顿布置的示警装置，所以并未给肖恩等人带来意想中的混乱。

　　而在接下来的战斗中，战况也未能如他们所愿那般顺利。

　　先是暗杀塞西莉亚的那名刺客直接被变成焦炭，随后又被腾出手来的塞西莉亚扰乱了对黑石的围困，紧接着马厩处的战斗失利以及塞西莉亚的全面爆发，都让这场战斗的节奏彻底脱离掌控。当然，要算最大意外的，就是肖恩和迪诺两人的交锋，因为从一开始，谁也没有预料到肖恩这位不过只是下位黄金实力的领主居然有如此可怕的个人战力，同样的他们也没有预料到跟他们合作的临时盟友居然是一名吸血鬼。

　　而因为迪诺的出现，再加上那如同沙尘暴一般的可怕剑气风暴，本就只是临时联合起来的这些人终于开始恢复散沙的性质。

　　如此一来，维尼亚、玛顿等人的压力骤然减轻了许多，再加上塞西莉亚的支援，马厩处的战况平衡瞬间就被打破，若不是塞西莉亚要分心对付那扩撒得已经越来越大，几乎都要危急到马车的沙尘暴，马厩处的战斗早就被塞西莉亚等人解决了。

　　毕竟，来自血脉灵魂烙印的强大技能，所罗门七十二重焰哪怕只能发挥十八焰的威力，可这依旧是一个不折不扣的准九级魔法。而此刻围攻肖恩等人的敌人里，没有人拥有反魔法手段，甚至就连破魔装备都不具备，所以面对塞西莉亚的攻击自然是一筹莫展。

　　九级魔法有多可怕？

　　以除银龙、黑龙之外的四色巨龙体质为例，九级魔法的伤害就算是这等庞然大物也都会有些吃不消。而准九级魔法，虽说还没达到真正的九级魔法威力，但是至少也相差不远，以正常人类的体质在非具备抗魔能力的情况下，没有人能够撑得住这种程度的伤害。

　　只是，通常能够施展九级魔法，那也是圣域级别魔法师的手段，因为这一级别魔法的魔力消耗并不是一件轻松的事情。

　　但来自血脉深处烙印的传承，则是例外情况。

　　至少以塞西莉亚的实力，只施展十八重焰的话，那么施展个五、六次还是很轻松的。相对而言，在场的敌人里可没有一个人能够挡得住塞西莉亚的十八重焰，尤其是在见识到十八重焰的威力之后，就更加没有人敢贸然进攻了，因为谁都很清楚，第一个进攻的人绝对会吸引住全部的火力，可是十八重焰是范围性的魔法伤害，想要躲避根本就不是一件容易的事情，换句话说这第一个进攻的人就是以自己的生命为同伴创造机会。

　　可问题是，他们这些人本来就只是临时被雇佣拼凑起来的散沙，有可能会为了这么一个不确定的机会而牺牲自己的生命吗？

　　随着塞西莉亚挥手一指，漂浮在空中的十八朵火焰便顺着塞西莉亚所指的方向打着螺旋劲射而出。空气里瞬间传来一股焦灼的臭味，高温的散发驱散了这黑夜的阴冷，周围数名敌人在看到这十八朵火焰又一次凝聚到一起劲射而至时，所有人的第一反应就是尽可能的远离这道火焰的路径。

　　旁边地上被塞西莉亚刚才指挥失误的十八重焰直接烧熔出的深不见底的巨大陷坑，此时还在不断冒着足以烫伤任何人的白色高温蒸汽。所以绝对不会有人想要正面被这十八朵火焰轰在身上的。

　　马厩处的战斗情况，塞西莉亚等人已经差不多算是彻底占据上风了，他们唯一剩下的，就是什么时候才能够彻底击溃这些敌人的心防，迫使他们撤退。不过纵使现在塞西莉亚心急如焚，可是她还是很好的克制住了自己的内心，并没有因此而乱了节奏，她始终牢记着一点，如果真的想要解决肖恩现在的困境，那么就必须要尽快将瑞娜等人都解放出来。

　　所以，塞西莉亚的攻击就算开始变得狂暴而凶厉起来，但是她的章法依旧没有丝毫的紊乱。

　　而另一边。

　　赤红色的光辉在黑夜里划出一道犹如纵贯线般的刹那火光。

　　一名手持重剑的男子以惊人的敏捷和速度迅速后撤，险之又险的躲开了这道红色光辉。只是衣襟处的冰凉，却依旧让他下意识的低头望了一眼，赫然发现自己的右胸口处已经多了一道伤痕，不仅就连衣服都被撕裂出一道口子，其伤势更是深入皮肤肌腱，差一点就要将锁骨都给敲断。

　　这名男子的脸上，终于有了惧意。

　　在场的诸多人之中，就属围攻瑞娜的他们两人实力最强，当然被安排去找那位领主麻烦的那个家伙不算。

　　可是，从交手到现在，他们两人却是根本就压制不住瑞娜，反不如说他们压得越狠，之后的反弹就变得更加的激烈，到了现在落入下风的已经是他们两个人了。

　　手持重剑的男子微微侧目望了一眼马厩处那边的战斗，按照原本的作战计划，应该是由他们牵制住瑞娜，另外三人拖延住那头地行龙，然后集中力量将那名魔法师和那两名精灵解决了。紧接着便是对这边的战局实施支援，争取一口气将瑞娜也解决了，就算解决不了的话，最起码斩杀了那名魔法师和两名精灵后，此次行动也应该算得上是比较圆满顺利。

　　可是现在的结果，就算看不到马厩处那边的战斗，他也清楚估计那边被全军覆没应该就是时间上的问题了。没看到魔法的光辉一波接一波的亮起吗？这就足以证明，对方已经和那名魔法师完成了汇合，以他们这次没有任何破魔手段的作战来看，让那名魔法师加入到战局，这本身就已经宣布了此次作战的失败。

　　寒风吹起，将地上几个因为刚才交战的激烈而被炸出来的火坑所弥漫出来的轻烟吹散。

　　然后，这名重剑战士的双眼就被吓得都瞪直了。

　　在他面前的瑞娜，赫然已经彻底激活了体内的巨龙血脉，大半个身体都已经覆盖上了龙鳞，虽说身高体型并未有丝毫的改变，而且双手也还是人类的双手，可是整个人便是多了几分极度危险的气息。仅仅只是被她瞪了一眼，这名重剑战士就感到自己的灵魂仿佛受到了震荡一般，浑身都有些乏力，完全提不起对决的念头。

　　唯一剩下的念头，就是逃跑。

　　逃得越远越好！

　　几乎是这个念头刚一冒起，这名手持重剑的男子就彻底失去了勇气一般，一个侧身便头也不回的向着远方遁去。

　　看到自己的同伴这么做，另一名围攻瑞娜的那名战士当场就愣住了。随即才反应过来这到底是什么样的情况，只是当他转身想要逃跑的时候，瑞娜却已经是一枪直刺过来，这名同样使枪的战士也不得不挥枪格挡，可是仅这一击，他整个人便当场飞退数尺之远，双手的虎口更是直接被震裂。

　　龙化后的瑞娜，各项实力完全就是翻倍成长的直线飙升，单纯比拼属性值而言的话，完全不亚于一般的圣域强者。唯一欠缺的，就是没有圣域强者的领域加成效果而已。

　　“等等！”感受到双手已经开始麻痹颤抖，这名战士看到瑞娜又一次准备进攻，赶紧开口喊道，“我无意与您为敌，我只是受雇于他人而言，我现在就离开这里！绝不再参与接下来任何针对您的敌对行动！”

　　可是瑞娜根本就不给对方任何继续说话的机会，一枪再度刺了过来，而且力道比起之前要更加猛烈强劲得多。

　　而这一次，这名持枪的战士终于挡不住瑞娜如此狂野的攻击。

　　仅一击，这名持枪战士的长枪便直接被击断，而瑞娜手中的炎枪碎空则是直接贯穿了他的咽喉。

　　恰逢此时，围攻黑石的三名猎魔者也终于抵挡不住狂怒的黑石，被黑石一个顶击就直接撞飞一人，摆尾一扫便又一人被拍飞，剩下的一个人刚想进攻，可看到黑石一个跃击就将那名被撞飞的人直接咬成两截，当即就腿软得不敢再度进攻，而且旁边的瑞娜也已经回枪朝着这边支援过来，这名猎魔者当即就直接丢下两名同伴，趁着夜色选择了逃遁。

　　对肖恩所采取的突击，至此基本上已经宣告正式失败。

　　当瑞娜骑着黑石赶回马厩处的时候，围攻马厩处的几名战士此时仅仅只剩一人还活着，而维尼亚倒是负了点伤，只不过并不算影响行动。而这名战士在看到瑞娜居然赶过来支援时，他想也不想的立即转身就逃，只是他却忘记了此时此刻将自己的后背暴露出来，这并不是一件理智的事情。

　　至少，玛顿就没有放弃这个大好机会——他以一支普通的白羽箭终结了这名对手的生命。

　　“砰！”

　　一声强烈的轰击声，骤然响起。

　　漫天的尘埃与剑气消失得无影无踪。

　　很显然，肖恩和迪诺两个人之间的缠斗此时也终于落下帷幕，而距离肖恩所能够坚持的两分钟却还剩不到十三秒。

　　按理而言，这场拖延战应该算是肖恩的胜利。

　　只是，当所有人看向战场的最中间时，却是没有一个人敢轻举妄动。

　　因为，在众人的视野里，看到的是迪诺的右手已经掐住了肖恩的颈脖，而左手则是钳住了肖恩持剑的右手，尽管肖恩依旧还在挣扎着，可是在力量的方面似乎已经完全落入下风之中。此时此刻，只要双眼能够视物的人便会知道，肖恩已经彻底被这个叫迪诺的血族子爵所制伏了。

　　“我说过了，当你的秘术效果消失之时，就是你失败的时刻。”迪诺的嘴角微扬，显露出一种邪魅的独特魅力。

　　“那些人其实都是诱饵，你们真正的目标是我。”感受到迪诺掐着自己颈脖的力道，肖恩知道对方并未下杀意，至少对方并不想这么轻易的扭断自己的脖子。

　　“你说得对，那些人从一开始就只是诱饵而已。”迪诺轻笑一声，然后一脸挑衅的望着投鼠忌器的瑞娜等人，“本来，我现在应该扭断你的脖子的。”

　　“那为什么不这么做？”

　　“因为我改变主意了。”迪诺将目光重新投回肖恩的身上，与肖恩四目相对，一股寒意瞬间袭上肖恩的心头，“我说过，我要对你进行初拥，我要将你变成我的仆人！”

　　如此说着的同时，迪诺的双眸变成血红色，同时张嘴露出了自己的吸血獠牙：“欢迎进入我们血族的世界。”


第104章 真正的镇魂

　　肖恩的嘴角微扬，眼里有着一抹浓重的笑意：“你知道吗？”

　　似乎是听到肖恩突然响起的声音，迪诺停止了咬开肖恩颈脖的动作，而是微微侧头望向肖恩，眼里倒是多了几分戏谑：“知道什么？不管我知不知道什么，但是我相信很快你就会知道，成为一名血族……尤其是成为我，迪诺·阿萨迈的血裔，是一件多么……呃……”

　　迪诺的话还没有说话，肖恩突然用力一吐，便将嘴里的东西直接吐到了迪诺的嘴里，直接滑入到咽喉之中。

　　“呃……啊……”因为条件反射般的动作，迪诺下意识的做了一个吞咽的动作，这让他的脸色瞬间变得异常难看起来，“你这虫豸，居然敢这么对待高贵的阿萨迈族裔！我要把你撕成碎片！”

　　说罢的同时，迪诺便一口咬上肖恩的颈脖。

　　“你没机会的。”

　　几乎是在肖恩的话说出口的同时，迪诺已经一口咬在肖恩的颈脖上。可是这一口咬上去的感觉，却并没有那种獠牙切入皮肤的触感，而是像咬在某种金属上的感觉一样，若不是迪诺的吸血獠牙足够坚固的话，这一口咬上去说不定甚至都会将他的獠牙都给崩掉。

　　待迪诺定睛一看时，却见肖恩的颈脖甚至是半张脸都已经镀上了一种金属光泽般的银色。

　　咒印·银鳞！

　　这个防御技能，如今肖恩已经很少使用了，主要是因为他的战斗力在得到大幅度的强化后，很少有对手能够逼到他使用这张特殊的底牌。而当初曾经有幸见过这张底牌的人，也基本都已经成为肖恩的剑下亡魂，所以在针对肖恩的情报上，没有人知道肖恩隐藏得最深的这张底牌。

　　当然，与银鳞配套的【咒印·血魅】也同样是不传之秘。

　　些许的火花，从肖恩的颈脖上喷溅而出。

　　吸血鬼的獠牙如此坚硬，倒是有些出乎肖恩的预料。

　　虽说从刚才的咬击上来看，以肖恩的丰富经验一下子就判断出锋锐度和穿透力大概是在三十点以下，不过却也是非常的接近三十点。只是因为缺乏足够的情报数据来对比，所以肖恩暂时无法推测出伯爵阶位以上的吸血鬼所具备的獠牙是否要更坚硬一些，如果是的话那么依靠第三级的银鳞就无法抵挡得了。

　　“这是什么！”迪诺发出一声疯狂的咆哮。

　　“增加你死亡速度的绝技。”肖恩冷笑一声，然后右手微微发力，只是迪诺的左手如同钳子一般牢牢的抓住肖恩的右手，以肖恩目前的力量想要挣脱开来还是有些难度的。

　　“你以为你还挣脱得了吗？”迪诺从咽喉里发出一声低吼，“我就不信你这个能够挡得住我的獠牙！”

　　再度猛然发力，肖恩的颈脖居然感受到了些微的疼痛。

　　有裂纹，在肖恩的颈脖上的银色皮肤上如同蛛网般散布开来，这让肖恩感到有些惊讶。

　　“你给了我不少血族的实战情报呢。”

　　肖恩的神色显露出几分凝重，因为他和血族的交战经验仅仅只局限于当初游戏中的数据，在这个现实里这还是第一次和血族交手。只是，通过这一次的交手，肖恩就已经取得了不少关于血族的情报，而这些情报已经足以让肖恩在接下来有可能面对血族的场面中取得足够的优势，这才是今晚交手的最大收获。

　　“但是很可惜。”肖恩的声音轻喃着，如同耳语，“你没机会了。”

　　“哈……”迪诺很想发出一声嘲讽的冷笑，可是发笑的声音才刚从喉咙深处响起时，身体却是猛然传来一阵强烈的剧痛。

　　这种剧痛，是从胃部开始，那感觉就好像是整个胃部突然被一只手给抓住然后捏成一团，还要再用力的搓揉几下，等到手松开的时候却已经发现被捏在手里的东西已经破裂了。紧接着，就是这种剧烈的疼痛开始在体内四面八方的流传开来，仿佛有无数只手在不断的撕扯着一样。

　　迪诺的脸色瞬间就扭曲起来，甚至就连抓住肖恩的力气都已经失去，只能痛苦的捂着自己的身体，踉跄倒退。

　　一股奇特的焦臭味开始在空气里弥漫开来。

　　迪诺猛然撕开自己那套华丽的服饰，赫然看到自己的身上已经出现了许多黑色的斑点，那股焦臭味就是从这些斑点上散发出来的。而且更加不可思议的是，这些斑点正在不断的扩大着，很快就变成一块块的黑斑，而这个时候焦臭的味道就更加明显的，其中一处黑斑甚至干脆就破裂开来，流出了夹杂着银色光泽的鲜红色血液。

　　“这是什么！”迪诺身上的疼痛，变得更加明显了，哪怕是圣血族裔所引以自傲的恢复力都无法恢复这些伤势。

　　“经过大量神恩浓缩起来的圣水。”肖恩稍微活动了一下自己的右手，然后轻笑着说道，脸上的银鳞已经彻底消失，因为不太确定迪诺的反扑是否足够可怕，所以肖恩暂时并未解除这个能力，“就是我刚才吐到你嘴里的那玩意……我觉得你应该骄傲了，那玩意的量大概差不多相当于你彻底泡在圣水之中。”

　　“你！”迪诺似乎想要怒喝什么，可是刚一张嘴，却是喷出了带有大量圣水的鲜血。

　　毫无疑问，迪诺身体的脏器已经彻底被圣水消融得差不多了。

　　“放心吧，你死后，我会在你的墓碑上给你刻上一段墓志铭的。”肖恩抬起左手，然后在半空中从右向左的轻点了几下，“永远不要在圣水里泡澡……你觉得怎么样？”

　　“我要杀了你！”迪诺像是所有失去理智的疯子都会做出的举动那般，面目狰狞的朝着肖恩冲了过来。

　　“你没有这个机会了。”肖恩的脸色渐渐转冷，再一次激活了轻身术后，缓缓抬起了右手。

　　这一刻，在肖恩的眼中，整个世界宛如静止。

　　就如同暴风雨前的宁静那般，沉默而压抑得近乎让人疯狂。

　　此时此刻，亦是如此。

　　但是唯独不同的是，处于肖恩正面的迪诺，却有一种更加惊悸的恐惧。那仿佛就连灵魂都要为之冻结一般，是一种真正的从灵魂深处升起的恐惧和惊慌，大脑里疯狂转起的念头，就是让他立即远离肖恩，哪怕就算被圣水腐蚀得整个身体都不再剩下，也好过此刻正面面对着肖恩。

　　可是，就算逃跑的念头再怎么强烈，迪诺的双腿就好像是被彻底钉住一般，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着肖恩将剑平举而起，然后一剑一剑的开始在自己的面前刺击而出。

　　这一剑，赫然就是镇魂的起手式！

　　在很久很久以前，贝斯曾经说过，镇魂是快剑，刺出的剑越多，那么威力就越大。

　　肖恩，一直信以为真。

　　直到在王都以镇魂逼退爱德华，并且又突破黄金境之后，肖恩对于镇魂才终于有了一个更清晰认知。

　　那就是贝斯的话其实存在着误导。

　　当然，如果纯粹是以熟练点去激活的话，那么其实也并不存在着任何误导。可是如果是依靠自学来掌握镇魂这一剑技的话，那么这可就不是快能够解决的事情了，而是需要一定的技巧性，以及超出任何人所能够掌握的强大力量。

　　例如，敏捷和耐力。

　　而非，敏捷和力量。

　　在旁人所无法触及的真实视野里，肖恩“模仿”着贝斯当初的动作，平举着手中的长剑在空气里直刺而出。

　　他的出手看似全然毫无规律，只是覆盖了自身大半个身子的范围，东一剑西一剑的刺出。可是每一剑的增加，空气里却都是会留下一道浓重的剑影，就如同在宣纸上泼出的浓墨，清晰可见，于是整个半空中就留下了四十九道清晰可见的剑影——当然仅仅只是肖恩可见而已，不过或许迪诺这名血族也同样可以见到这惊人的一幕。

　　四十九道剑影的覆盖，看似杂乱而密密麻麻，可是如果站在肖恩的正面上看，就不难看出这四十九道剑影实际上却是如同螺旋一般的纠缠排列着，有前有后有长有短，一剑接一剑的交接着由外向内的螺旋叠加，唯独露出最中间的一道狭长的空白。

　　当初，肖恩是站在侧面看着贝斯的出剑，因此他自然并未发现镇魂的这个奥秘。

　　这一点也正是贝斯误导了肖恩的地方。

　　镇魂真正最大的奥秘，就在于螺旋式的剑影排列，犹如魔法阵与咒文般的关系。

　　而出手的最后一剑，便是启动这个魔法阵的核心钥匙。

　　以肖恩如今的实力，他也只能刺出五十剑，达到镇魂的这个最低标准而已。

　　然后，迪诺便眼睁睁的看着肖恩依旧平举着黑君王，然后在整个螺旋剑影的排列方阵所留下的那道狭长空白通道处，刺出了最后的那一剑。

　　刹那间，风云变色！

　　犹如上古的魔法阵终于被启动一般。

　　如此的慢动作，仅仅只存在于肖恩和迪诺两人的视线中。在旁边一众外人看来，无非就是迪诺发疯般的朝肖恩冲去，然后肖恩平举着黑君王，朝着向自己冲来的迪诺刺出一剑，然后就是风云变色般的有一道深黑色的光束从肖恩的剑上射出。

　　待到黑色的光束横冲而过时，迪诺的整个身体已经彻底消失在了肖恩的面前。

　　不止是迪诺的身体，所有挡在肖恩正面方向的一切东西，无论是活物还是死物，甚至就连地面三寸以上的土地，全部都彻底消失，化为虚无。

　　就连一丝丝飘散的齑粉，都没有出现。

　　这，就是镇魂。

　　睥睨世间一切生灵，若有不服者，镇！

　　一剑过后，恐怖的气息，终于开始慢慢的消散。

　　此时，谁也没有发现，呆若木鸡的哈康斯镇民人群里，有一名乔装打扮的女子正在悄悄的溜走。

　　这名女子的速度极快，脱离人群之中，不过只是几个呼吸间的功夫，她就已经远离了哈康斯镇，来到距离哈康斯镇远郊的一处密林中。在这密林里有着一丝极淡的血腥味传出，不过从味道上闻明显并不是人类所独有的那种带着微微铁锈的鲜血味道，而是一种更加浓郁的腥味，很明显这并不是属于人类的鲜血。

　　一名一脚踩在一头不知名魔兽尸体上的年轻男子在看到这名女子的归来后，眉头微微皱起：“我希望你带来的是好消息。”

　　“很不幸，依旧是个坏消息。”这名女子扯去脸上的伪装，露出惊艳的面容，赫然就是之前和肖恩打过交道的莫妮卡，“你重金聘请派去突袭那位领主的特殊部队，已经全军覆没了。”

　　“是吗？”年轻男子似乎早有预料一般，一点也不在意，“那么那位该死的领主呢？死了没有？他还剩下几名追随者？”

　　“呵呵，你好像没有理解我的意思。”莫妮卡冷笑一声，“那么我重新申明一下，我说的全军覆没，是指你的人全部死光了，而对方却是一人未损……这么说，你明白了吗？”

　　“这不可能！”这名年轻男子愣了一下，旋即一脸怒容地说道，“他们都是我花重金从武斗祭聘来的强者，每一个人都是身经百战的勇士，怎么可能连那个畜生的一个手下都解决不了！那可是整整十七名上位黄金强者！”

　　“我觉得在这件事情上，你还得好好感谢一下那位领主。”莫妮卡淡淡地说道，“我想你一定不知道，你那位忠心耿耿的追随者其实是一名血族吧？还是来自十三氏族之一的正阶子爵，如果不是肖恩·康纳利顺手帮你将他埋葬了，一旦他是血族的事情被捅出来，不止是你，就连你背后的家族都要遭殃。”

　　听到莫妮卡的话，这名年轻男子的脸色蓦然一白：“这……这不可能！”

　　“我觉得你现在很有必要先好好的检查一下，你那位追随者推荐给你或者是和那位追随者走得比较近的人里，都有几个人被他初拥了。”莫妮卡沉声说道，“现在，我很怀疑你的指挥和领导能力，所以接下来你的所有计划方案，我都要全程参与，否则的话我只能中止我们之间的合作了。”


第105章 和平中的纷乱

　　莫妮卡还有一个情报没有告诉给这名年轻男子。

　　那就是肖恩所掌握的剑技。

　　这是莫妮卡第一次看到肖恩使出这样的剑技，在此之前的所有情报里均没有出现过这样的信息。可是莫妮卡并不敢确定肖恩使用这种剑技的条件到底是什么，因为如果如此强大到已经完全足以断定战局胜负的剑技，那么从最早的时候施展出来的话，完全不会有后面战局的混乱和危险。

　　可是肖恩却偏偏等到被那名叫迪诺的血族制住后，才使用了这个剑技。而且，在使用这剑技之前很显然还使用了某种削弱这名血族战斗力的秘法，只不过因为距离的原因，所以莫妮卡未能看明白那到底是一种什么样的秘法，自然也无法确定这种秘法到底只对血族有效还是可以对一切敌人都有效。

　　当然更加重要的，是莫妮卡目前还无法确定，肖恩所使用的这个剑技是不是无法瞬间发动，必须有一个前置的准备条件？因为肖恩刺出那震慑全场的一剑，是在迪诺近乎重伤乏力的情况下，而且还是平举着武器做出长达三秒的静止——对于像莫妮卡这样的刺客而言，三秒的静止时间已经足够让她在那个距离上杀死肖恩十次以上，前提是她没有像那名血族一样重伤乏力。

　　种种的不确定，让莫妮卡无法确认这情报的真实性，所以她决定选择蛰伏，寻找下一次探索情报的机会。

　　不过在此之前，她已经成功取得了这名年轻贵族的承认，接下来的所有针对肖恩的计划，她都可以全程参与并且做出相应的建议。这意味着对方已经对她进行了情报与资源的共享，可是她却是可以有选择性的隐瞒一些情报。

　　莫妮卡站在密林外，望着哈康斯小镇的方向，嘴角微微扬起。

　　她，已经掌握了一切的主动权。

　　接下来就是寻找一个合适的时机进行收割了。

　　与此同时，位于哈康斯小镇这边，则同样是一副剑拔弩张的紧张气氛。

　　哈康斯小镇的居民虽然并不多，只有区区百来人而已，可是当无论男女老少全部沉默着选择站在一起时，那股气势依旧是足以让人感到有些心怯。至少那些冒险者和佣兵们就明显不想趟这浑水，因此选择成为第三方默然聚集在一边的空地上，冷眼旁观着哈康斯遗民和肖恩等人的对峙。

　　当然就本能上而言，他们自然是希望能够成为其中一方的雇佣，尤其是肖恩等人这一方。毕竟在见识到肖恩等人的可怕战力之后，以他们这些冒险者和佣兵们所具备的实力，自然是不想与之为敌，毕竟没有人会愿意如此轻易的死去。

　　而肖恩等人，面对着哈康斯遗民的方阵，瑞娜等人自然不会有丝毫的在意，在他们看来如果这些镇民敢闹事的话，那么他们不介意杀上一批人来立威。唯独肖恩，脸上看不出任何神色变化，可是内心却还是多了几分紧张，因为如果游戏里那些考据党的推测是正确的话，那么哈康斯小镇绝对没有表面上看起来那么简单。

　　除了维尼亚和玛顿两人正在休息外，瑞娜和塞西莉亚两人则正在打扫战场。

　　说是打扫战场，但是实际上也没有什么东西值得瑞娜和塞西莉亚带走，更何况大多数尸体都是死在塞西莉亚的手上——这也就意味着这些尸体连同他们身上的东西全都都被焚烧殆尽。当然如果在过往，那么这些尸体其实还是有不少东西值得瑞娜带走的，例如武器和防具之类的东西，毕竟当佣兵也并不是一个稳赚不赔的生意。

　　夜风中，有哀嚎声在响起。

　　那是追忆之风旅馆的老板和老板娘两人在哭泣的声音。

　　对于这对夫妇而言，这个旅馆便是他们这一生的心血，可是在今晚，他们的心血却是被一场突如其来的无妄之灾所摧毁了——这场战斗对于这对夫妇而言，确实是无妄之灾。因为他们很清楚，这种情况下他们通常都是不可能得到任何的补偿，毕竟做的是冒险者和佣兵的生意，所以对这两个圈子的事情多少也有些了解：这就是一个谁的拳头谁就有话语权的圈子。

　　如果是以往，最多也就被破坏了一些东西，自己拿点钱出来修补一下，自认倒霉就算了。

　　可是今晚，所有的一切却是全部都被烧毁了，甚至还包括了他们长久以来的积蓄。

　　夜风中的哭声，充满了对世间的无奈与悲悸。

　　肖恩缓步向前，来到这对夫妇的面前。

　　似乎是惊惧于肖恩展现出来的实力，那名年纪不算太大，但是明显操劳过度以至两鬓斑白的男子伸手环抱着自己的妻子，然后抬头仰望着肖恩，眼里虽有着明显的惧意，但是他的双手却非常的稳定，大概是觉得这样就能够让他的妻子感到安全。

　　“我对今晚的事情感到非常的抱歉。”肖恩蹲下身子，与这名老板平视着。

　　“外来者，这里不欢迎你！”一名哈康斯遗民突然走出他们的人群方阵，对着肖恩大声吼道。

　　肖恩侧目望了一眼这名年轻健壮的哈康斯遗民，但是很快目光就越过他望向了稍后方的一名中年男子，尽管这名中年男子隐藏得极佳，甚至没有让任何气息泄露出来，可是肖恩还能够轻易的捕捉到他刚才瞬间提起的一丝气息。这名中年男子最起码也应该是这个哈康斯小镇的实权管理者之一，最不济也应该是享有比较高的地位，类似于长老一类的身份，因为刚才那泄露出的一丝气息便足以证明这名中年男子拥有着上位黄金的实力。

　　哈康斯小镇，果然如同游戏里那些考据党所猜测的一样，水深的很。

　　“汉普森。”肖恩收回视线，没有理会那名哈康斯遗民。

　　“你！”这个动作，让这名哈康斯遗民变得异常恼怒，似乎想要立即冲上来和肖恩较量一番。

　　可是，大概这个念头才刚刚从他的脑海里升起，就被瞬间熄灭了。

　　一支箭矢就钉在他脚前约两步的位置。

　　这名男子的头上瞬间就冒出冷汗。

　　如果不是站在那名被肖恩所忌惮的中年男子突然出手按住他的肩膀，将他拉住的话，以他刚才升起的冲动感，那么玛顿射出的这支箭绝对会射穿他的身体。

　　“我们今晚就会离开，不需要你们费心。”肖恩侧头望向那名中年男子，沉声说了一句，“我敬佩你们的团结和实力，可是我唾弃你们的行为……空有强大的战力和凝聚力，可是你们为这个国家做过什么吗？或许你们会觉得，这个国家先对不起你们，但是你们可有试图去争取或者守护？连你们自己都不想努力保护，那么如何去怪责他人？”

　　一众哈康斯遗民里的老者们纷纷低下头，但是那些年轻人的脸上有的却是愤怒。

　　“留下十枚金币，剩下的全部都给这位老板吧。”看着汉普森这位管家站在自己身边，肖恩轻声说道，“我是虚空领的领主，也是莱恩王国的虚空公爵。我想你们应该清楚，今晚这场战斗只是我的那些敌人所策划的一起不成功的刺杀，当然为此而殃及他人我表示很抱歉……我不知道我的这点金币是否足够补偿你今晚的损失，但是若是不够的话，你可以和我联系，届时我将会再给予你足够的补偿。当然，我也有另一个方案，若是你愿意的话，你可以到搬迁到我的领地去，如今我的领地正在发展中，而且我相信很快就会有许多的冒险者和佣兵进入我的领地，我会给你足够丰富的补偿。”

　　最后一句话，是肖恩对这名追忆之风旅馆的老板所说的。

　　很快，塞西莉亚和瑞娜两人就将该处理的东西都处理，而玛顿确认情况不再需要他的弓箭来进行威慑后，他便重新躺在马车的彻底上休息。

　　等到一切都重新准备好之后，肖恩等人并未浪费任何时间，便趁着夜色再一次启程。

　　至少这一次他知道，在接下来的几天应该都是非常安全的。而且如果他的敌人足够聪明的话，那么橡果草原肯定不会再安排任何袭击与骚扰，因为这一切将会毫无意义，还不如趁机策划一起更大规模的攻击，这样说不定还真的有希望将肖恩等人彻底的留下来。

　　哈康斯小镇的镇民们，和那些冒险者、佣兵们一样，只是目送着肖恩等人的离开。可是此时双方的心情，却是已经完全不同，至少那些哈康斯遗民们不再那么敌对肖恩，哪怕肖恩刚才的话让他们感到自己受侮辱，但是对于虚空公爵肖恩·康纳利在这场让莱恩升格为王国的战争中所表现出来的实力，还是让他们感到信服和敬佩的。

　　但是那些佣兵和冒险者们，却不会再有接受肖恩雇佣的想法。因为通过以往的历史证明，任何只要涉及到一国政治、贵族间矛盾的阴谋、冲突，都是极为惨烈血腥的，远不是他们这些实力平平的佣兵所能参与的级别，至于更擅长探险之类活动的冒险者们，就更加不如了。

　　因为这已经超过他们所能够接触到的层次。

　　而且，这些佣兵和冒险者都很清楚，吞并了达比昂一切资源的莱恩，在接下来的发展中只会变得更加强大。因为已经有越来越多实力更加强大的冒险者、佣兵们正在进入到这个国家来，所以在此刻爆发的所有贵族间的矛盾都是极为惨烈的。

　　就连此时正在王都做客的那些异国使者，也都不会选择任何站队，因为现在是最危险和混乱的时期，而且很可惜时间并不站在他们这一边，所以对他们而言，任何一次选择只要产生一点点的错误，其结果都是不幸的。

　　当然更加不幸的是，并不仅仅只是时间站在了莱恩王国这一边，就连人和、地利也都完全站在莱恩王国这边。

　　至少，在此刻无论是黑尔斯王国、法西斯王国还是喀罗莎部落联合国又或者是罗布因公国，都不会在毫无盟友与支援的情况下和莱恩王国单方面开战，因为这意味着他们需要面对一支刚刚战胜了达比昂王国而正处于强大自信状态中的百战雄狮。

　　夜色之中，坐在马车的驾驶位上，肖恩沉声询问着骑着黑石的瑞娜：“知道那些人的身份了吗？为什么突然多出了这么多的强者？这个数量若是在莱恩公国时期，都快赶得上整个公国总和的三分之一了。”

　　“大人，可是现在已经不是莱恩公国时期了。”瑞娜回答道，“现在莱恩已经升格为王国了。”

　　“那么好吧。”肖恩有些无奈地说道，“就算现在是王国，可是为什么会有这么多吃饱了闲着的强者？要知道，莱恩虽然吞并了达比昂的一切资源，可是这是包括了旧达比昂时期的那些贵族……就算如今的旧派达比昂贵族分为两派，我也不觉得他们愿意贡献出这么多的黄金强者来找我们的麻烦。”

　　“大人，你是不是忘了还有一个地方能够提供这么多的强者呢？”

　　肖恩微微一愣，随即才反应过来：“你的意思是……武斗祭？”

　　“是的，大人。”瑞娜点了点头，然后才开口说道，“虽然我不敢肯定那些人全部都是来自于武斗祭的参赛者，但是我可以确定的是，至少其中有三个人的身份都是武斗祭的参赛者，因为我曾经在分组抽签的仪式上见过他们。”

　　“这一点，确实是我的疏忽。”肖恩的眉头紧皱着，“武斗祭涌入那么多的黄金强者，有那么多的贵族在观赛，他们肯定不会放过这个可以给自己的家族补充强大战力和血液的机会……说不定白银组比赛那些有潜力的新人也都被招收一空了，可恨的是我居然没有想到这一点。”

　　“智者千虑必有一失，大人。”瑞娜安慰道。

　　肖恩很清楚，瑞娜说的这话确实很符合他现在的状况，因为他还是未能彻底适应自己的领主身份，所以并没有所谓的“家族”、“领地”等等这类概念，他目前还是很大程度上都保留着玩家的固有思维，那就是只挑最好、最强的来用，而不会去考虑所谓的“培养”，至少他并没有对所虚构出来的“康纳利家族”有一个更直观的印象。

　　这就是肖恩如今最大的问题。

　　他已经是一个团体，而并非是个体。而且这个团体，也和游戏中所谓的团队有着截然不同的差异性，他现在需要考虑的团体是“康纳利家族”，而不是“肖恩精英团”。

　　“不过我倒是没想到，你居然会说出智者千虑必有一失这样的话。”肖恩笑了笑。

　　“是威廉大人教的。”瑞娜也回以一笑，她知道肖恩现在还有心情开玩笑，那么就证明他并不会在乎今晚的事，而作为跟随了肖恩很长一段时间的瑞娜也很清楚，只有这样的肖恩才会以更好的心态和实力去应对接下来的战斗，因为他是真的不在乎那些莱恩贵族们的暗杀计划，他有足够强烈的信心去应对这样的局面。

　　“我只希望，现在那封以整个大陆作为背景色并盖有双剑印章的黑色信笺还没有出炉。”肖恩说出这话的时候，语气有着前所未有的低沉，“否则的话，我们需要面对的敌人就不仅仅只是那些来自莱恩的蠢货了。”

　　听到肖恩这话，瑞娜也变得肃穆起来。

　　双剑印章，在奇迹大陆上它除了代表柴纳斯帝国所属的韦恩家族的家族徽章外，它还有另一个含义。

　　奇迹大陆名将榜。


第106章 历史轨迹已变的名将榜

　　柴纳斯帝国有一个让大陆上很多人都感到无法理解的地方，那就是他们的实权大臣所居住的地方从来都不是在同一条街道上，不像莱恩王国的第七大道这样聚集了几乎整个王都所有的贵族。虽说在柴纳斯帝国的诸多城市里也有类似于贵族区、富商区这样的区域，但是柴纳斯人通常都称其为上城区和下城区。

　　区分这两个城区的重要标志，就是其公共设施的完整度、治安巡逻的密集度、店铺品种的繁荣度等等。

　　基本上所有的贵族、实权派人士都会选择在上城区居住，但是却并不会全部集中居住在某一条大道，而是呈现出一种落地生花般的散放形态。虽然很多人对于这种精神上的公平意识形态感到莫名其妙，但是在柴纳斯人眼里看来，这却是一种真正的公平、公正，没有任何的特权。

　　不过，柴纳斯帝国的王都——这座名为柴纳的城市，则和这个帝国里的其他城市多了一点点的不同。

　　这点不同，就是柴纳没有上下城区之分。

　　事实上，在很多很多年前的时候，柴纳其实也是有上下城区的划分，而且比起柴纳斯帝国的其他城市，这种上下城区的区分界限还要更加明显和清晰，就如同许多帝国和一流王国那样，贵族总是有着许多的特权，甚至包括生死予夺、为所欲为的强大特权，丛林法则所展现出来的弱肉强食这种赤裸裸的规则，在这个王国得到了极为明显的体现。

　　这种情况，一直持续到佩拉恩十五世的出现。

　　海威斯·罗·佩拉恩十五世，是整个佩拉恩王朝迄今为止最为贤明的一位皇帝，他力排众议的废除了超过三十条法令，其中就包括平民出身五代内不能受封世袭贵族、帝国军团尉官及对应级别官职必须子爵以上爵位才可担任、伯爵以上爵位拥有杀害平民免责、平民最高只能成为士官长、贵族参军薪金比平民多一倍、贵族军官所立功勋以两倍修正等一系列的法令。

　　其中最杰出的一项功绩，大概就是破格提拔了杰森·韦恩，亦即是如今的军神。

　　但是很可惜，这位最贤明的皇帝最终也难逃阴谋的杀害，因为当时整个柴纳斯帝国已经腐败到了让人心寒的地步。

　　之后继位成为柴纳斯帝国新一任皇帝的，是佩拉恩十五世的侄女，法比亚。

　　这同时也意味着佩拉恩王朝的结束，新王朝的成立。

　　只不过当整个柴纳斯帝国的贵族都认为一个女王当傀儡要比一个皇帝当傀儡更容易操纵的时候，除了杰森·韦恩之外却没有第二个人知道，这位当时二十六岁的法比亚小姐，其实是佩拉恩十五世的私生女。在这之后五年里，她通过各种或公开或私密的手段，在杰森·韦恩这位未来军神的帮助下，迅速聚拢起一支强大的部队及一批忠臣义士。

　　再之后，就是一系列的血腥复仇和王朝改革。

　　自法比亚继位到整个柴纳斯帝国完成大清洗改革，前后历时十年时间。

　　这虽然同时标榜了柴纳斯帝国已经完成了一次涅磐重生，但是谁都知道，这个时候的柴纳斯帝国是最为脆弱的。

　　至少在当时，反抗党贵族引发的内乱连同周边数个附庸国的叛变乃至临近强国的入侵，全部都集中起来同一时间爆发，几乎整个大陆都认为柴纳斯帝国就要因此覆灭的时候，杰森·韦恩却是以雷霆之势在短短两个半月的时间内就平定了帝国内乱，下令斩杀包括七个贵族家族在内的数千人口。

　　之后，更是通过放弃整个帝国东部和南部多达五分之二的领土，并且采用坚壁清野的战术来迫使敌国侵略者不得不因此拉长战线和补给线。再这之后，则是采用三马轻骑战术构建数十支马队，直接袭击对方的补给线，让敌国侵略者不得不在这些补给线上投入大量的防御力量，加大敌军的负担。

　　同时还投入了五个主力军团的力量，构筑一条稳固的东南方三层交叠防线，下死命令不允许任何主动出击，全力抵挡住敌军的进攻。而自己则率领一个主力军团的兵力，和所有原附庸国中最强大的那个公国举起血旗，通过一系列完美而精准的战术调动，在不到四个月的时间里便踏平这个公国，举国上下所有贵族、将领、士兵全部屠杀一空，而所有平民则全部充为奴隶。

　　之后，在两个月内连破另外两个附庸国的大军，将其皇室血脉全部斩首，所有贵族全部充为奴隶。眼见与此，其他附庸国立即宣布投降，并且将国内所有军队全部交由杰森·韦恩调度控制，彻底放弃任何主动权。至此前后仅九个月左右的时间，柴纳斯帝国所有内乱全部平定，杰森·韦恩终于可以将所有精力放到和入侵者的战争中来。

　　不过此战之惨烈也超过奇迹大陆上所有军事典籍记载，因为柴纳斯帝国的满编主力军团都是二十万人全兵种编制，平定完附庸国的叛乱后，杰森所率领的那支主力军团已经只剩不到六万人，所有骑兵兵种损耗一空，步兵兵种类型也只剩轻装步兵和弓箭手两个兵种而已。虽说后世学者普遍认为，如果当时那些附庸国再顽抗一阵子的话，说不定输的就是杰森·韦恩，但是不管怎么说，杰森·韦恩的军神之名也是在这个时候奠定起来的。

　　再然后，就是长达两年的失地收复作战：杰森·韦恩先是将之前以骚扰为主的轻骑部队换成突袭、切割为主的装甲骑兵——这是杰森·韦恩首创的新型骑兵兵种，介乎于轻骑和重骑之间——以此切断敌国的所有补给线，并且一口气投入两个主力军团和三个十万人编制规模的新军团，构筑出一条全心的抵御阵线，直接实现了敌军被切割，并且前锋主力军队变成孤军深入的局面。

　　至此，战事基本已经没有任何悬念。

　　而在两年失地收复作战之后，接下来就是长达五年的三线入侵作战——柴纳斯帝国翻身为主，由防守方变成了侵略方，而且还是同时对三个入侵敌国采取反击。战果最明显的，就是中路由杰森·韦恩亲率的两个主力军团和四个标准配置纯步兵军团、一个轻重结合骑兵军团共计一百万的总兵力，凭此直接将这个本该是有望争霸帝国之名的超一流王国直接打成三流王国，还沦落为柴纳斯帝国的附庸国。

　　之后，就是如同之前附庸国投降般的历史重演，另外两个入侵者王国同时宣布无条件投降，并且答应一系列的丧权辱国赔偿条款。前后将近九年时间的柴纳斯帝国战乱，至此也终于彻底平复，而这个原本被诸多王国、帝国都认为即将成为历史的古老王国不仅没有如他们所预料的那般覆灭，反而变得更加强大起来。

　　此时，杰森·韦恩这位已经彻底被公认为军神的强大将领，年仅三十六岁。而四十六岁的柴纳斯帝国女王法比亚，也在杰森·韦恩凯旋回国后的第二天，就将皇位让给了自己的儿子，并且恢复了佩拉恩王朝的称号，而继位成为佩拉恩十六世的柴纳斯帝国新王，此时也不过才二十三岁而已。

　　而在这场战争中，无论是柴纳斯帝国，还是那三个入侵者王国又或者是那些附庸国，其实都诞生过许多惊才绝艳的将领，只是他们都因为杰森·韦恩的军神之名太过响亮，以至于在这九年里涌现出来的名将都变得有些默默无闻，一如当初达比昂南方贵族和肖恩之间的战争，像斯大林、阿尔道夫、诺克、阿尔弗雷德等人的光辉全都被威廉一人掩盖住一样。

　　可是，他们被世人所遗忘，却并不代表会被杰森·韦恩所遗忘。

　　所以在战后，杰森便整理了一份关于这些名将们的点评，不过或许是心血来潮，他几乎整理出了这些年里或见过或有实际情报推论的上百名将领，并且还给这些将领都进行了一系列的三六九等划分。当然这份整理情报，自然是非公开的文件，只是为了让柴纳斯帝国的军事力量更加强盛，只有柴纳斯帝国军部的高级将领以及寥寥无几的那么几位非军部实权大人物才有资格阅览的这份文件。

　　但是不知道为什么，这份机密文件却是在不到半年的时间就传遍了整个奇迹大陆，几乎所有王国、帝国的军部全部都人手一份。当然在那个时候，谁也不清楚这封底色为黑色、以奇迹大陆的世界地图作为背景、其背面封口火漆印有韦恩家族的双剑印章的信笺到底会有带来多么大的影响和改变。

　　而这，也是奇迹大陆名将榜的第一次出现。

　　真正让整个奇迹大陆都重视这封信笺的，是当时奇拿帝国和波冬王国之间的一场战争。当时不过只是一个二流王国的波冬王国在面对奇拿帝国的入侵中，便采用了一系列极为针对性，甚至可以成为奇术的战术来应对，这场战争的结果不仅让波东王国从此成为超一流王国，甚至还是导致奇拿帝国退出七大帝国之列，并且彻底覆灭的重要转折。

　　造成这一切的，便是来自杰森·韦恩的那份名将榜。

　　之后，在杰森·韦恩四十岁时，第二份名将榜再一次火热出炉，而且比起第一次的流传速度更快，仅仅不到四个月就已经传遍整个奇迹大陆，甚至就连各帝国、王国的贵族都拥有一份。只不过这第二次出现的名将榜，却是不再有任何关于名将的点评，因为在过去的五年间，那些曾经荣登第一份名将榜的优秀将领，几乎全部都战死沙场。

　　被敌人以完全针对性战术直接钉死。

　　不过虽然这第二份名将榜没有任何点评，但是或许是为了其公正性，还是列举了这些名将之所以能够入榜的关键性战役战损数据。不过这样的结果，同样没有任何的好处，因为知晓了这些关键数据后，自然会有有心人去寻找这些战报，从而研究出针对性的战术，就算这样不行的话，也还有其他的暗杀活动。

　　以前是不知道要暗杀什么样的将领才能让一个国家重创，可是自从有了名将榜，这一切就不再是问题。

　　为此，各大国家也终于不得不对这些上了榜的优秀将领采取各种保护措施。

　　当第三份名将榜出炉的时候，仅仅只过了两个月，就已经传遍整个大陆，只不过这一次，在名将榜之后还多了一个“女武神”的榜单。而且吸取了前两次的改进，这一次的名将榜除了一个名字之外就什么都没有，反倒是女武神的榜单倒是多出了几句话，但也只是非常简略到完全不能成为任何线索的点评。

　　在之后的两年里，这第三份名将榜倒是前后出现了七次的变动和更改，而女武神榜也从两人逐步增加到了七人。

　　如今，距离第三份名将榜的第一次出现已经过去五年，杰森·韦恩这位奇迹军神的五十岁寿宴也已过去，所以毫无疑问，第四份名将榜应该也是在最近几天就会传遍整个奇迹大陆，因为这已经成为了过去十五年来的惯例。

　　而且整个奇迹大陆的人都相信，这一次名将榜的传递速度恐怕会比上一次更快，估计用不了一个月的时间，就会传遍整个奇迹大陆。

　　只是，事实上却是要比所有人猜测的时间更早。

　　位于虚空城的领主府，今晚的守卫比起过去要更加森严。

　　不仅是威廉亲自调教训练的漆黑羽翼最核心的重甲护卫在场，就连克洛夫统帅的塞西莉亚近卫军最核心的死士部队、钢铁羽翼同样最核心的警卫队以及之前在达比昂战争中幸存下来的第一、第二步兵团及步战骑兵团的老兵们也都在场协同布防。

　　此时。领主府的大会议室内，空气显得异常的凝滞和低沉。

　　与会的人包括威廉、海拉、克洛夫、阿尔道夫、斯大林、诺克、安诺、塞恩等人全部在场，几乎可以说除了瑞娜、阿尔弗雷德、德怀特之外，虚空领的所有高级将领已经全部齐聚一堂。此时如果有人能够将这些人全部击杀的话，那么整个虚空领的所有军事体系就要彻底废了——当然，前提是实施斩首战术的人最起码也得圣域级别的强者才行。

　　在大会议室的圆桌上，这些与会者每一个人的前面都有一封被拆开的信笺，旁边空着的位置上也摆有两封未拆封的信笺。但是不管是已经拆封还是未拆封，这些信笺全部都是统一的黑色底色、以奇迹大陆作为背景、并且印盖着奇迹大军杰森·韦恩的双剑印章。

　　这，赫然就是奇迹大陆名将榜！

　　不过如果仔细观察的话，还是会发现这些信笺与一般的奇迹大陆名将榜信笺有些微的不同，因为在信笺的边缘处有着金色的边纹，而且信笺上还多了一条用作捆绑象征意义的纯金丝线。

　　传言中，只有荣登名将榜的优秀将领，才会收到带有金色边纹和纯金丝线的名将榜信笺。

　　这个小小的会议室内，居然所有人都荣登了名将榜！

　　无论排名高低，这么多名将齐聚一堂，不仅同属一个势力，而且还都是同属一个人麾下，这绝对是一个足以让任何人都震惊万分的消息！而且更加可怕的是，这个消息还完全不可能瞒得住，恐怕明天早上整个莱恩的人就都会知道这个消息，然后再过几天，莱恩周边那些国家也都会知道。

　　接下来，他们所需要面对的局面，就会危险无数倍，各种各样的暗杀将会成为他们人生接下来最常见的情景。

　　不过如果排名比较低的话，那么需要面对的压力其实还要小很多。

　　但是很不幸的是，这个房间里此时坐着的所有人中，有两个人需要面临的压力绝对足以让精神状态差一点的人疯掉。

　　威廉把玩着手上的一枚黑色印章，这是一枚和金币差不多薄厚的印章，正面上刻有来自杰森·韦恩家族的双剑徽章，并且在双剑剑柄的中间空白部分刻有一个代表数字的“四”，而背面却是刻着一个同样代表数字的“七”。整枚印章入手光滑温凉，看不出具体是什么材质所制，但是想来材料恐怕也应该是极为上乘，也不知道是谁如此大手笔，居然舍得下这样的血本。

　　这枚印章，有一个名字，叫“名将之证”，据说只有荣登名将榜的人才会收到。

　　名将之证前面在双剑剑柄中间的数字，代表的意思是第几代名将榜，此时上面的“四”便是指第四份名将榜；而背后的数字，则代表了在这份名将榜的排名，像威廉手中的这一枚，便代表他此时在名将榜上排名第七的意思。

　　“早知道，当初我就应该低调一点，现在这样的话，我的麻烦可是很大呢。”威廉露出无奈的苦笑。

　　“你以为我的麻烦就小了吗？”海拉白了威廉一眼，随手指了指自己那枚名将之证。

　　早已看过名单的威廉当然很清楚，海拉的排名仅比自己低一位，排名第八。而另外跻身前三十的，在场的人里便有一位，排名二十四的克洛夫；阿尔道夫、斯大林、诺克以及塞恩四人，则是包揽了四十七到五十的最后四席；安诺这位钢铁羽翼的统帅，则刚好咬住了名将榜的尾巴，排名第一百。

　　当然，另外两封信，则是分别给瑞娜和阿尔弗雷德两人的。

　　在名将榜上，这两人同样是进入前三十的大人物，分别排名二十七和十九。只不过瑞娜虽然排名二十七，可是她却同时还获得了另一个身份：女武神。

　　奇迹大陆上第八位女武神，奔雷之女武神！

　　单就论身份实力而言，瑞娜的价值要比阿尔弗雷德、克洛夫两人大得多。

　　同样的，威廉还在这份名单上看到了不少的老熟人。

　　排名第十的门索·海里安，排名第十二的亚丝娜.G.伊文思，排名第十八的薇薇安·米歇尔，甚至还有几名目前的身份恰好是处于肖恩敌对面的塞内贵族派系成员。

　　杰森·韦恩曾经说过一句话：“战争就是筛选名将的最好方式。”

　　而如今，这句话便在此刻得到了最完美的作证和体现——不算肖恩麾下的追随者，莱恩王国此次诞生的名将便接近十人。而肖恩麾下之所以有这么多的人荣登名将榜，最主要的原因还是当初两国最大的比拼就是南方战场，而肖恩的取胜也是整场战役最大的关键点和转折点。

　　只是这些，肖恩很清楚，但是现在如今被人赤裸裸的摆上了桌面，他却是一点也不会高兴。

　　而如果他能够看到这份名单的话，他不仅不会高兴，相反还会感到万分的惊恐。

　　因为这份名将榜所记载的人物，已经与他记忆中的那份名单截然不同。


第107章 虎父之子

　　杰森·韦恩是从单亲家庭里长大，他的母亲在他很小的时候就跟着别人跑了，是他的父亲一手将他拉扯大。而他当年十七岁时受到佩拉恩十五世赏识，其实是存在着很多的巧合性，就连杰森自己也曾经说过，如果那天他慢了一秒又或者快了一秒的话，都不会和佩拉恩十五世相遇。所以在他彻底成为军神之后，他也并未搬离他位于下城区的那栋房子，因为那里距离他和佩拉恩十五世相遇的地方仅有一个街口而已。

　　正因为杰森·韦恩没有搬离下城区，这才促使柴纳城彻底取消上城区和下城区的分界线，从而间接导致柴纳城的兴盛发展。

　　如今已是五十岁的杰森·韦恩，并未显露出任何的疲态或者老态，哪怕他已满头银丝，但是看上去头发依旧光亮，而且身上的皮肤也还是充满着弹性，并不像一般的五十岁老者那样皮肤已失去任何弹性，甚至还会出现老人斑。从杰森的种种身体迹象可以得到清楚的证明，这位老者至今依旧还在坚持着大量的运动，并未因为年纪的问题而停止这些身体锻炼。

　　当然，跟随在杰森身边的那些亲卫则更加清楚，他们所尊敬的这位军神至今依旧保持着极为良好的作息习惯，他对自己的自律要求简直达到了一种圣人的境地。

　　此时，这位军神正站在一个窗口前，从他站着的这个位置正好可以看到他当年和佩拉恩十五世相遇时的那个地方。

　　如今这个地方，已经被规划成一个小型的广场，广场的正中央有两尊雕像，雕刻的正是当年杰森和佩拉恩十五世相遇时的情景。虽然是根据当时佩拉恩十五世的亲卫口述复制出来的，但是实际上与杰森记忆中的那一幕还是有些许的差异，只不过他并不会在这种事情上浪费丝毫的精力。

　　因为毫无意义。

　　缓缓的收回视线，杰森转过身，面对着站在自己面前的一名年轻男子。

　　这名男子长相俊雅，身材匀称结实，柴纳斯帝国军部高级军官专属的黑色军服穿在他的身上，显露出一种肃杀的冷酷气势。这或许，与他身上散发出来的那股和杰森·韦恩极为相近的杀气也有很大的关系，不过如果仔细观察的话，倒是可以发现这名年轻男子的眉目间与杰森·韦恩有着许多相似之处。

　　罗·韦恩。

　　杰森·韦恩的长子。

　　如果要说如今的柴纳斯帝国韦恩家族里年轻一代有哪一个人是最像杰森·韦恩的，那么肯定是非罗·韦恩莫属。因为他在八年前便通过努力成为柴纳斯帝国第十四军团的军团长，那个时候的罗·韦恩才年仅十八岁，比杰森·韦恩巧遇佩拉恩十五世只晚了一年，可比杰森·韦恩受重要成为一名军团长却早了整整三年。

　　之后，罗·韦恩便率领着第十四军团前往帝国南疆，和那里的野蛮人进行了长达八年的鏖战。一举将本来连二流军团都算不上的十四军团，硬生生的磨练成如今柴纳斯帝国的超一流军团——就在杰森·韦恩五十岁寿宴前的帝国军演中，第十四军团一举击败了在帝国军演已经蝉联四年冠军之久的燃烧之鹰军团。

　　要知道，燃烧之鹰军团虽不是杰森·韦恩亲手调教出来的军团，但那也是帝国十大主力军团之一。而在此之前，第十四军团除了在帝国军部有一个注册编号外，根本就没有人知道这支军团到底在干什么。

　　直到这一次，第十四军团成为此次帝国军演的冠军。

　　站在自己的父亲面前，罗·韦恩终于可以充满底气的抬头挺胸一次。因为一直以来，他生活在自己这位父亲的阴影下实在太久了，久到八年前他完全是失心疯一般的率领着他一手组建起来的第十四军团就踏上了远征南疆蛮族之路。事实上，就连他自己都没有想到，他真的能够征服整个南疆上百个蛮族，然后还凯旋归来。

　　一次次的胜利，一次次的成功，一次次的杀戮，终于养成了他如今的自信、底气以及气势。

　　而他，也终于觉得，自己离杰森·韦恩这位伟大的父亲更近一步。

　　“是不是觉得，自己赢了这一次的军演，所以距离我就更近一步了？”杰森缓缓开口，他的声音不快也不慢，但是咬字异常清晰，可哪怕这样却依旧给人一种极为强烈的威压感。

　　骤然听到这话，罗·韦恩愣了一下，旋即有一种被人彻底看穿的恐慌感。八年来积攒下来的自信与骄傲，在这一刻就被如此轻易的击碎，那种来自童年时期就存在着的阴影瞬间笼罩在他身上，罗·韦恩甚至有一种委屈，就像是无助的孩童那般，很有一种想要哭泣的感觉，眼眶都已经开始泛红。

　　看到自己的长子这样，杰森轻轻的叹了口气，这一刻他才显得更像是一个年迈的父亲，而不是那位高高在上的奇迹军神。

　　“这八年来，你干得不错。”

　　听到这话，罗·韦恩甚至有一种错觉。

　　“不过，这并不是你值得骄傲的地方。”杰森·韦恩轻声说道，语调一如既往的不快不慢，但是这一次却明显多了几分身为父亲的自豪情绪，“我们的家族虽然已经足够强大，但是还是太年轻，你的两个弟弟虽然也很勤奋努力，但是缺乏了足够的天资，所以并不像你，被我寄予了非常高的厚望……你要知道，你将来是要撑起韦恩这个家族的男人。”

　　这是杰森和罗这对父子第一次如此谈心的交流。

　　十八岁之前，罗对杰森的印象，就是永无止境的学习：军事上的、政治上的、武技上的，无论是什么，他都会被要求做到最好，至少相对于他的两个弟弟，他的要求总是要高了许多。而那个时候他却是不知道为什么，直到今天，他才终于明白，他的父亲，这位奇迹军神也是会老的，而他也终将成为韦恩家族的大家长。

　　“你亲手训练出来的百蛮血卫非常不错，作为你的警卫团，同时也是第十四军团的核心主力部队确实已经足够强大……这一次军演大赛你动用的就是这一支部队吧？”杰森开口说道，“但是这还远远不够……燃烧之鹰军团这一次的主力部队因为外出执行一项特别任务所以才没有出席，因此并不能算是你真正的战胜了燃烧之鹰，还有……今年的军演，另外几支帝国主力军团也都没有参加，你这成绩只能让其他一、二线军团信服，但是想要折服帝国的主力军团，还是差一点。”

　　“我知道了。”罗·韦恩点了点头，“父亲。”

　　“我这边有一件事，正好可以交给你去做。”杰森的脸上，难得露出一丝笑容，然后将一个文件袋递给罗。

　　后者接过文件袋后，将其打开，只是扫了一眼，罗的脸色就变了，因为里面装着的赫然就是名将榜的资料。但是与如今正在整个大陆上流传的那份名将榜却是截然不同，至少这一份名将榜的排名上，包括那位虚空公爵肖恩·康纳利麾下的一众追随者在内，整个莱恩王国也只有十位荣登名将榜的优秀将领而已。

　　“这是……”

　　“这一份，才是我准备放入军部档案室备案的将录。”杰森·韦恩的脸色，显得前所未有的凝重，“之前那一份，只是我起草的稿子而已，并不是真正的将录。而且我也从未给任何人看过，一直以来都放在这个书房内……能够如此轻易的瞒过屋里的警卫，并且连我都没发觉的情况下截取这份情报，整个大陆上也只有一个组织而已。”

　　“神眼？”

　　“除了这一家，别无他人。”杰森沉声说道，“当年帝国涅槃而起时，我与神眼做了一个协议，他们帮我们组建遍及整个大陆的情报网，我默许他们不涉及帝国机密的情况下贩卖一些帝国情报，甚至是默认他们鼓吹流行品交易。但是……这些年来，他们的野心太大了，也太过得寸进尺了，所以早在十年前我就重新整顿了整个情报网络。”

　　罗默默的听着自己的父亲口述这些帝国机密，一字不漏的聆听着。

　　“这一次，他们已经触及了我的底线。”杰森沉声说道，声音多了一股肃杀的阴冷气息，“你带上你的十四军团，并且我将授权给你调动帝国境内一切军队的行动权，而你的任务很简单……就是将帝国境内所有神眼成员全部给我处理干净。这是一堂非常宝贵的课程，因为你将会意识到情报的重要性，所以我希望你能够用心一点。不过一旦你的损失达到我默许的底线，那么我将会亲自处理这一件事，到时候你的任务就算失败了。”

　　“我知道了父亲！”罗踏步行了一个军礼，神色是前所未有的认真，“我一定不会让你失望的！”

　　杰森摇了摇头，然后一字一句地说道：“不是让我失望，而是不要让你自己失望……你显然还没有意识到，安稳了三十年之久，神眼已经渗透到了整个帝国的根子里，所以要清除所有神眼的成员，势必要得罪许多贵族，这是帝国再一次的涅槃重生，我希望你能够明白这里面的含义和代价。”

　　听到杰森再度补充的话，罗才真正意识到这一次任务的艰巨：“如果牵扯到整个帝国的话，那么帝国的主力军团……”

　　“去向他们证明，你的十四军团，你的百蛮血卫要比他们更加强大吧。”杰森毫不犹豫地说道，“你只需要知道，韦恩家族的双剑徽章是在尸山血海里杀出来的就行了。”

　　“是！”

　　“你今天就好好休息一下吧，明天在出发就好了。”杰森点了点头，“对了，我们家族至今还没有封地，我已经向皇帝陛下申请了，希望他能够将你征服的那片南疆作为我们的家族领地，皇帝陛下已经同意了……你对南疆那些蛮族做出的许诺，我帮你实现了。不过我希望，你以后在做出许诺的时候，要知道后果，不要做超出自己能力范围的许诺。”

　　“谨遵您的教诲。”

　　“那么这一次，如果你遇到的神眼成员是你的旧识时，你也能够处理干净吗？”

　　“神眼是父亲的敌人，也是帝国的敌人，那么就是我的敌人！”罗·韦恩沉声说道，“只要是敌人，就绝不留情！因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，是加速我们死亡的毒药！”

　　“很好。”杰森点了点头，微微一笑，“去见见你的母亲吧，她对于你的回来已经兴奋好几天了……还有你那两个弟弟，听说你赢了这次军演，也是兴奋不已。”

　　“是的，父亲。”罗也微笑着点头。

　　当罗离开书房后，杰森重新转过头，透过书房唯一的一扇窗户，将目光再度投向那个广场。在这个小广场还没有建成之前，杰森还记得这里是有两栋同样破旧的三层楼高的房屋，只是因为要兴建这个“知遇广场”所以才进行了拆迁，他还记得当时这两栋房子的主人不得不面对祖屋被拆时的痛心模样。

　　并不是所有人，都愿意为了那点所谓的补偿款任由他人将自己的祖屋拆掉。

　　当然，杰森也知道，有更多的人他们的房子被拆掉，甚至连一丝补偿都没有。

　　只是他是军神，是掌管整个帝国军事的人，而并非掌管财务、政治的人。像他这样的军人，哪怕就算知道政务的处理和帝国财政的处理，可他也依旧不敢涉险去接触，因为这一切都是禁忌。

　　有轻微的脚步声在书房内响起，声音的主人仿佛就像是凭空出现一般。

　　“大人。”

　　“保护好罗。”杰森轻声说道。

　　“大人！”声音的主人似乎有一些激动，“为什么您不告诉大少爷，艾米丽小姐就是神眼的干部？”

　　“因为我想看他自己发现后会做出什么样的决断。”杰森沉声说道，“我已经暗示过他了，这场战争会让他意识到情报的重要性，我也已经暗示过他所会面对到的敌人是什么样的……只是很可惜，他虽然表示理解，但是他还是不清楚，这场战争从我和他对话的那一刻起，就已经开始了。”

　　“大人，您这样做，大少爷很可能会恨你一辈子的……”

　　“总比他以后死在我之前好。”杰森的声音依旧低沉，但是却透露出一股不容反抗的味道，“还有，你最好不要做一些多余的事情，我知道以你的手段要伪装成艾米丽遇刺是一件很简单的事情，可是你要知道，并不仅仅艾米丽一个人是神眼的成员，而是她背后的整个家族都站在神眼这一边，所以一旦让罗发现这一点的话，你猜他会怎么想？”

　　杰森背后的声音，突然陷入了沉默。

　　“既然是我的儿子，是韦恩家族未来的继承人，那么他就必须要承受这一切。”杰森的声音突然变得轻淡起来，“我知道你在南疆守护了他八年，都已经将他当成了你的孩子，可是你要记住，一旦我倒下的话，那么这三十多年来我的那些敌人肯定会群起而攻之，如果到时候他守不住的话，那么会变成什么样的局面？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”杰森摇了摇头，“我既然选择了孤臣之路，那么这就注定了我的敌人只会多而不会少……事实上，从最初的时候艾米丽来接近罗时，我就已经知道她在想什么了，我之所以不反对也不说破，就是为了今天而已。当然，如果一定要说的话，那么从我和神眼合作的那一天起，我就知道会有这么一天，所以我花了三十年布的这个局，一切都只是为了让帝国再一次强盛而已。”

　　“大人……”

　　“知遇广场，取的就是知遇之恩的意思。”杰森的目光落在那两个雕像之上，记忆仿佛回到了三十三年前的盛夏，“那一年，佩罗恩十五世国王陛下对我说了一句话，他问我想不想改变这个帝国，让她涅磐重生变得更加强大，我说想，然后他跟我说，那么以后，你所做的一切，便都要牢记一个原则。”

　　说到这里，杰森·韦恩缓缓转身，望着站在自己身后的那人：“你知道是什么话吗？”

　　“为了柴纳斯。”

　　“是的。”杰森缓缓点头，“为了帝国！为了柴纳斯！……这句话，就刻在知遇广场的石碑上，任何只要去广场的人都会记住这句话。但是他们永远不会知道，实际上还有第二句话。”

　　直视着站在自己面前的这人，杰森缓缓说出了佩罗恩十五世说出的那句并未刻录在知遇广场石碑上的第二句话：“忠于人民！忠于柴纳斯！”

　　为了帝国！为了柴纳斯！

　　忠于帝国！忠于柴纳斯！

　　三十三年来，杰森·韦恩一直恪守着这个原则而行事。

　　所有人都认为这位奇迹大陆的军神，柴纳斯帝国最传奇的人物是忠于王位，忠于皇帝陛下的孤臣，最明显的特征就是他只听从十五年前的法比亚女王的命令，也只听从如今的佩罗恩十六世的命令，从不去经营朋党。可是事实上，当年杰森·韦恩会选择听从法比亚女王的命令，纯粹是因为她是真的为柴纳斯帝国着想，而之后之所以会听从佩罗恩十六世的命令，也只是基于同样的原因而已。

　　一旦如果有人做出危害柴纳斯帝国的行为，那么他就会毫不犹豫的挥下屠刀。

　　哪怕这个人，是坐在王位之上的皇帝。

　　因为，他是忠于人民的孤臣，而非忠于王位的孤臣。

　　一切都是为了帝国，也只忠于帝国。

　　“我知道了，大人。”站在杰森面前的人缓缓点头，“我会照顾好大少爷的，绝对不会让他有任何的损失。”

　　“辛苦你了。”杰森·韦恩缓缓点头，“你只要不做多余的事情，就可以了……他必须尽快的成长起来，越快越好，八年的南疆战役已经让他得到了一次蜕变，如果这一次他能够明白这场内乱战争的重要性，那么他就可以得到真正的涅槃，这样的话我就可以放心了。”

　　“大人，您忘了吗？我们帝国有一句古话，叫虎父无犬子嘛，我相信大少爷一定可以从您手中接过韦恩家族的旗帜，并且让这面旗帜继续飘扬下去的。”


第108章 塞内贵族们密谋

　　收到神眼散布于整个奇迹大陆那封名将榜信笺的，并不仅仅只是肖恩这一方。

　　正确来说，只是作为已经荣登名将榜的人会比其他人更提前一点知道消息而已。但是像名将榜这种完全足以影响到整个大陆各大王国、帝国之间格局的东西，根本不可能瞒得住，除非神眼再也窃取不到来自杰森·韦恩所制定的将录。当然，就算是有名将榜这种东西，但是实际上也并不能真的代表拥有这些名将的王国就是最强大的。

　　正如杰森·韦恩所说的那句话一样：战争就是筛选名将的最好方式。

　　只有在无数的战争中磨练出来的将领，才会是真正的名将。因为在过去十年里，已经出现过无数次荣登名将榜的将领在和其他王国、部落、蛮人开战时，反而被名不见经传的将领所击败的事实，虽然通过这些事例让许多王国、帝国都知道，真正对得起名将榜这“名将”称呼，大概就只有排名前十的那几人，后面那些大概就是凑数而已。

　　可是拥有这种睥睨和蔑视气度的，终究也只有为数不多的那几个帝国和超一流王国，其他大多数王国依旧只能采用一些小阴谋手段来对付这些所谓的名将。

　　就在威廉等人收到名将榜的三天后，莱恩王国那些稍微有点实力和底蕴的贵族，也已经全都收到神眼送来的这份名将榜。只不过当这些贵族在看到这份名单时，他们的内心却是产生一些截然不同的想法。至少原本一直对外的塞内贵族派系，此时就多出了两种声音，而不再是像之前那样只保持着一种统一的思想。

　　但是不管这两种新出现的声音到底争论得有多激烈，其核心思想却是一致的，那就是拉拢。

　　唯一不同的，是大多数贵族都认为，他们应该把肖恩也拉拢过来，让他加入到塞内贵族的派系，而不是把他推到对立面，拱手让给塞外贵族派系的人。

　　这种思想的主要论据，就是肖恩当初毕竟也是亚丝娜的开拓骑士，而亚丝娜从一开始就是莱恩土生土长的贵族，无论怎么说他们都应该算是塞内贵族派系的人，而且只要将肖恩争取到，那么包括亚丝娜和罗尔德也都会顺理成章的加入到他们塞内贵族的派系中来，如此一来他们就可以得到壮大，从而实现真正的压制达比昂旧党贵族，亦即是如今的塞外贵族。

　　从某些方面上而言，这种呼声确实应该成为主流。

　　可是却偏偏有些人并不这么想。

　　理由是肖恩并没有在名将榜上出现，换句话说就是这位领主实际上名不副实，他有今天的成就完全就是他手下那些人的功劳而已，那么为什么要拉拢这么一个废物？他们确实是需要拉拢这些人加入到塞内贵族这个圈子里，以壮大他们这个派系的实力和底蕴，但是需要拉拢的人应该是肖恩麾下那些追随者，而非肖恩本人。

　　其中最主要的目标就是威廉和海拉，其次才是瑞娜、阿尔弗雷德、克洛夫等人。

　　提出这种说法的，都是比较强大的实力派贵族。作为莱恩贵族，他们无论是历史还是底蕴都已经有了一个充足的积累，只是因为各种各样的原因才最终导致他们未能让家族再度向前，所以这类人都有着一个念头：既然那个叫肖恩的年轻人凭借那些追随者就可以发展到今天的规模，那么他们只要提供肖恩所能给予他们的十倍、百倍价值时，何愁这些人不会改变阵营？

　　感受着整个塞内贵族派系的圈子隐隐已经有了分裂的迹象，当初最开始聚集在一起的那几名莱恩老牌贵族自然也是头痛万分，可是他们也清楚在这种时候无论说什么话，显然都无法起到任何作用，只有当那些人真正的碰壁时，才会明白一些事情的道理。

　　不过要说心情最难受的，大概非多维戈家族莫属了。

　　为了取得对肖恩报复的合理性与舆论支持，他们甚至不惜秘密自制血亲复仇的局面——那名被肖恩下令斩断一只手的孩子，已经长眠于地底。为此，他们终于换取到了这一次针对肖恩的袭击行动的默许，只是这种默许的范围和底线到底到什么程度，却是谁也不敢确定——不过现在，多维戈家族可以肯定，这种默许的范围和底线恐怕很快就会被否决。

　　而这一切，都是因为那份名将榜的出现。

　　此时，位于王都多维戈家族所属的府邸——这座府邸在当初爱德华的骚乱中，受损并不是特别严重，虽说因为恐慌以及战斗的冲击波等原因造成了一些破损，但是只要重新修葺下便可以恢复原来的模样，当然其他类似于冰晶冻结又或者是一些地形上的改变，这点是没办法解决的——的族长私人会议室内，坐着五个人。

　　除了一位是如今的多维戈家族的族长外，剩下的四人皆是如今塞内贵族派系的核心成员，其中就包括荆棘草侯爵麦克尔·艾特、与伊文思、沙伯家族拥有同样悠久历史的芬利斯汀家族家主卡洛夫奇·芬利斯汀，拥有号称莱恩最强重步兵团“沉寂山脉”的福斯·塞巴罗克斯侯爵，以及原达比昂贵族如今的莱恩公爵之一的罗哈·卡尔奇。

　　罗哈·卡尔奇的家族和博尔德家族自达比昂立国以来就一直不对头，而几乎所有的贵族都很明白“敌人的敌人就是朋友”这一原则，所以罗哈·卡尔奇加入到塞内贵族的派系，似乎就是一件顺理成章的事情了。连带着，还起到了对旧达比昂贵族的分化作用，而这个效果就目前的情况而言可谓是“效果拔群”。

　　“罗迪斯侯爵那边还没有明确表态吗？”多维戈家族的地位虽然只不过是个实权侯爵，而且影响力也比较有限，但是他在王国军部的青壮派军官中享有一定的地位，因此可以算是一支潜力股，在塞内贵族派系的圈子里，自然也就算是核心成员，“他们到底想要干什么！”

　　“罗迪斯家族的继承人候选现在正进行到最关键的地方，恐怕就算他们有心表态，也没时间和精力可以提供任何支援。”开口说话的，是和罗迪斯家族长期以来一直保有联姻关系的福斯·塞巴罗克斯侯爵，“我估计老罗迪斯大概是想把这个机会让给下一任家主吧。”

　　“听说现在竞争罗迪斯家主之位的两个人里，其中一个是你的儿子？”又有人开口。

　　“他已经不再是塞巴罗克斯家族的人了。”福斯·塞巴罗克斯侯爵淡淡地说道，“还是让我们回到主题上来吧，关于肖恩·康纳利的问题上，我觉得我们有必要达成一致。至于下面那些人再怎么吵闹，等我们做出决定之后，他们也只能选择遵从，下位者的意志不需要考虑。”

　　“我觉得最大的问题，应该在那几个老家伙身上。”多维戈家族的家主沉声说道，“他们也不想想，以他们家族所能够开出来的代价，还收买得了如今已是一名公爵追随者的那些人吗？仅仅只是爵位的赏赐，肖恩就可以让他麾下所有追随者都弄个伯爵当当，甚至还有两个世袭制侯爵的名额，而以如今虚空领的面积之广袤，划出两块侯爵领那不还是绰绰有余的事吗！”

　　“他们的家族遭遇瓶颈发展已经太久了，久到他们都有些忘了贵族的本质。”这一次开口的，便是塞内贵族派系的牵头者，荆棘草侯爵麦克尔·艾特，这是一位典型的贵族利益至上者，虽说他没有得到公爵的头衔，可是单论综合实力的话，他却是一点也不会逊色于如今莱恩七位公爵中的哪一位，或许唯一的致命缺点就是没有足够优秀的将领。

　　“就算是想要拉拢肖恩麾下那些追随者，那也必须建立在肖恩已死的情况下。”麦克尔·艾特轻声说道，“我支持多维戈阁下的提议，不过鉴于我的领地较远，无法进行兵力上的调动配合，因此本次行动中关于我需要承担的责任部分，我将全部折现金币。”

　　“我可以派遣一支沉寂山脉部队协同作战。”

　　“过了橡果草原后就是我领地的边界线，我会让灰狼之刃部队乔装准备的。不过在包围网形成之前，灰狼之刃只会以牵制、拖延和骚扰为主，只有在包围网彻底形成之后，我才会让灰狼之刃下令死攻。”

　　芬利斯汀家族的灰狼之刃，是一支机动性非常强的山地丛林作战部队，其战斗力虽不及昔日达比昂的山狮军团，但是灰狼之刃的应用范围却是要比山狮军团大得多，至少这并不是一支只擅长山地作战的军队。正如部队之名带有个狼字一样，灰狼之刃在追击和骚扰战方面，尤为出色，而且只要敌人稍有所松懈，那么他们就会像狼群那样真正的撕咬下一大片的血肉。

　　“我能够提供支援的地方非常有限。”罗哈·卡尔奇沉默了一下，然后才开口说道，“因为现在如果调动圣域强者出手的话，必然会引起极大的反弹，可如果不是圣域强者的话，我估计很难击杀得了肖恩。不过……黑鹰欠了我一个人情，我可以让他亲自出手一次，至于想选择什么时候出手，我将这个机会交由你们决定。”


第109章 不安

　　离开哈康斯小镇后没多久，肖恩等人便正式进入橡果草原。

　　这片草原的贫瘠，在整个莱恩那也是有目共睹的，据说造成这样的结果是因为莱恩立国之初在这里爆发过极为惨烈的血战，整片土地都被鲜血渗透，而且那些战死者的尸体也被就地埋葬，所以才彻底改变了土地的质量。

　　当然，从地球穿越而来的肖恩觉得，这根本就是在扯淡。

　　无论是鲜血还是尸体，确实会改变土地的地质，但是那是让土地变得更加肥沃，而不是贫瘠。

　　鉴于这个世界是一个无法用科学常理来认知辨识的世界，所以肖恩宁愿相信橡果草原是一片被诅咒的大地——这也是海尔森研究所近百年来提出的一个内部论据，不过这些与肖恩是半钱关系都没有。同样的，他也还没有伟大到要救这片草原上那些村民于水深火热的念头，于他而言，如果快速的返回虚空领才是目前最需要关心的。

　　不过不知道是肖恩的那些政敌放弃了毫无意义的小孩子骚扰把戏，又或者是在策划别的阴谋，总之肖恩在进入橡果草原的前三天里，他们没有遭遇到任何的袭击或者骚扰。当然，肖恩为了赶路也没有去返程路线上的村庄借宿，至少他潜意识里存在着不想去连累别人的念头。

　　“离开橡果草原，大概还需要几天？”马车上，肖恩问了一句。

　　“按照我们的行进速度来看，大概明天上午之前可以离开橡果草原的地界。”

　　瑞娜思索了一下，然后才回答道。她对距离和速度、时间的判定有一种极为敏锐的直觉，基本上很少会犯错，就算偶有偏差，行程通常也不会超过一小时，所以以前她还是佣兵的时候，行军路线和距离都是由瑞娜来判断。而如今，虽说瑞娜的实力已得到极大的提升，还是一个军团的团长，但是有些本能化的东西并不是说改变就能改变的。

　　“最近那些家伙怎么那么安分。”肖恩的眉头微皱着，“以那些家伙的性格，不可能这么轻易就放任我们离开，现在我们都快穿过整个橡果草原了，可是他们居然还没有任何行动，这实在是让人感到不可思议。”

　　“穿过橡果草原后，我们的返程路线要经过芬利斯汀家族的领地。”瑞娜开口提醒一句。

　　“芬利斯汀家族？”肖恩愣了一下，随即才想起来，他之前在南方战场上干掉过一个被派来镀金的芬利斯汀家族成员，而这也是导致和芬利斯汀家族交恶的重要原因，“这个家族之前在达比昂战役中似乎并没有什么特别亮眼的行动和出力，后来威廉调查这个家族时有发现什么了其他情报吗？”

　　“根据虚空之境的汇报，芬利斯汀家族有一支历史悠久的老牌劲旅，叫灰狼之刃，尤为擅长丛林和山地作战，在山狮军团覆灭之前，曾有过四次交手历史，两负一胜一平。”瑞娜将她所知道的所有情报一一道出，“另外还曾和法西斯王国的影子军团有过交手记录，当时的战果虽是损失惨烈，但是至少是顺利达成战略目标……另外根据收集到的情报，灰狼之刃还曾和喀罗莎部落联合国的祖豹之魂、黑尔斯王国的死魂之手都有交手记录。”

　　“不用说，肯定都是大败。”肖恩撇了撇嘴。

　　“是的。”瑞娜点了点头，“确实是大败，但是每次都顺利完成了战略要求……”

　　“哦。”肖恩挑了挑眉头，这一次确实让他感到惊讶。

　　无论是影子军团，还是祖豹之魂，又或者是死魂之手，都是非常专业的山地军部队，无论是专业性还是实际战斗力，比起之前达比昂王国的山狮军团自然是要强大许多。当然，比山狮军团要强的另一个地方，还在于这三支军队都是准五级军队，虽然整体战斗力上比起真正的五级军团还是有着不小的差距，可是在山地、丛林之类的地形作战的话，就算是真正的五级军队，也不见得就一定能够稳操胜券。

　　灰狼之刃这支军队，无论是游戏中还是现在这个时代，肖恩都从未听说过，由此可见也能够知道这不是一支多强大的军队。至少在肖恩的眼里，能够和山狮军团打出个两负一胜的战绩，面对那三支准五级的山地军肯定不够看，损失惨烈肖恩都觉得瑞娜这说法有些太给面子了，最起码那也应该是接近全军覆没的情况。

　　可是，如果在和这三支专业性比山狮军团更强的部队面前，都能够坚持到完成既定战略目标的话，那么这就另当别论了。

　　最起码，这绝对是一支韧性极强的军队。

　　而很不幸的是，“韧性”这种属性当初在游戏中就属于极为罕见的特殊军队属性。拥有这一属性特质的军队，是不会出现“溃逃”的情况，甚至可以完全免疫士气低落所造成的负面影响，最难得的是不会因为诸如急行军、长时间的等待等问题而滋生出其他许多的负面情绪，可以说这种特性出现在一支山地军简直就是一种完美的契合。

　　“狗屎运。”肖恩低声咒骂了一句。

　　“大人，您说什么？”瑞娜问道。

　　“没什么。”肖恩摇了摇头，“芬利斯汀该不会打算调动灰狼之刃来对付我们吧？”

　　“我觉得可能性很大。”这一次不等瑞娜开口，塞西莉亚的声音倒是从马车内传出，“从目前的情报来分析，一般部队的骚扰很难对我们造成任何实质的影响，而且现在我们和那些所谓的塞内贵族派系的人也没有彻底闹翻，因此大规模的派遣军队围攻我们，这是非常不现实的事情，至于动用圣域强者的话，王位上那个人是绝不会同意的。”

　　听到塞西莉亚的声音还带有几分懒散，肖恩笑着往后一靠，然后笑道：“什么时候醒的？”

　　“刚刚。”塞西莉亚在马车内回应道，“说正事呢。”

　　“好吧，你说。”

　　“在我看来，就算是出动了灰狼之刃其实也没什么可怕的，因为他们肯定不可能出动太多的人，毕竟像这种军事上的调动根本不可能瞒得了任何人。”塞西莉亚继续分析道，“因此我估计就算出动灰狼之刃的话，规模也应该是在百人左右，至少还可以伪装成劫匪之类的，可一旦超过这个数的话，那么就会演变成正规的军事行动了。”

　　“和我想的一样。”肖恩点了点头。

　　只是百人为规模的军事单位，肖恩其实并不担心。因为按照游戏里的比例数据，要形成一个强者战斗单位，最起码也得是五百人的规模才行。不过以四级军队的战斗力来看，一个强者战斗单位的部队也就只能挡住如今只有七成实力的瑞娜，就算把开战地点换到山林或者丛林地带的话，大概也就是挡住瑞娜和维尼亚两人的联手，想要彻底的拦截住肖恩等人，显然是不可能。

　　毕竟如今肖恩自身也是不低的战力，再加上塞西莉亚这名魔法师的存在，就算是一个强者战斗单位也不一定够看。至于非强者战斗级别的数量，肖恩觉得那简直就是肉包子打狗，有去无回。

　　所以对于芬利斯汀家族有可能而来的袭击和骚扰，肖恩等人也就只是随意的商讨了一下应对之策，一点也没有放在眼里，依旧保持着既有的行进速度前进。

　　一切就如同瑞娜所预料的那样，在第二天正午之前，肖恩等人就离开了橡果草原的地界，正式进入一个男爵领。这个领地的领主在肖恩的情报里，正好是塞内贵族派系的人，不过只是区区一个男爵也无法对肖恩等人构成任何威胁，因此肖恩自然不会放在眼里。

　　而按照他们这个速度继续行进下去，他们将在三天后正式进入芬利斯汀家族的领地。

　　只是接下来的情况，就变得异常的诡异。

　　肖恩预料中的一切袭击、骚扰的情况，统统没有出现，甚至就连肖恩故意放慢了行进速度，在这个男爵领多逗留了一天，他也没有遭遇到任何的袭击。

　　这一次，肖恩终于意识到问题的不对劲。

　　他并不认为那些恨不得他立即暴毙的政敌会就这么轻易的放过他，而按照他对那些贵族们的了解，这段行程越是安然无恙的话，那么接下来形成的风暴就会越惨烈。而这一切的局面，可不是肖恩想要的，因为按照海拉的布局和威廉的计划，后续支援部队可不会这么快就抵达。

　　可是肖恩再怎么想不通，他也不可能在这里停下来，只能继续选择前进。

　　在进入男爵领的四天之后，肖恩等人便离开了这块男爵领，正式进入了芬利斯汀家族的领地。而横亘在芬利斯汀家族这块侯爵领和男爵领之间的，就是一处地形极为复杂的多山林构造地域。这样的地域简直就像是为灰狼之刃量身订做的作战区域，而很快，几乎可以说是刚入夜的时候，肖恩等人就见识到了拥有韧性特质的这支军队之所以能够让影子军团、祖豹之魂、死魂之手都感到棘手和难缠的地方了。


第110章 灰狼之刃

　　夜色下，一辆马车正在山道中疾行着。

　　因是无云之夜，所以皎洁的月光得以成片成片的洒落在大地上，自然也就清晰的观看到了这辆马车狼狈的一幕。

　　或许是因为速度过快，马车奔行的时候，车轮撞上了一颗凸起的石子，整个车厢甚至都离地而起。不过这种悬空并未持续太久，大概也就是一秒甚至更短的时间，然后车厢就重重的摔回地面。也幸亏这辆车厢足够结实，否则以这种力度的重摔，就算车厢没事，车轮多半也会出问题。

　　不过看此时车厢上已经插满了数十支箭矢，近乎于密密麻麻都快变成刺猬，可想而知这辆马车之前遭受到了什么样的对待。

　　车厢重重落地之后，马车依旧疯狂的奔行着，连一丝稍微停顿下来的念头都没有。

　　就在此时，山道的两边突然各有数十道人影出现。

　　这些人就这么站在山道两边，然后左手横臂于胸前，右手将一台小巧的机械弩箭架在手臂上，猛然一扣动扳机，一阵如蝗飞矢顿时密密麻麻的从山道两旁倾泻而至。

　　“机巧劲弩！”

　　马车内，顿时有人发出一阵惊呼。

　　听声音，明显是塞西莉亚的声音。

　　机巧劲弩，是军用劲弩的一种缩小版，虽说威力只有军用劲弩的一半，但是无论是穿透力还是射速等方面，完全都要远胜一般的弓矢。而且最重要的一点，是这种劲弩因为比较小巧，所以携带方便，再加上小巧的关系，射击时的声音也会比较小，所以非常适合用于夜袭、丛林、山地等战斗场合，算是如今大陆上比较有水准和战力的山地军标配。

　　塞西莉亚能够分辨出来，正是因为这种弩箭射击的声音与一般的箭矢不同。

　　但是莱恩王国因为缺乏制作这种劲弩所必须的三种材料及相关技术，所以都是以采购的方式从邻国进口，而且是属于军方一级禁用资源，国内有明文规定不允许任何贵族的私军采购。因此在莱恩想要获得机巧劲弩的唯一方式，就是让麾下私军取得莱恩正规军的资格，并且向莱恩军部进行报备和申请之后，才有可能拿到手。

　　而根据肖恩目前所知，整个莱恩也就只有三支军团拥有这种军方一级禁用资源，其中恰好就包括了芬利斯汀家族的灰狼之刃军团。

　　“这是军需品，灰狼之刃的人疯了吗！”听到塞西莉亚的声音，肖恩的声音也发出了一声咒骂，“不仅连一点伪装都不做，直接出动整个军团来劫杀我们，现在更是动用军用品，他们就不怕在帝国内引起轩然大波吗！”

　　“如果可以杀了我们，他们完全可以说是在进行军事演习。”塞西莉亚的声音就要淡定得多了，但是强烈的魔法波动却是从车厢内彻底爆涌而出。

　　在这一刻，无论是肖恩还是塞西莉亚两人都非常清楚，以这辆马车的情况，根本就不可能挡得住这些弩箭。

　　没有丝毫的迟疑，肖恩右手突然一伸，沉声喝道：“趴下！”

　　旋即，黑君王的剑身上散发出浓郁的黑芒。

　　只见肖恩头也不回的反手一剑朝后劈去，仅一剑便将整个马车的车厢彻底横斩而断，露出整个马车的车厢内部。与此同时，犹如莲花般盛放绽开的烈焰，也在车厢内猛然炸起，一圈接一圈的环绕着整辆马车在空气里燃烧起来。这些烈焰的温度极高，可是就算这样，也依旧无法挡住所有劲射而至的弩箭，总有那么几支还是可以穿透这些烈焰的层层保护，只不过到这种程度的时候，威胁性自然已经不如一开始那般可怕。

　　不过就算这样，也还是必须要小心谨慎的对待。

　　或许肖恩可以不怕这些军用弩的劲射，可是像塞西莉亚这样身体脆弱的魔法师，就必须要特别注意了。

　　针对强者所特别设立的“强者战斗单位”这一概念，是指非动用特殊装备情况下的正常士兵。而很不幸的是，像机巧劲弩这类军用物品，恰好就属于“特殊装备”的清单。

　　一阵密集的叮当声接连响起，黑君王在肖恩的手上被挥舞出一片笼罩范围极广的黑色光幕，将那些漏网之鱼悉数挡下。事实上，若不是这些弩箭的射击已经经过了塞西莉亚那火莲的一次削弱，肖恩也不见得能够如此轻易的挡下，毕竟弩箭的数量实在是太多了。

　　“我们放弃马车！”

　　肖恩沉声一喝，同时挥剑一扫，一道黑色的剑气破空而出，射向了左侧山道处，轰出一片碎石，数名躲闪不及的灰狼之刃士兵当场就被肖恩一剑震杀。不过在挥出这一剑后，肖恩却是根本就不去看战果如何，一俯身就将睡在床上的雪法妮奥抱起，然后背到自己的背上，转身就跃到拉车的马上。

　　而这个时候，塞西莉亚已经跳到了另一匹马上，见肖恩也跃到马背上，手指一弹，两朵火花便分左右的射向马车和马匹之间连着的套索上，直接将其烧断。紧接着肖恩和塞西莉亚两人轻轻的侧敲马腹，这两匹马匹就快速的向前逃窜，不过因为不是战马，所以控制起来自然是有些困难，不过肖恩和塞西莉亚两人同样也不是一般人：塞西莉亚利用魔力和精神安抚马匹，让它不至于在这种战争情况下失控。

　　肖恩则要简单粗暴许多，强烈的威压一散发出来，战马就老老实实的乖乖听话了，他甚至连驾驭都不需要，只需要在自己的威压力场里让出一个缺口来，胯下这匹马就会自动朝着前方奔跑。

　　“瑞娜他们怎么办？”塞西莉亚开口问道。

　　“不用担心他们。”肖恩沉声说道，“瑞娜和维尼亚、玛顿在一起，肯定不会有事的，我现在最担心的，是汉普森。”

　　一想到汉普森，塞西莉亚也同样感到有些不安。

　　以瑞娜、维尼亚、玛顿三人联手的话，除非是大规模的军团包围围歼战，否则的话肯定挡不住这三人。但是要进行大规模的地域封锁，然后实施围歼战的话，则需要时间以及大量的兵力才行，单靠一个灰狼之刃是不可能做到的，而等到调集完兵力形成包围网的话，瑞娜等人早就已经离开了。

　　毕竟单论战斗力而言，瑞娜一方的战斗力要比肖恩强得多，哪怕他们现在没办法发挥出全部的实力，但是三人联手也不见得会弱到哪去。可是汉普森却不一样，他只是一个很普通的平民而已，在这样的战争环境下，他根本就没有任何自保的手段或能力，除非他足够幸运。

　　“你现在也不适合跟我一起走。”肖恩沉声说道，“他们的目标应该是我，你跟我在一起不安全！”

　　“你以为让我离开我就安全了吗？”塞西莉亚反问道，“现在我的名字是塞西莉亚·康纳利，而不是塞西莉亚·伦贝尔，所以你真觉得我和你分开走就能够安全吗？”

　　“该死的！”肖恩骂了一句，手上的动作倒也没有丝毫的停顿，黑君王在肖恩的手上简直就不像是一柄剑，反倒像是一面盾牌，他微微落后塞西莉亚半个马身的位置，但是却将左右两边射来的弩箭全部都挡下，只不过就算他能够招架得住，但是他右手的虎口也已经被震裂，鲜血一滴一滴的滴落在地上，撒出一道长长的血迹。

　　而塞西莉亚，此时也同样是满腔怒火发泄到两边的山道上。

　　所罗门十八重焰在空气里勾勒出十八朵暗红色的烈焰之花，随着塞西莉亚的精神牵引，分别朝两边疾射而出。

　　这些火焰之花看起来不过是小小的一朵，可是当它们落在两边的山道上时，却是直接就砸出一个巨大的火坑，其威力根本不比寻常的四级魔法弱多少。当然，如果这十八朵火焰结合起来的话，那威力就是准九级魔法了，虽说这样的威力非常可怕，但是从打击目标的广泛度而言，自然是不如将十八朵火焰之花拆开来使用的。

　　兴许是因为打击面太广，对灰狼之刃的损失也有些大的缘故，山道两边的灰狼之刃士兵很快就选择了撤离，并未继续向肖恩等人发动进攻。可是就算这样，肖恩却也是再也不敢掉以轻心和有所松懈，因为这一次芬利斯汀家族的应对情况，已经完全超出肖恩的预料，甚至比如今名义上有着血亲复仇大义的多维戈家族还要更加激进。

　　肖恩知道，事情很有可能在某个环节上远远超出了他和威廉、海拉等人的预料。否则的话，不会在他们进入芬利斯汀家族领地的当夜，就遭遇到灰狼之刃所属三支别动部队的直接夜袭，整场厮杀持续了半个小时，是真正属于那种杀到手软的情况，可是就算这样，灰狼之刃也没有丝毫收兵撤退的意思，完全就是前赴后继的冲上来死斗，哪怕临死前能够咬到肖恩等人一口，也是好的。

　　而这场持续了半个多小时的厮杀，其惨烈程度已经不亚于当初肖恩在南方战场经历的任何一场战争。仅是丧失再战能力的灰狼之刃士兵就超过百人，更不用说那些直接被肖恩等人当场击毙的，可是这样他们也没有丝毫的畏惧。而整整三支别动部队的灰狼之刃，便足有三千人之巨，与肖恩所猜测的五百人也完全不符，因此他也不得不下令暂时撤退。

　　但是灰狼之刃的战略目标，好像从一开始就是以逼肖恩等人撤退为主，所以当肖恩等人边战边退的时候，灰狼之刃的人更像是吃了兴奋剂一般，玩命似的进攻。最终，为了保护雪法妮奥，瑞娜和维尼亚两人自愿留下来断后，让肖恩和塞西莉亚、玛顿、汉普森先带着雪法妮奥离开。

　　只是没想到，这个时候半路突然杀出一名上位黄金强者，强行分割开了玛顿和肖恩等人，而汉普森也是在这个时候因马车受到冲击而被震飞出去，生死不明。

　　至此，最终成功从夜袭包围圈中突围而出的，就只剩肖恩和塞西莉亚两人。

　　可是接下来的情况，也没有好转到哪去，一波接一波的袭击，根本就像是连环计一般，让肖恩和塞西莉亚两人没有丝毫的停歇。很明显，对方坐镇负责指挥这场战争的，必然是一名参与过无数战争，而且还是有过和真正的强者正面交战的实力派将领，否则的话不可能那么清楚强者在面对军队时的最大弱点。

　　只要还是人类，体力就不可能是无穷无尽的，这也是人海战术在面对强者时会变得很有效的原因。因为绝大多数强者最终，正是因为杀得手软，连逃跑的力气都没有，所以才会被围攻至死。只是往往在面对强者的疯狂杀戮下，很少有军队能够承受得了这种死亡的恐惧而坚持下去。

　　但是很不幸，拥有“韧性”这一罕见特质的灰狼之刃，恰好就是肖恩等人的克星。


第111章 魔印战士

　　深夜中，借着已经逐渐黯淡不再明亮的月光，可以看到有两个人在山间小路中行走着，其中一个身材较为高大的男子，背上还背着一名女子。

　　这三个人，便是突围而出的肖恩和塞西莉亚，以及至今依旧昏迷不醒的雪法妮奥。

　　肖恩和塞西莉亚两人突围而出之后，皆是以最大的极限将马匹的体力彻底压榨干净，务求在第一时间内尽可能的和灰狼之刃的士兵拉开距离。因为对于山地军而言，侦查、搜捕、追击等等之类的事情，正好是他们所长项——或许说不上特别精通，但是最起码也在擅长的范围内，所以肖恩和塞西莉亚根本就没有想过瞒住或者欺骗对方的搜捕，因为被灰狼之刃追击上来只是迟早的问题。

　　他们唯一需要做的，就是争取更多的时间。

　　所以在压榨完马匹的体力之后，肖恩和塞西莉亚就放两匹马离开，转而继续前进。只不过考虑到塞西莉亚的魔法师体质问题，因此肖恩的速度自然也没办法太快。

　　整整一个夜晚的长途跋涉，此时塞西莉亚也基本已经达到极限，所以肖恩也不得不停下来休息。如果雪法妮奥没有昏迷的话，那么以这位带刀祭司的实力，肖恩背上塞西莉亚还是可以再走一、两个小时的。以黄金强者的实力，一、两个小时的全速赶路，那么拉开的距离就不小，除非敌人也同样投入强者来追击和纠缠。

　　不过这一点，几乎不用想也可以知道，既然连灰狼之刃整个军团都出动了，那么强者的投入肯定也不会少。

　　自数千年前出现第一例强者在军队的围攻中陨落后开始，到最近千年的历史中，经过如此长时间的战术完善和改进，如今在奇迹大陆上基本已经得到了一致的公认：强者搭配精锐部队的双重组合，才是击杀敌对落单强者的最高效组合。至于两军对垒，除了要比拼双方军队的水准和强者的实力之外，还有另一个重要因素就是运气，除非双方实力差距已经大到足以碾压的地步那么才可以无视这项铁律。

　　停下来休息之后，肖恩并未生火，只是从储物空间里取出食物和饮水，然后和塞西莉亚简单的食用起来。也幸亏之前肖恩准备了不少的各类物资，否则的话现在被逼到这种境地还要出去找食物，那才是更加头痛的问题。

　　芬利斯汀家族的领地虽然只是一个侯爵领而已，但是实际上包括临近两个子爵领和一个伯爵领都可以算是芬利斯汀家族的领地。而此次，肖恩按照海拉的返程计划，他们还需要经过的地方就包括一块实际上已经被芬利斯汀家族所操纵的子爵领，当然最开始的时候肖恩等人是没有放在眼里的，因为这块常年被芬利斯汀家族所笼罩的子爵领早已被开发成一块富饶的领地，治安问题完全不需要担心，至少聪明人和正常人是肯定不会选择这里作为攻击点的。

　　但是现在，芬利斯汀家族不仅出动灰狼之刃这支名义上不再属于他们家族的军团，甚至连机巧劲弩都带上，肖恩自然也不敢断定进入那块子爵领就会安全。

　　简单的吃了一些东西后，塞西莉亚就开始闭目养神起来，也不由得回想起了曾经。

　　好几年前，她和肖恩两人还在北方塞里安王国当着佣兵的时候，经常为了一个小小的任务就总是要累得筋疲力尽，就连吃的东西都非常的简单，更不用说住的环境。她还记得，最开始自己什么都不会的时候，肖恩为了养活他们两人付出了多大的努力，也是从那个时候开始她才渐渐学会了佣兵的生存方式。

　　虽然自从来到莱恩王国之后，生活的水准确实比以前好了很多，也不用再去烦恼生存问题，可是不知道为什么，塞西莉亚最近却是越来越怀念以前，或许更多的是怀念和肖恩两人一起冒险的日子。

　　想及此处，塞西莉亚却是一点也不觉得接下来的日子有多痛苦，自然也就不会有任何害怕的心绪。相反，此时此刻的她内心反倒是多了几分激动和期待，一如昔年和肖恩在塞里安王国冒险的日子。

　　“想什么呢？”看到躺在地上休憩的塞西莉亚嘴角露出的微笑，肖恩轻问了一声。

　　“没什么。”塞西莉亚摇了摇头，然后转过身背对着肖恩。

　　沉默片刻后，塞西莉亚才又开口打破沉默：“等虚空领发展稳定后，我们一起到处走走吧。”

　　“到处走走？”肖恩愣了一下，随即又笑道，“你想去哪走走？”

　　“不知道。”塞西莉亚摇了摇头，“就是……整个大陆走走看看吧。或许，我们可以回一趟塞里安王国，我想去看看我们当初住着的地方现在变成什么样了。”

　　“这个主意不错。”肖恩思索了一下，然后点了点头，“正好，当初我们离开塞里安王国时借了一件不属于我们的东西，现在正好可以还回去……希望到时候，塞里安和波多罗亚还没开战吧。”

　　“恩。”塞西莉亚的头动了一下，看起来大概是在点头的样子。

　　然后又是一阵沉默。

　　不过从塞西莉亚逐渐平稳缓和的呼吸来看，大概是入睡了。

　　肖恩轻轻叹了口气，然后也开始闭目养神起来。只不过和塞西莉亚因为疲惫而入睡的情况不同，肖恩还是保留了几分注意力在周围的环境上，防止有强者突然追击上来，当然同时也还有检视自身情况。

　　如今的他，已经正式升入七阶，也就是下位黄金的境界，但是整体上的提升却并不如肖恩所想象的那么强大。

　　【魔印战士（七阶职业）：你已经成功的领悟到了“咒印”的本质，也了解到当年驱魔者协会内乱的原因。但是你却始终追寻着古老的力量与意志，并未因此堕落或者让自己的心灵受到任何腐蚀。你的强大，已经并不仅仅只是表现在你所掌握的力量上，你很清楚从今天开始，你所肩负的职责将会与众不同。】

　　【就职奖励——魔印强化：坚定不移的信念，长久以来的坚持，终于在今天全部都得到了回报。你终于发现了咒印的本质，从而使你的咒印之力得到了强化，蜕变为魔印纹章。（原本封存的咒印之力得到了强化）；古老的力量：古老的力量与意志让你变得更加的强大和无所畏惧，你的实力得到了一次极大的升华。（力量+10，力量极限+15，耐力+8，耐力极限+13，敏捷+11，敏捷极限+16，智慧+7，智慧极限+12，意志+9，意志极限+14）】

　　【就职惩罚——无】

　　虽说他不太清楚为什么这一次的职业进阶没有就职惩罚，而且这也不是什么坏事，可是肖恩就是本能的觉得，自己当初封存的两个咒印此时已经出现了偏差。

　　或者说，已经有些跟不上他的节奏了。

　　【魔印·银鳞（三级）：防御效果，激活时可以在身体上大幅度覆盖上一层恶魔皮肤，能够免疫锋利、穿刺值为30以下的任何兵器所造成的物理伤害，对打击类伤害无效，免疫火系、暗系魔法伤害，豁免30%水系、冰系、风系、土系伤害，光系伤害额外造成三倍伤害效果。持续时间20秒，冷却时间1小时。注意：你现在可以自由的开启或是关闭本能力，在持续时间20秒后或是你自动放弃激活该技能，才会进入冷却时间。】

　　魔印·银鳞的强化并没有太大的改变，至少本质上并未有任何变化，反而多了受到光系伤害会伤害加倍的惩罚。只不过这个能力在某些情况下还是挺有用的，例如之前面对那只吸血鬼的时候，但是更多的时候其实这个能力已经开始变得有些鸡肋了，因为这与魔印战士较为崇尚进攻的战斗方式截然相反。

　　当然，如果要说更为鸡肋的话，那么【魔印·血魅】就更加糟糕了。

　　基本上这个能力没有任何的变化，仅仅只是多了一条吸血的效果而已，只不过这个吸血的能力在经过肖恩的测试后，根本属于“卖萌”系列。因为在这个现实世界里，如果被命中要害的话，那就是直接死亡的结果，因此根本就不存在着“血条”这一概念，所以自然而然的，所谓的吸血其实也不过是加速伤势的恢复而已，对于自身在战斗时消耗的气力值并未有任何的恢复作用和影响。

　　像这样的能力，肖恩自然不可能会喜欢。

　　不过要说收获的话，其实倒也还是有的。

　　至少，肖恩就彻底掌握了【镇魂】这个剑技。而至此，肖恩也终于明白这个技能有多么可怕了。

　　【镇魂（五十剑）：以极快的速度出剑引起空间的震荡从而形成空间坍塌！每次施展技能时最少需要消耗自身50%的斗气量，对直线三十米，正面直径三米以内所有目标造成成吨的伤害，该伤害将随距离逐渐递减。附带效果“时空静止”：该属性判定具有优先性，处于攻击范围内所有目标敏捷、意志低于100点，将无法闪避；附带效果“湮灭”：一旦“时空静止”判定生效，十米以内目标当场死亡；十至二十米范围内目标将受到重创；二十至三十米范围内目标将受到中等程度伤害。剑术/八阶/特殊/剑。注意：因为该技能超越你目前自身的等阶，因此每次施展该技能前你都需提前蓄力三秒。】

　　不过镇魂对于目前的肖恩而言，同样也是一个“耗蓝大户”，因为他在全盛状态下也就仅仅只能使用两次而已，然后就要面临无法使用技能的窘境。不过如果配合“斗气爆发”这个技能，倒是可以施展三次镇魂，但也就是仅此而已，所以哪怕如今肖恩已经进入下位黄金的境地，但是他的战斗方式依旧没有任何的改变：面对更高等级的强者时，他依旧是处于无法进行持久战的困境。

　　或许，只有成为上位黄金强者，才能够摆脱如今的局面。

　　肖恩轻轻的叹了口气，神色上依旧是有些无奈。如今他拿得出手的底牌除了镇魂之外，就完全没有其他底牌了，而且多了个昏迷中的雪法妮奥，肖恩的实际战斗力其实并不高，他不由得有些思念咕噜如果还清醒着就好了。

　　不过就在此时，肖恩的双眼猛然睁开，一个翻身就从地上跃起，黑君王已经被肖恩单手握住，凛冽的杀意骤然升起。

　　但是，就在肖恩摆出如此一副战斗状态的时候，黑暗中却是传来了莫妮卡的声音：“我不是来和你交手的。”


第112章 情报

　　“我是来履行和你之间的协议。”莫妮卡自黑暗之中走出，明明只是很寻常的环境，可是伴随着莫妮卡的动作，整个空间却仿佛多了一种奇妙的晃动，肖恩猜测这大概就是莫妮卡之所以能够隐藏自身气息和身影的特殊手段了。

　　“看来你很清楚芬利斯汀家族的动向。”肖恩挑了挑眉头。

　　对于莫妮卡，他也并不是完全信任，所以虽然将剑放下，但是却并没有收起来，当然身上散发出来的杀意自然也没有丝毫的收敛。因为他很清楚，莫妮卡那种隐匿气息和身影的手段绝对是和领域有关，因为只有刺客职阶的领域才能够做到类似隐形术这一类奥术魔法的效果而不会有任何魔法气息的波动。

　　同样的，任何拥有领域这一类能力的人，都绝对不能小觑，哪怕只是一个伪领域。

　　肖恩可以无视莫妮卡在正面战斗中的实力，毕竟盗贼类职阶除非是走刺客类型的晋级方向，否则的话正面战斗实力往往都不值一提。当然，也并不排除有些非刺客进阶的人在战斗力方面格外的强大，但是肖恩知道，莫妮卡绝对不是这样的人。

　　“我已经和他们结束盟约关系了。”莫妮卡耸了耸肩，似乎一点也不在意肖恩的警惕。

　　“什么意思？”肖恩沉声问道。

　　莫妮卡什么也不说，随手就扔给肖恩一封信。

　　因为夜色的关系，肖恩未能直接看出什么，可是当他接过手，借着微弱的夜光看清这封信时，脸色顿时就变了。

　　熟悉的黑色信封，以整个奇迹大陆作为背景，这赫然就是肖恩最害怕出现的那封名将榜。翻过信封，后面的火漆已经被切开，不过把信封合上还是依稀能够看清那个双剑印章。

　　在游戏里，肖恩虽然没有亲自收到或者看到过这封信，但是对于资讯极为发达的世界而言，还是有论坛这种东西呢。只不过，因为玩家的好战性，所有名将榜的更新速度要远比这个世界快得多了，几乎达到了游戏时间每一年更新一次的境地。所以很多收到名将榜的玩家都会迫不及待的在论坛上面炫耀，因此肖恩虽未实际拿到过这封信，但他却可以说是比任何人都清楚如何辨认这封信的真伪。

　　毫无疑问，现在他手上这一封信，就是真正的名将榜，而非伪造的。

　　肖恩迫不及待的将信打开，然后取出了里面的两张质量极佳的魔法纸。

　　奇迹大陆这个世界，目前所使用的主流纸张依旧是以羊皮纸为主，穷人的话所用的是比较低劣的羊皮纸，而比较富裕的人才会使用较为奢侈，吸墨性更好的犊皮纸。不过贵族通常使用的都是泛用型文字记录魔力纸——亦称魔法纸，这类纸较羊皮纸而言，有着轻便易携带、吸墨性极佳、便于隐藏等等诸多特点，因此也是军事上的常规用纸，当然最重要的是只有这种纸才能够通过特殊的魔法通讯装置进行远距离的传送。

　　肖恩在看到两张魔法纸的时候，神色明显愣了一下。因为当初在游戏中，他见到那些玩家收到的名将榜，都是只有一张纸而已，还从未有人收到过两张纸。唯一一次见到有名将榜公布了两张魔法纸内容的，还是诞生了女武神的时候，而这一次肖恩却见到这封名将榜里有两张纸时，第一个念头便是有女武神诞生了？

　　女武神，在这个世界上，所代表的并不仅仅只是名将而已，同时还有个人实力上的强悍。不过，对于这个世界上的诸多王国而言，女武神与其说是将领，还不如说是类似于吉祥物一样的存在；不过对于像肖恩这样的玩家而言，女武神除了是吉祥物外，还代表着强大的属性加成。

　　像亚丝娜的称号，附带的属性就是她所统帅的军队增加百分之五的攻击力和百分之十的移动力，而且在冲锋时还能获得额外百分之三的威力加成。

　　这个称号看起来似乎提升空间并不是很大，可是如果她所统帅的军队是五级、六级这样的军队，那么增幅的比例就会变得非常可怕。而如果是轻骑兵部队的话，凭借百分之十的移动力增强，在奔袭、驰援这方面上，她的移动速度就要比预估的快一天最少；而如果是重骑兵部队，那么冲锋的威力加成和攻击力加成也同样会让部队变得极为可怕。

　　这就是女武神称号的特殊之处。

　　肖恩没去看那张名将榜，而是先翻到第二张的女武神。

　　如同肖恩所预测的那般，女武神已经由七人变成了八人——与名将榜会有名次排序不同，女武神的排序是按照被确认的时间来编排的。所以哪怕以后有女武神阵亡，这上面的排序也不会有任何的变化，因此排名在第七位的依旧是雷鸣的女武神·亚丝娜，但是第八名却是出现了瑞娜的名字。

　　奔雷之女武神，瑞娜。

　　看到这个名字出现时，肖恩就有一阵眩晕的感觉：“这次芬利斯汀家族连点面子都不顾，就是因为瑞娜成了女武神？”

　　莫妮卡望着肖恩的目光有几分怜悯，这让肖恩意识到事情没有那么简单。果然莫妮卡很快就示意肖恩去看名将榜的那张魔法纸，而肖恩将那张与女武神名单同样大小但是内容却要丰富许多的魔法纸打开时，这一瞬间他却是突然有种眼前一黑的感觉。

　　在这张名将榜上，肖恩看到了极为熟悉的名字。

　　威廉、海拉、阿尔弗雷德、瑞娜、克洛夫等人，甚至就连肖恩和威廉最开始打算隐藏起来秘密培养的阿尔道夫、斯大林、诺克等人也在榜单上。当然最让肖恩感到惊讶的，不是塞恩的名字出现在上面，而是安诺居然也在名单上，虽然仅仅只是排名第一百而已，可是这里面却还有一个更为重要的前提，那就是在肖恩已经拥有这么多名将的前提下，还有一个人占据了第一百名的位置，这就是一件非常拉仇恨的事情了。

　　不过当肖恩仔细的看着威廉和海拉两人的名字时，他就感到问题的严重性了。

　　排名七，威廉·耶鲁，莱恩公国。

　　排名八，海拉·努古斯，莱恩公国。

　　海拉·努古斯的存在，肖恩从一开始就没想过隐瞒谁，这件事被发现是迟早的事。毕竟只要认真研究过他在南方战场起到决定性胜利的那一战，必然就会发现这里面的真相，而且如今海拉还没有对外正式宣布更改姓氏，因此这份名将榜上出现海拉的姓名并不是什么奇怪的事。

　　可是真正耐人寻味的，是这份名单上所记录的所属国，上面赫然还写着“莱恩公国”这四个字。

　　这就意味着，当初制订出这份名单的时候，莱恩还没有对外宣布升格为王国。

　　“这绝对不是最终名单！”肖恩异常肯定地说道，“而且距离应该正式发布的日期也早了两到三个月，所以这一份名单绝对不是真正的名将榜。”

　　“是不是已经不重要了。”看着肖恩的模样，莫妮卡轻声说道。

　　听到莫妮卡的话，肖恩立即就反应过来她说的这些话的意思。

　　以如今肖恩的境地而言，这份名单是不是正确的又或者是不是真正的名将榜，确实已经不重要了。因为肖恩的那些敌人都已经看到了这份名单，而同样的这份名单也给了他们一个不顾一切也要杀死自己的完美借口——以肖恩如今麾下的名将之多，一旦让他回到领地聚集起足够规模的军队，他的敌人休想在军事上能够赢得了肖恩。

　　同样的，如果说之前还有来自皇室的潜规则保护，那么在这份名单出现之后，就已经荡然无存了。

　　理由很简单，就四个字：功高震主。

　　就算那位莱恩王是一位贤明的王，他不介意肖恩拥有如此强大的麾下，但是以削弱、打击、压制等手段来限制肖恩的发展，这同样也是一件必然的结果。肖恩相信，如果不是他现在和皇室有着关于传送魔法阵的秘密协议，那么现在追杀他的人里肯定还会包括那位端坐在王座之上的莱恩王。

　　“我欠你一个人情。”肖恩望着莫妮卡，然后沉声说道，“只要不是要我这条命，那么在我力所能及的范围内，我将会无条件的帮你一次……哪怕是你将来叛逃，我也能够庇护得了你。”

　　“看起来，你确实非常清楚我们魅魔低语的习惯。”莫妮卡笑了笑，“不过你别误会，我之所以告诉你这些，仅仅只是我们之间还有一笔协议而已……那么，你接下来打算怎么做？”

　　“你觉得我还能有什么选择吗？”肖恩深呼吸了一口气，然后沉声说道，“谁挡在我面前，那么我就只好送他去见冥王了。”

　　“并不是我不信任你的实力，而是……”莫妮卡摇了摇头，“这一次不仅是芬利斯汀家族的灰狼之刃出动了，就连沉寂山脉军团都已经在前面等你了，除此之外还有十数名强者已经进入了包围圈，正在不断的……”

　　莫妮卡的话还没说完，一声锐利的破空声顿时响起。

　　伴随着这破空声响彻这片荒野的同时，一道赤红色的光华从百米外亮起，刹那间就划过上百米的距离，在空中拉出一道极长的红色尾焰，朝着莫妮卡射了过来。


第113章 逐火之猎

　　红光来得极快。

　　几乎仅仅只是肉眼瞄到红光散发出来的那一瞬间，就已临近眼前。

　　空气里，甚至散发出一股奇异的焦臭味。

　　莫妮卡在察觉到危险的瞬间，这道红光就已经临近眼前，在这种情况下哪怕她再怎么出色，也不可能完全闪避得了这一次的攻击。所以她唯一能做的，仅仅只是只能勉强侧了一下身子，以求躲过这道红光对心脏要害的伤害。

　　不过，几乎是在莫妮卡侧身的同一瞬间，她的身上也闪耀出一道红色的光辉。

　　这道光辉让莫妮卡感觉到一种奇特的温暖感，就仿佛在这黑夜里，她冰冷的躯体突然变得温热起来。在这一刻，她甚至能够感受到来自火元素的友好亲昵。

　　烈焰屏障。

　　比火焰屏障高一级的火属性抗性魔法加持。

　　在游戏中的效果是增加玩家当前火焰抗性的百分之五，相对于火焰屏障固定增加一百点的效果而言，对于低级的玩家其实并没有什么用。但是在这个世界里，火焰屏障和烈焰屏障的加持效果肯定是与游戏中有所区别，而既然塞西莉亚出手的第一瞬间便是为莫妮卡加持烈焰屏障而不是火焰屏障，那么自然是有她的道理。

　　事实上，塞西莉亚其实在莫妮卡接近的时候，她就已经醒过来了，毕竟和肖恩在一起那么久，对于肖恩的杀气变化自然是非常的敏感。只不过最开始的时候，她准备的是十八重焰这样的高杀伤力魔法——对于如今的塞西莉亚而言，这种来自于血脉灵魂烙印的魔法比起需要消耗魔力、精神牵引的魔法而言，要更省事得多。

　　几乎可以说是随心所欲，不比默唱魔法弱多少，而且还有不会产生魔力波动这样的便捷性。

　　不过在莫妮卡没有表现出敌意之前，塞西莉亚当然也不会发起进攻。所以当这个偷袭来得如此突然和迅疾时，塞西莉亚才能够在第一时间施展烈焰屏障这样的魔法——不是她不愿意施展比烈焰屏障更高级的抗性加持魔法，像火焰庇护、火元素结界这样的高阶火属性抗性加持魔法自然也是已经掌握的，只不过时间上来不及而已。

　　只是烈焰屏障终究也只是一个四级魔法而已，比起这道来势汹汹的红色极光而言，明显等级是要弱了不少。

　　因此，这道红色极光所散发出来的强大火焰威力哪怕在经过烈焰屏障的削弱后，依旧轻而易举的贯穿了莫妮卡的胸腔。

　　只是兴许因为火焰的高温烧灼，这道红光在贯穿莫妮卡的身体之后，却并未溅射出任何血液，反倒是在莫妮卡的胸腔处烧出一个焦黑的小孔。

　　伤口不大。

　　可伤势却显然极重。

　　因为当红色极光贯穿莫妮卡的身体后，莫妮卡直接就是一口鲜血从嘴里喷出，脸上的血液顷刻间尽褪，整个人显露出一种病态般苍白。她甚至就连站立都变得非常的勉强，整个人踉跄往前数步，摇摇晃晃的差点就这么倒在地上，不过大概是因为魅魔低语的训练异常艰辛，因此莫妮卡最终还是没有就这么倒下。

　　不过红光在贯穿了莫妮卡的胸腔后，虽说速度有了比较明显的减缓，但是相对于普通人甚至是白银以下的人而言，这道红光的速度依旧是非常快。但是对于肖恩而言，却已经是处于肉眼可以轻易捕捉的状态，因此只见一道乌光从肖恩的面前掠起，剑刃正中红光之上。

　　没有刺耳的声响，也没有任何炫目的光华。

　　这道贯穿了莫妮卡的红色极光，就在触碰到肖恩剑刃的瞬间，发出一声微微的“噗”响后犹如萤火虫一样飘散开来。

　　但是，肖恩的脸色瞬间变了：“逐火之猎！”

　　“什么是逐火之猎？”塞西莉亚听到肖恩的声音明显变尖，有些不可思议的问道。

　　“不要起来！”肖恩只来得及说出这句话，然后整个人便朝前飞扑，猛然将才刚刚稳住身形的莫妮卡扑倒在地。

　　几乎是才刚扑倒莫妮卡的同时，第二道红色极光便再度从远方亮起，转瞬间便横跨了这上百米的距离，完全就是贴着肖恩的后背射了过去。

　　第二道红色极光虽未像第一道红光那般有着惊人的战绩，可是红光贴着肖恩的后背擦过的时候，依旧是不可避免的直接将肖恩后背上的衣物都烧毁了，甚至就连后背颈椎骨这部分位置的皮肤都被呈现出被烫伤的绯红色。

　　“这到底是什么？”塞西莉亚看到肖恩后背的情况，整个人顿时就愤怒了。

　　“逐火之猎，那是一把长弓的名字。”从莫妮卡的身上翻下来，趴在地上的肖恩沉声说道，“这是一件……特效级档次的魔化兵器，而且锻造历史……也很有些年头了。”

　　就算塞西莉亚不懂魔化装备的相关知识，不过肖恩这话的意思她还是能够听懂的：“这是……古代魔化兵器？……那道火焰极光的威力已经不比六级魔法弱了。”

　　肖恩有些艰难的点了点头：“逐火之猎确实是古代魔化兵器，刚才那道火焰极光就是上面所附带的特殊能力，火神狩猎。从某种严格意义上而言，这甚至可以定义为魔法武器了。”

　　看到肖恩点头承认，塞西莉亚的眉头也是紧皱起来。因为她知道，所谓的古代魔化装备基本上都是可以和黄金级魔化装备划上等号的存在。换句话说，逐火之猎这把长弓就是一把特效级黄金档次的魔化装备。

　　当然，肖恩还有些话没说出来。

　　逐火之猎会让肖恩的印象如此深刻的原因，纯粹是因为这件兵器后来落到了一位武器锻造宗师的手上。而这位大宗师级的人物从上面发现了一些极为奥妙的魔法阵列，之后通过一系列的研究和实验，最终成功的将这些魔法阵列复刻到了当时的魔导兵器上，从而锻造出奇迹大陆的极为划时代的全新远程兵器——所有魔导枪的鼻祖：罗伯尔斯的火龙。

　　“为什么逐火之猎会出现在这里？”

　　肖恩百思不得其解。

　　因为像莱恩如此贫瘠的乡下小国，黄金强者的数量也是在吞并了达比昂之后才得到一个显著的提升。但是其他相对应的国力和相关资源，明显不可能这么快就有所变化，否则的话泛大陆商会联盟也不会在这一次莱恩升格王国的庆典上举行地下拍卖会，而且还赚的盆满钵满了。

　　看看那些白银、青铜的魔化装备都拍出什么样的“传奇”价格，就可想而知。

　　所以肖恩完全无法理解，为什么出现像逐火之猎这种对于莱恩而言完全可以算是超时代的黄金魔化装备：“你之前遇到的那些人里，有没有谁是使用弓箭的？”

　　“在我回答……咳咳……你这个问题……咳，之前……”莫妮卡的声音异常的虚弱，整个人完全就是有气无力的模样，“能不能……先把你的手……从我胸部上……移开。”

　　“噢，抱歉。”肖恩有些不好意思的缩回手。

　　虽然莫妮卡的着装看起来挺正常的，但是刚才压在她身上的时候，肖恩才知道莫妮卡的身材远比着装看起来要更加火辣。塞西莉亚挑了一下眉头，然后望了一眼莫妮卡的胸部，又望了一眼自己的胸部，脸色有些气鼓鼓的。

　　不过莫妮卡和肖恩并未发现塞西莉亚的模样，在略微思索了片刻后，莫妮卡才开口说道：“我见到的，携带有……弓箭的人……有四个。不过真正把弓箭……当作主要武器的……大概只有，两个人。”

　　“那么这几个人里，有没有谁和你走得比较接近，或者说……有和你接触。”

　　“你什么意思？”莫妮卡转过头，眉头微微一挑，“虽说……我是魅魔低语的人，但……”

　　“我想你误会我的意思了。”肖恩沉声说道，“逐火之猎有一个特殊性，那就是需要进行标记才能够施展火神狩猎。”

　　“标记？”塞西莉亚歪了一下头，“像精神牵引那样？”

　　“这么理解其实也是可以。”肖恩点了点头，“火神狩猎只会对上一个进行过标记的目标使用，也就是说之前肯定有人和你进行过接触，有可能是握手或者拍一下你肩膀之类等等之类完全不会让你介意的行为。”

　　肖恩后面那句话，自然是对莫妮卡说的。

　　而在游戏中，逐火之猎的标记判定要简单得多了，只需要对目标进行一次普通攻击，就可以完成目标标记。之后在最大范围三百米以内，都可以施展火神狩猎这个威力极为强大的攻击技能。这个技能不仅伤害高得离谱，同时还带有视野范围内必中目标的属性，并且附带着极为强力的火属性伤害——事实上，若不是塞西莉亚及时为莫妮卡加持的烈焰屏障，刚才第一箭就足以将莫妮卡彻底点燃成人形火炬。

　　当然，缺点是火神狩猎的施展需要消耗大量的魔力值，一点也不比六级魔法的魔力少多少，所以非魔弓手进阶职业类型的人根本不可能使用得了这个技能。而以魔弓手作为进阶职业的人，参照肖恩当初在游戏里的经验，上位黄金的强者大概也就只能射出三箭火神狩猎，当然如果彻底压榨精神力的话，那么要射出第四箭也不是不可以，只不过之后就会陷入相当长时间的虚弱和眩晕等负面状态。

　　“这个家伙真是有够谨慎的，为了防止出现意外，居然在接近到百米才展开攻击。火神狩猎的最大攻击范围是持有者的视野范围三百米内。”肖恩沉声说道，“如果我没估错的话，对方大概还可以再射出两次火神狩猎。现在我们是坐在同一条船上，因此我必须要比较详细的了解对方是一个什么样的人，这才方便我决定接下来是将对方击杀还是逃跑。”

　　“应该是……诺思顿。”莫妮卡的神色依旧虚弱无比，不过显然是使用了某种秘术，因为她那苍白的脸色正在快速的恢复，逐渐变得红润起来，“他是黑鹰的人。”

　　“黑鹰？”肖恩愣了一下，“莱恩三位黑暗王者之一的黑鹰？”看到莫妮卡点了点头后，肖恩的脸色顿时就难看起来了：“我没去招惹他，他倒是反而来找我的麻烦了……这笔账我先记下了，正好我还有些关于他的罪证。”

　　“先度过眼下的危机再说吧。”莫妮卡的脸色恢复后，便第一时间开口说道，“我现在的状态没办法坚持太久的，而且既然诺思顿都出现了，其他人估计也很快就会抵达的，所以我们必须要速战速决才行。”

　　“那你有什么好主意吗？”

　　“你只要给我争取三十秒的时间，我就有把握杀了他！”

　　“你杀不了。”肖恩想也不想就反驳道，“能够使用逐火之猎的人，可不是那么容易对付的。以你的实力，除非是趁其不注意的暗杀，否则的话不可能赢得了他……标记还有一个最大的优势，那就是可以破除潜行，以你还没有彻底成型的领域伪装技巧，只要你一露脸，他绝对能够第一时间格杀你。”

　　听到肖恩的话，莫妮卡的脸色微变：“那也不能在这里干耗着吧……”

　　“所以，最佳做法就是我们同时出手。”肖恩淡淡地说道，“不过你的死亡几率比我高……因为对方给了你标记，而不是在我身上进行标记，所以一旦施展火神狩猎的话，你肯定是必死无疑……但是你只要给能够坚持十秒不死，那么我就能够贴近到足以威胁他的距离，让他无法施展火神狩猎。”

　　“你确定你只需要十秒？”莫妮卡望着肖恩，一字一顿的认真问道。

　　“我确定。”肖恩点了点头，“你要知道，如果是拖延时间的话，你和我一样都耗不起……而且这个人，也已经上了必杀列表，否则只要让他活下去，你也一样要玩完。”

　　咬着下唇，莫妮卡也知道眼下的处境她完全没得选择，所以只好点头同意肖恩的做法：“十秒钟，我替你争取！”


第114章 魔弓手诺思顿

　　凌晨两、三点的时候，正好是南大陆秋冬时季天色最暗的时候，如果在这个时间段有乌云遮掩，甚至可以说是处于伸手不见五指的情况。所以往往在很多情况下，这个时候都是公认的最佳休息时间，当然同样的也是最佳的夜袭时间。不过除非配备比较专用的器材，否则的话是很难实现夜袭的战术。

　　不过对于诺思顿而言，并不存在着这样的情况。

　　逐火之猎所附带的其中一个特殊效果，就是让持有者拥有夜视的能力。

　　诺思顿正是凭借着逐火之猎所附带着的夜视力和火神狩猎这两个强大的特殊能力，所以才能够将魔弓手这种以控制和辅助战斗为主的进阶职业锻炼得如同阴影刺客一般，致命且危险。

　　魔化装备，通常在没有锻造者解释说明的情况下，很多其中附带着的特殊能力都会无法发挥出来，因此也才有了魔化装备鉴定师这个行业。但是这种情况，通常是指近代魔化装备，像灰烬魔化装备和古代魔化装备，则基本不在此列，因为这类已经可以算是魔法装备的强大装备，在持有者获得的瞬间，往往就会自动掌握其中一到两个特殊能力。

　　不过想要知道这类魔化装备的全部特殊能力，需要寻找的可不是魔化装备鉴定师，而是在魔法阵列上有深厚造诣的魔法师。

　　轻轻的摩挲着手中的长弓，诺思顿双目如炬的扫视着场上的环境。

　　这是一片山野草地，不算贫瘠但也不算富饶，所有野草并未长到可以遮目，自然视野还算辽阔。可是问题就在于，这片山地有着许多大小不一的沟壑，许多沟壑甚至已算是深坑的程度，同样的周围还有不少的山石，因此就算视野开阔，但是却也不算开阔。

　　而此时，他的敌人正好就躲在一处浅坑中，这个位置哪怕就算是他站直身子，也很难看到对方的身影。

　　略作迟疑了一下，诺思顿终于从腰后的箭囊里抽出一支长箭。

　　与一般箭矢的长度不同，这支长箭大概要长出两寸左右，入手分量偏重，但却没有金属色泽，应是沉木一类的特殊木材。这类箭矢往往都是作为高级破甲箭而登场，以独特的三棱箭头为准，但是这一支却是采用圆尖的箭头，上面刻有螺旋纹理，尾羽部分则是较为贴紧箭杆，以最大程度减少阻力。

　　这是一种在西大陆较为常见的特制箭矢，主要是用来对付西大陆的蛮荒兽人的兽甲骑兵。但是这种箭必须要搭配重型长弓才能够发挥出足够强大的威力，因此对于射手的臂力要求自然是极高。

　　按理而言以诺思顿的魔弓手职阶是无法使用这种御弓手才能驾驭的危险武器，只不过在逐火之猎的辅助下，诺思顿自然是没有这种问题。

　　他搭箭拉弓，直接就拉出一个满月弓，双眼紧紧的盯着目标人物潜藏着的地方。

　　从逐火之猎所散发出来的感应，诺思顿知道莫妮卡并没有死去，而是就潜藏在前方那处浅坑里。从见到莫妮卡的一瞬间，他就知道这个女人绝不是自己这一方的人，所以才会给她种上标记，之后也一直都秘密跟随着，幸运的是长期以来像阴影刺客一样小心谨慎的生活也让他并未被莫妮卡所发现，之后他就见到了此行的敌对目标。

　　肖恩·康纳利。

　　莱恩王国如今七位公爵之一的虚空公爵。

　　对于发现如此有价值的重要目标，他自然是感到非常的兴奋，但是也仅仅只是一瞬间而已，然后他就将自己内心的兴奋压制住。依靠着多年来的狩猎经验，他小心翼翼的接近到了目标一百米的距离，事实上如果可以的话，他还想再往前一点，但是直觉告诉他如果再接近的话，他一定会被发现，所以最终他便选择在这百米之外展开狙击。

　　原本，应该一切都非常顺利的。

　　但是没想到，突然出现的烈焰屏障还是毁了他一箭双雕的机会。

　　这让诺思顿感到有些可惜。

　　不过，这种心情也只是一瞬间而已。

　　战场上已经被他彻底掌握了主动，他相信自己的实力，并不是盲目，而是清楚的知道自己的极限在哪。因此哪怕他知道，只要再拖延下去，被其他人赶到的话势必要分掉一份功劳，但是他也依旧不会选择涉险出手，这也是他这些年来养成的习惯——只要立于不败之地，就绝不冒险贪心。

　　他现在需要的，就是耐心的等候自己的敌人露出破绽的那一刻。

　　而耐心，他从来都不缺。

　　很快，在诺思顿的视野里，他终于看到有一道身影从浅坑里猫着腰出现，并且以极快的速度向着旁边绕去。此时在他的眼里，这道身影带有一种犹如火焰般涌动着的能量，这是被逐火之猎标记过的目标所独有的能量象征，只要处于三百米范围内，他都可以清楚的看到这种标记。

　　所以他知道，这道身影就是莫妮卡。

　　诺思顿的嘴角微微轻扬，并未将手上的箭矢射出，而是依旧瞄准着浅坑的位置，同时开始有淡淡的星光汇聚到这支箭矢上，整支长箭逐渐散发出淡白色的光华，周围的温度明显下降了数度。丝丝缕缕的寒气开始从其身上散发出来，并且以惊人的速度在周围蔓延出一大片的白雾，甚至就连地面都开始结霜冻结。

　　魔箭·白霜。

　　这是魔弓手特有的攻防一体技，它可以在施术者自身制造一个半径最少三尺的冰霜领域，凡是踏入这个领域的人都会受到迟缓一类的负面效果，这也是肖恩为什么说莫妮卡绝对不是诺思顿对手的原因。一旦莫妮卡最大的优势被削弱，诺思顿又有逐火之猎的各项能力增幅，此消彼长之下自然只会被其反杀。

　　当然，如果把魔箭·白霜射出去的话，那么施术者自身周围的冰霜领域自然就会消失，取而代之的是在箭矢命中的地方制造出一个同样的冰霜领域，并且效果要比保护施术者强烈得多。

　　因为有逐火之猎的标记效果，所以诺思顿根本就不在意莫妮卡的动向，因为无论她怎么移动都无法躲得过他的追踪。所以诺思顿的目标只有一个，那就是肖恩，他只要在这里将其埋葬，那么他就完成他的任务。

　　很快，他终于看到肖恩的身影出现。

　　在浅坑的边缘位置，突然又有一道身影窜出，其速度比起莫妮卡还要略慢一分。

　　诺思顿冷笑一声：“就知道是分击战术，真是毫无新意。”

　　如此说着的同时，诺思顿也同时算准了肖恩的移动轨迹，冷笑着松弦射箭。

　　长箭以一种惊人的速度疾射而出，当箭矢离弦的骤然间，诺思顿周围漫天白色雾气便以一种长鲸吸气般的壮阔之势迅速向那支疾射而出的长箭追去，在空气里拉出一道白色的光束。淡淡的冰霜与蓝色的冰晶在空气里遍布而出，宛如一片蓝色的闪电纹路在空气里闪耀。

　　不过诺思顿的攻击远不止于此。

　　一箭射出之后，他便以迅雷之势抽出第二支箭，再度搭弓拉弦。

　　但是这一次，长箭汇聚而亮的却不再是白色的光华，而是紫蓝色的光华，隐隐有着电流涌动。

　　没有丝毫的迟疑，当能量聚集完毕之后，诺思顿当即松弦放箭。

　　云雷奔涌之声当即破空而起。

　　……

　　当云雷奔涌之声响起时，肖恩的目光，终于变得凝重起来。

　　双重魔箭。

　　这是魔弓手的一个独特的小技巧，哪怕是在游戏中，也是用来判别魔弓手这个职业的高玩和普玩之间的最大区别。之所以这么说，那是因为魔弓手的每一支魔箭都会产生不同的效果，这些效果往往不止是对敌人有效，对自己同样也有效，所以如何搭配魔箭的顺序和效果以追求最大化伤害，那就是一件极为考究的事。而且除此之外，魔力的消耗也不是一件小事，再加上攻击时的僵直时间等等，这些都是需要很多小技巧运用才行。

　　当然，以玩家的素质和能力，要射出两重、三重还是不难的，所以判断一个高手的标准最起码也得四重奏才行。而四重奏往上，每多一箭的叠加，对于射箭者和目标而言所需要面对都是成倍的增长。

　　当初游戏里，号称全游戏最强的魔弓手，最多就能连射七支魔箭。

　　魔箭·奔雷的声势，比起白霜自然更加浩大，但是速度却反而不如白霜那么迅捷。

　　从表面上看，就好像是之前天空中的闪电终于变成了真正的雷幕一般。

　　两箭的衔接看似毫无破绽，但是肖恩却依旧无法理解诺思顿的做法。

　　冰并不是导体，与雷属性的箭矢并无法组合出什么强力的技能效果，如果说先射出奔雷箭再射出白霜箭的话，肖恩还可以理解，毕竟在游戏中确实是有这种组合方式。

　　但是，在奔雷箭射出之后，诺思顿仅仅只是缓了约莫半秒左右的时候，然后就是第三支箭射出。

　　三重奏！

　　熊熊燃烧着的烈焰，几乎都要将整支箭都燃烧殆尽一般。但是从箭矢上的威力来看，这第三支箭上所附带着的效果明显要比白霜和奔雷更加强大。因为这支箭一出，周围一片瞬间就映现出犹如火烧云一般的景色，只是在这绚丽的景色底下隐藏着的，却是极端的危险。

　　魔箭·红狱！

　　玩家与NPC之间最大的区别，就在于玩家对于职业的钻研和玩法，要比NPC更加天马行空。虽说判断一名魔弓手玩家是否高手的基本点在于四重奏连射，但是对于NPC的判断，自然是要下降一个级别，所以能够施展三重奏的魔弓手，在奇迹大陆这个本土世界里，的的确确是可以算是独一无二的高手。

　　只是，当肖恩以为这就是极限的时候，诺思顿却是一口气从箭囊里抽出五支同样尺度大小的长箭。只不过这一次他并不是一支接一支的搭在弓上，而是直接将五支箭同时搭在弓上，然后长弓横放于臂，右手同时松弦而射，五支箭矢却并不是呈扇形的分射而出，而是以快慢不同的速度分射向三支魔箭的周围两边。

　　幻影五重射！

　　这虽不是魔弓手的独有技能，但是却也算是魔弓手惯用的一个攻击技能，其最大的作用就是可以将五支箭同时射出。当然，这个技能的发动，自然不能算是多重奏技巧，可是此时衔接在这里，至少也能算是半个多重奏的效果，因为这五支箭是分射向左右两边，其目的已经非常的明显，那就是限制住肖恩的移动方向，强迫他只能从三重奏的连环攻击中硬闯而过。

　　诺思顿的每一个攻击技能，都是一次完美的陷阱衔接，这些陷阱连环发动之下，纵然他只能射出三支魔箭，可是对肖恩的威胁却已经不比游戏里那些能够发动四重奏的高玩魔弓手弱多少。

　　尤其是，肖恩还发现了诺思顿这三重奏里隐藏着的另一个秘密技巧！


第115章 强者的战场

　　魔箭·红狱所映照出来的满天红，侵染着周围一片的环境。

　　炽热的高温甚至完全驱散掉了被白霜所覆盖而过的冰冷与阴寒，大量的蒸汽几乎弥漫住肖恩和诺思顿两人之间的视野范围。

　　冰箭之后衔接火箭，是魔弓手的常见二重奏搭配。

　　因为冻结有一个隐藏特效就是易碎，而火属性又多半都带有爆裂的效果，所以这两个效果的衔接可以产生极为强烈的连锁反应。在游戏中最经典的战术反应，就是对整体生命值在百分之五以下的玩家直接造成秒杀，哪怕就算是BOSS，只要冻结的覆盖面积足够，一样在一定血量的标准线上直接秒杀。

　　此时，诺思顿虽然射出的第二支魔箭是奔雷，但是实际上处于攻击序列的最优先魔箭，却恰好就是这支奔雷。

　　红狱所映照出来的红光与高低温差形成的蒸汽，全部都是为了掩盖奔雷过快的速度。

　　有资格和诺思顿这个层次级别的对手交锋，对彼此双方所具备的基本战斗素养和能力其实都可以算是知根知底的。因此，在看到诺思顿射出魔箭·白霜的时候，作为他的对手的一方自然也就能够瞬间判断出这支箭的落点在哪，因此根据战斗本能的反应，也就知道该如何做出正确的闪躲，至少也知道该如何避免被白霜的寒冰区域所波及。

　　但这一点，却恰好就是诺思顿接下来的陷阱！

　　在魔箭·红狱的遮掩下，任何人都很难发现魔箭·奔雷的速度其实要比魔箭·白霜略快一分。这除了取决于雷属性作为风属性的衍生属性所以附带有风属性独有的迅捷外，诺思顿所采用的箭矢其实也带有加速的作用。但是没有亲自在西大陆战斗过的人，根本就不会知道这种箭矢的危险性，因此就会忽略掉魔箭·奔雷的速度。

　　而魔箭·奔雷虽说并不是攻防一体的技能，但是实际上这个技能也是范围类技能，而且还会产生麻痹效果。

　　所以魔箭·奔雷的着落点便会产生类似于电网覆盖的效果，处于这个电网范围内的人，会有一定几率被麻痹效果影响。而电网的影响范围又比魔箭·白霜的影响范围更大，所以稍有不慎那么就会因为麻痹的效果而无法移动，从而无法摆脱魔箭·白霜的冻结效果，那么接下来自然就会被魔箭·红狱直接命中。

　　这个连环陷阱之歹毒，由此可见一斑。

　　至于射向两边的箭矢实际上却也只是为这个连环陷阱所服务而已。当然，并不排除诺思顿隐藏在其后的杀招，至少以诺思顿所展现出来的实力，肖恩并不觉得这幻影五重射只是如此简单。

　　强者间的战斗，决定胜负的关键因素往往只在一念之间。

　　眼前的三重奏虽说已经达到了游戏里一般高玩的四重奏威力，甚至是无限毕竟五重奏的阴险，可是面对那犹不知后手的左右两边逼射，肖恩觉得还不如以强破强来得妥当。

　　所以，他没有选择从左右两边躲闪挪移的迂回进攻，而是直接朝着中路的三重奏就冲了出去。

　　因为视野上的干扰，诺思顿并未准确的观察到肖恩的动作。可是对像他这样经验丰富老道的魔弓手而言，单单只是在这寂静之夜听声音就已经能够分辨出许多的东西，尤其是他的视野只是阻挡到正中间的位置，并未对左右两边有所影响，因此在左右两边没有看到肖恩的身影时，诺思顿就已经知道肖恩选择了看起来最危险和麻烦的正中间强行突破。

　　这个猜测，让诺思顿的眉头微微皱了一下，于是原本已经摸到箭囊处并扣着两支箭矢的右手微微一松，放弃了其中一支箭矢。但是紧接着，他却是以极快的速度抽箭而出，然后再度拉出一个满月弓，不见魔力的汇聚，可是在骤然间却是有两点红色的星芒于箭头处冒出，并且开始环绕着箭头打旋。

　　默念着倒数的计时，诺思顿聚精会神的紧盯着前方的动向。

　　三支魔法箭都是他射出来的，他又怎么会不知道要多久才会抵达攻击点呢。因此作为最后决定胜负的这一箭，诺思顿自然知道要在什么时候射出才能取得最佳的效果，而现在他就是在等这个最佳的攻击时机。

　　可是就在这时，诺思顿却是突然心有所思一般，猛然转头望向自己的左后方，只见到一道宛如火焰燃烧着的能量正以快的速度向着自己冲来。

　　这个发现让诺思顿不由得狠狠的咒骂了一声。

　　虽说他确实可以无视莫妮卡这个刺客，但这指的是在正面交锋的情况下，像眼下这样的情况如果让一名刺客贴身的话，他照样要死不瞑目。在击杀肖恩并且让自己陪葬以及听天由命的选择下，诺思顿毫不迟疑的选择了后者：他没有继续等待最佳时间而是当即就松弦射箭，至于结果如何这就已经不是他可以控制的了。

　　当箭矢被射出的瞬间，两点星芒开始在长箭上疯狂打旋。很快，整支箭就宛如火流星那般直没浓雾之中，只留下依稀的点点星火飘散在空气里的痕迹。

　　这个时候，诺思顿也才终于有时间腾出手来对付莫妮卡。本该是对肖恩一击必杀的节奏，可是却没想到最终还是被莫妮卡给搅了局，盛怒之下的诺思顿自然不会轻易放过莫妮卡，虽说他也想速战速决将莫妮卡一击必杀，但考虑到自身的魔力已然不多，因此还是放弃了用火神狩猎将莫妮卡一击必杀的诱人念头。

　　面对莫妮卡，诺思顿就没有那么谨慎。

　　相反，他的神色多了几分倨傲，这是对弱者的一种蔑视。

　　只是，他真的有资格蔑视莫妮卡吗？

　　一个普通的二连射，甚至连魔箭都没有动用。

　　面对这疾射而至的两支箭矢，莫妮卡的右手轻轻一挥，也不见她的动作如何剧烈，却是可以清晰的听到两声金属撞击声微微响起，紧接着两支箭矢便被其打落，可她冲向诺思顿的速度却是没有丝毫的减弱。

　　这个时候，诺思顿才看清，莫妮卡的右手上不知何时已经握着一柄短剑。而她也正是用这柄短剑将自己射出的两支箭矢打落，这让诺思顿的神色微微一凛：对于自己的实力，他非常的清楚，这并不是自大，而是一种强者的自信。因此自然也就很清楚，能够轻而易举的拍落自己射出的两支箭矢并且冲刺的速度没有丝毫的减弱，这也就意味着莫妮卡有着极佳的动态视力。

　　双方的距离，由百米缩至五十米。

　　诺思顿微微叹了口气，显然是略微有些遗憾，但是心情却并没有太过复杂的变化，而是眯起眼睛，这一次神色却是稍微认真几分。只不过，他依旧没有施展火神狩猎的念头，但是却也不知是出于何种心态与想法，诺思顿再度射出的却依旧只是普通的攻击手段，当然从弓弦的满月程度来看，这一次的攻击明显要更认真几分。

　　莫妮卡的眼神，是一如既往的沉稳和冷静，并未因为诺思顿的轻蔑而产生任何心绪波动。

　　事实上，莫妮卡此时如果想要逃走的话，她完全是有机会逃走，至少有超过一半的几率能够成功存活下去。因为从一开始，诺思顿就根本没把注意力放在莫妮卡的身上，而超过一般的幸存几率，对于一名刺客而言，已经有了足够冒险一试的动机。可是就连莫妮卡自己都不知道，为什么会在中途折回，和肖恩进行联手。

　　或许，只是为了看到更多关于这位领主的秘密吧？——莫妮卡如是安慰着自己：只要争取到十秒就行了。

　　算上之前已经成功分散了诺思顿的注意力，莫妮卡已经成功为肖恩争取到了两秒的时间。

　　来自诺思顿的第二次攻击比起第一次攻击自然是要凌厉许多。

　　但是，这依旧无法对莫妮卡造成足够的威胁。

　　手中的短剑轻轻扬起——这是一把涂抹了哑光材料的特制短剑，无论在任何情况下都不会有任何光源反射——只听一声“叮”的脆响，空气里有一抹火花跳出，长箭再度被莫妮卡稳稳挑落。只不过，如果仔细观察的话，却是可以发现莫妮卡刚才挑飞长箭的时候，右手有一个明显不自然的停顿。

　　诺思顿的眉头微微一扬，眼里有着一抹冷笑，抽出第三支箭。

　　五秒。

　　莫妮卡的眼里闪过一抹说不清道不明的意味。

　　金黄色的光辉开始在箭矢上凝聚着，一抹异乎寻常的可怖气息骤然在诺思顿身上凝聚着。

　　没有太多的停留，诺思顿甚至没有将长弓拉出满月，就已经迫不及待的松开弓弦，而他整个人却仿佛在这一瞬间虚脱了一般，脸上的血色瞬间尽褪。

　　魔箭·晨曦。

　　强烈的金色光华绽放而出，在这片区域内的黑暗，尽数被驱散，顷刻间宛如黎明到来的第一缕阳光照耀在大地上那般。

　　璀璨夺目。

　　在莫妮卡的视野中，所有一切都已经被金色的光芒所占据，她甚至完全看不清周围的环境。唯一能够做的，就只能凭借敏锐的感知来判断出那支很有可能会夺走自己性命的箭矢位置——而事实上，就算莫妮卡想要忽略这一点也是完全不可能的，因为那股可怖的气息根本就像是黑夜里的灯塔那般明显。

　　面对这一箭的劲射，莫妮卡此时已经没有了任何的退路，她只能在挡住与死亡之间做出一个选择。而像她这样的暗杀者，向来是非常的惜命，因此她自然不可能会选择放弃，于是便只能凭借着那股可怖气息的来源位置挥出自己手中的短剑。但是就算诺思顿也终于施展出如此强力的杀招一样，莫妮卡的压箱低技也终于毫无保留的掀开。

　　她的左手，摸到了自己的腰后，然后猛然往前一抽。

　　只见一道黑光瞬间从莫妮卡的身前划出。

　　顷刻间，宛如实质的黑暗瞬间涌现，并且成片的蔓延开来，将破晓晨曦的璀璨金光统统屏蔽起来。

　　无论是强光，又或者是黑暗，对于人类而言都是需要让眼睛花费很长的时间才能够勉强适应的环境。可是对于身为黑暗之人而言，黑暗的环境却已经是他们的一种本能，根本就不需要去适应。

　　所以，莫妮卡在黑暗涌现而出的刹那间，她的双眼就猛然睁开，清晰的盯住那支朝着自己劲射而至的箭矢。

　　有一点诺思顿的判断非常准确，那就是莫妮卡拥有极为出色的动态视力。但是如果要给这种出色下达一个定义的话，那么就算是诺思顿也无法知道具体情况，只有莫妮卡自己才清楚她的这个巨大优势的极限。而魔箭·晨曦作为高阶魔箭技而言或许很强大，可是这种速度于她而言，却还是可以捕捉的目标。

　　黑暗弥漫而出之后，一如光明与黑暗对立一般，两种光华在这片小小的区域内瞬间就展开了对冲。

　　“八。”

　　莫妮卡发出一声低喃，但是她的右手却是瞬间松开了一直紧握着的那柄短剑，紧接着同样反手向背后，再度抽出一柄短剑，这把短剑与之前划出浓郁黑暗的那柄短剑一模一样。而当这柄短剑也被莫妮卡抽出来的时候，已经笼罩在莫妮卡前面的那片黑暗瞬间涌动起来，就好像是沸腾起来的开水一般，显得异常的剧烈。

　　下一秒，来自诺思顿手中的那支箭矢就一头撞入这片浓郁的黑暗之中。

　　顷刻间，犹如开水浇在冰块上一般，伴随着“滋”一声的巨响，大量的白色雾气瞬间弥漫而出。而肉眼可见的黑暗气体也正以惊人的速度被大量白色的液体所侵蚀，尤其是在莫妮卡正前方的这片黑暗，正在快速的变薄，深黑的色泽更是飞快的被渲染成白色，如同褪色的桌布一般。

　　但是尽管这样，诺思顿所射出的这支箭矢，却也依旧未能真正彻底的贯穿这片黑暗，反而那股冲击速度正在不断的减弱。

　　光明与黑暗的绝对力量冲击，仅仅只是散逸出来的些缕力量，就已经将周围的地形彻底破坏。

　　莫妮卡有些艰难的咬紧牙关，很明显这种冲击力量对于并不擅长正面搏斗的她而言，还是非常吃力的。只是，她却并没有因此而有丝毫的放弃，反而是艰难的移动着右手的那柄黑色短剑，以横握的姿势一点一点的向左手竖握着的那柄黑色短剑缓慢靠拢，以右手短剑剑尖的位置轻轻的敲击在左手短剑的剑身上。

　　“叮”。

　　轻微而又充满一种独特音感的剑击声，微微响起。

　　刹那间，原本已经褪色得近乎要彻底变成乳白色的那片黑暗立即就变得异常汹涌起来。仿佛来自深渊的无尽之暗开始疯狂的吞噬起渲染在这片黑暗上的光明之力，一如亘古之战后的灰烬，世界只有漆黑。

　　当所有的白色彻底消失之后，诺思顿射出的那支箭矢也终于无以为继，只能颓然的掉落在地。

　　但是莫妮卡，显然也同样很不好受。

　　她脸上的血色与诺思顿一样，转瞬间消褪得无影无踪，只遗留下一种病态般的苍白。之后，她也终于维持不住持剑而立的姿势，整个人仿佛虚脱一般的跪倒在地，双手紧握着的短剑都无力的落在地上。而伴随着莫妮卡的跪倒，她面前那张犹如巨网般的浓郁黑暗之力，顷刻间也消弭得无影无踪，就如同被烧毁的纸张那般，只留下灰烬在空气里飘散。

　　“该死！”诺思顿咒骂了一声，脸上尽管血色全无，但是却因为作为出手的一方因此比莫妮卡多了几秒喘气休息的机会，此时脸色也稍微好看了一些。

　　看着跪倒在地的莫妮卡，诺思顿深呼吸了一下，调整了一下情绪，在确认莫妮卡暂时已经彻底无法再对他进行任何干扰之后，他最终还是没有决定射出火神狩猎，而是转过头望向肖恩的方向。虽说因为视野上的限制，他看不清烟雾里的情况具体如何，但是他知道没有人可以躲得过他的连环魔箭陷阱，而他唯一需要做的就是当烟雾尽散之后再补上一箭而已。

　　至于莫妮卡，等他解决了肖恩之后，他有的是时间再来折磨这个漂亮而又让人感到危险的女人。

　　看着诺思顿不屑于对付自己，莫妮卡的嘴角微扬，然后终于吐露出一个字：“十。”

　　她对肖恩所许诺的十秒钟，已经彻底结束，接下来无论结果如何，都已经完全与她无关了。

　　强行提了一口气之后，莫妮卡缓缓起身。作为魅魔低语所训练出来的人，身上哪会没有掌握几个秘术，至少强行提起精神和行动能力的这种秘术，莫妮卡还是拥有的，所以仅仅只是一秒之后，莫妮卡苍白的脸上又恢复了血色，她甚至没有再去看诺思顿和肖恩之间的战斗会如何，就已经转身朝着别的地方迅速离去，她已经感受到有两股强大的力量正在向这里迅速赶来。

　　如果此时，莫妮卡有回头再望一眼主战场的方向，那么她对肖恩的实力，必然将会有一个全新的了解。只是很可惜，她却是在此时选择了放弃，逃离的身影虽不算狼狈，但是正在逐渐模糊消失的身影还是表明了莫妮卡不想继续呆在这里的决心。

　　而另一边，几乎就是在莫妮卡转身离开的瞬间，一道强烈的剑芒撕开了弥漫着的水蒸气烟雾。

　　诺思顿的瞳孔猛然一缩，脑海里浮现出来的只有“这怎么可能”五个字。

　　在他的视野尽头处所能看到的，是散发着紫蓝色光泽的那支箭矢正入地面，无数的雷蛇正在地上游走着，状如蛛网。

　　距离雷箭稍远一点，视线尽头稍近一点的位置，则是那支冰箭。白色的寒气已经将周围彻底冻结成一片寒冰之地，将游走着的雷蛇之网孤立成一个圆圈，而且地上的寒并也正在不断的蔓延扩散，以肉眼可见的速度缩小着雷蛇的活动范围，直到将整支雷箭都冻结成冰块。

　　至于魔箭·火狱以及最后补充的那支作为杀手锏的魔箭·双龙炎，原本在这个高度上应该是一前一后的命中已经被冻结成冰块的肖恩身体，可是此时却因为肖恩并未被冻结成冰块，也已经不知射向了何处。

　　视野里再拉近一点的位置，则是一剑撕开漫天弥漫的烟雾，正以一种霸气无比的姿势向着自己刺过来的肖恩。

　　诺思顿甚至可以看到，肖恩手上那柄黑色长剑的剑身上所环绕着的剑气以及剑尖处延伸出来的一截彻底实质化的剑芒。

　　肖恩的速度，实在太快了。

　　快到就连诺思顿，都几乎无法完全捕捉到肖恩的身影，这让他的大脑再一次的感到一阵惊恐。只不过作为上位黄金的强者，诺思顿的实战经验自然不至于在这种情况下就毫无作为，多年来的生死徘徊已经让他的身体清楚的记忆住了一个道理，所以没有丝毫的迟疑，整个人就以极快的速度向后倒退，同时也已经开始着手进行反击的准备。

　　肖恩的眼睛微微一眯，足尖在地面上轻轻一点，可是从身上散逸而出的强大劲道却是瞬间就让肖恩落足点位置半径一丈范围内的地面塌陷下去，蛛网般的裂痕清晰可见，唯有肖恩落足点的那一小寸土地完整如初。而借住这一点之力，肖恩的速度再度拔升一截，将他和诺思顿之间的距离瞬间缩小到只有一米。

　　强烈的劲风从两人的身边呼啸而过。

　　一退一进的双方几乎没有丝毫的停顿，转瞬间两人就已经横跨了数十米的距离，可是彼此之间的距离依旧保持着一米的差距，就如同一道鸿沟般无法逾越。但是同样的，右手已经扣在箭囊上的诺思顿，也一样完全没有找到反击的机会，因为他很清楚，只要自己一旦稍微分神去抽一支箭矢出来，那么他的心脏肯定就会被肖恩一剑搅碎。

　　只要再坚持半分钟！

　　莫妮卡能够感受到两股强大的气息正在迅速靠近，肖恩和塞西莉亚以及诺思顿，又怎么可能感觉不到？

　　只是诺思顿有意拖延时间，让援军抵达，那么肖恩和塞西莉亚呢？

　　肖恩神色如常，似乎根本就不在意敌人的援助。他只是对于这样无止境的一追一退感到有些厌烦，于是在一声轻喝之后，右手的手背上突然有红色的光芒亮起。这些光芒很快就化作一条条红色的光带缠绕在肖恩的手臂上，整条右手上的衣物瞬间彻底破碎，只留下宛如魔纹般的红色印痕。

　　魔印·血魅。

　　看到肖恩的右手上那些奇特的魔纹，诺思顿的脸上终于无法保持任何平静，一种来自内心深处的死亡恐慌彻底散发出来。

　　当这些血色魔纹覆盖在右手上时，肖恩瞬间就感觉到了周围空间的奇异波动，同时也感觉到了右手上这些魔纹宛如拥有生命般的脉动迹象。他瞬间就产生一种明悟，前者的空间波动是来自于血魅最开始就所拥有的空间攻击能力，而后者那种宛如生命的脉动，则是来自于血魅提升后的新能力：吸血。

　　感受到那两股强者气息的越发接近，肖恩终于将右手往后一收，然后猛然刺剑而出。

　　从这个距离上而言，这一记刺剑根本就不可能命中诺思顿，可是当肖恩这一剑刺出的时候，在肖恩的面前却是瞬间出现一个血红色的魔法阵，当长剑刺入这个魔法阵的时候，没入魔法阵那一部分的长剑就这么凭空消失了。

　　紧接着，诺思顿就感到自己的心脏骤然一痛，低头一看，却是看到有一小截黑色剑尖透体而出。当他回过头看一下后背时，才发现不知何时在自己的身后居然多了一个血红色的魔法阵，而肖恩刺出的那消失在魔法阵里的大半截剑身，此时赫然就是从这里出现的。

　　“这……怎么可能……”

　　面对诺思顿弥留之际的最后问话，肖恩却是连回答的心情都欠奉，此时此刻的他正在默默感受着从诺思顿的心脏处源源不断的通过黑君王反馈到自身的血液。这些血液通过黑君王的剑身，然后传递到右手臂上的血纹上，紧接着这些血纹才将吸收而来的鲜血透过皮肤表面渗入到肖恩的体内，和肖恩的血液进行同化。

　　一股奇特的酥麻感，瞬间在肖恩的体内散发开来，这让他瞬间有一种精神一振的感觉。

　　在这一刻，肖恩瞬间就知道【魔印·血魅】的吸血效果和他想象中的完全就是一种截然不同的效果，这里面居然带有提神和一种类似于嗜血的效果。不过略微有些可惜的是，似乎必须正中心脏的位置，才能起到这样的效果，如果刺中其他位置的话，大概也就只能加速伤口的愈合之类的。

　　肖恩突然觉得，自己似乎有些像是血族了。

　　看着地上正在逐渐冷去的尸体，肖恩望了一眼旁边的逐火之猎，脚一挑就将这柄著名长弓挑起，随手收进了储物空间里。然后才好整以暇的转过身，望着已经冲至距离自己约莫两百米外的那道冲天气势。

　　来者穿戴着一套轻铠，右手倒提一柄斩刀，一身皆黑，身上的杀气近乎于实质。

　　毫无疑问，此人自然便是莱恩王国地下三巨头之一的黑鹰。

　　与此同时在另一边，也同样有一道不弱于黑鹰的冲天气势以同样惊人的速度逼近，只不过那个方向，却也同样将会有一个人拦截。

　　塞西莉亚·伦贝尔。

　　肖恩相信塞西莉亚的力量，所以对于她同样释放出强者的气息——冲天而起的烈焰作为邀请决斗的信号，他才会选择不干涉。而事实上，面对黑鹰，肖恩也确实没办法分心去照顾塞西莉亚，或许只有眼下这种办法才是最好的解决方法，毕竟一旦让这两个强者汇合的话，那么对方的战斗力恐怕就不是一加一那么简单了。

　　深深的吸了一口气，肖恩暂时关闭了魔印·血魅的能力，这个能力或许在接下来的战斗中也可以出其不意的产生一些额外的效果。当然更多的是，肖恩有些感谢诺思顿给自己所提供的那几滴精血——整个心脏都彻底枯萎掉了，所有的血液都被压缩成几滴精血，此时也已经彻底在肖恩的身上生效。

　　略微迟疑了一下，肖恩随手挥剑一动，便将诺思顿的身体撕裂成数截，这样就足以确保诺思顿的心脏枯萎这个秘密不会被任何人发现。

　　只是，这样一来却也会激怒黑鹰。


第116章 绞肉机

　　夜色浓郁，近乎于伸手不见五指。

　　此时的月亮，似乎也被大地上那些残酷而狰狞的杀戮所惊吓到，因而躲在浓厚的云层里，连睁开一线眼缝的心情都欠佳。

　　诺达拉子爵领，这是一块与芬利斯汀家族封地所衔接的领地。虽然名义上是属于诺达拉世袭子爵罗密斯家族的封地，但是自从百年前芬利斯汀家族的一位嫡女下嫁到罗密斯家族后，这块领地实际上已经是属于芬利斯汀家族的附庸，每年都为芬利斯汀家族提供大量可观的税金和珍贵的资源。

　　不过在今夜，这块子爵领注定将迎来一场灾难。

　　负责护卫领地安全的一支五百人规模的军队，就在两个小时前刚刚被一支骑兵部队彻底击溃，若不是这支骑兵部队没有追击的意思，恐怕这支军队将会被全歼。不过就算还有上百人的溃兵重新聚拢而归，他们也已经丧失了继续与这支击溃他们的部队为敌的勇气。

　　此时此刻，整个诺达拉子爵领等若是完全不设防的军事空白区。

　　但是这一切还没完。

　　击溃了诺达拉子爵的守卫军后，这支骑兵部队并未就此停歇，而是继续一路南上，并且将沿途经过的所有一切可见设施全部都破坏殆尽，就连城镇也一并入侵并且破坏其重要设施。仅仅两个小时的时间，诺达拉子爵领的损失就超过三万枚金币，而这些就算诺达拉子爵愿意重新投入大量的资金重建，也不是一、两个月内就可以建造恢复完毕的，所以如果要算上长时间累积下来的损失，这笔账仅保守估计的损失起码就超过二十万枚金币。

　　这还仅仅只是两个月内的损失而已，如果时间再拉长，又或者这支骑兵部队沿途破坏的东西更多，那么损失的估量将会越来越困难，也越来越高。

　　没有任何一个领主会放任这么一支敌军在自己的领地上肆虐。

　　可是这一次，罗密斯家族却是有苦难言。

　　这支骑兵部队虽然人数只有不到三百人的规模，可是无论是装备兵器、个人实力还是指挥者的能力等方面，都远远超过他们的领地卫队太多。因此，仅在第一次照面的冲锋之中，他们就丢下了数十具尸体，其中负伤者更是不下于战死者的数量，之后只见对方整支骑兵部队在百米左右完成一次完美的弧线掉头冲锋，罗密斯家族卫队的指挥官就知道这场仗不用打了。

　　能够如此完成如此精准整齐的短弧返，这是整个奇迹大陆上对骑士团的最低标准定义。

　　换句话说，那就是这支仅第一轮冲锋就将他们如同奶油般切割开来的骑兵部队并不一般的骑兵，而是一支骑士团！

　　两轮冲锋过后，罗密斯家族的领地卫队就彻底溃败，伤亡超过两百人。在这之后，又是一轮新的短弧反冲锋，整支领地卫队就彻底被击溃，再也提不起任何反击的勇气，只能四散逃窜，而在这一过程中被自己人践踏死亡的人数起码也有数十人。

　　也正是在第三轮冲锋之后，罗密斯家族的领地卫队指挥官才终于看清了这支骑士团的团徽印记。

　　那是一个以鲜艳红色作为底色，上面印刻有一面鹫形盾并且交叉着一把骑士剑与一柄长枪的徽章。

　　这个徽章，在第二次立国战争——莱恩史学家已经将莱恩公国与达比昂王国之间的这场战争称之为第二次立国战争，因为正是这场战争让莱恩公国重新升格王国——之前根本就没有人知晓，可是自从第二次立国战争之后，这个徽章瞬间就成为了整个莱恩王国最需重视的军团徽章之一。

　　因为这个徽章所代表的军团，正是虚空公爵，肖恩·康纳利麾下的骑士团，也是如今莱恩王国所属唯一一支骑士团的团徽。

　　猩红骑士团。

　　面对一支真正骑士团的正面强袭，别说罗密斯家族的领地卫队只有五百人，而且平时又疏于训练，就算有千人的规模，也绝对不会是猩红骑士团的对手。所以这一场大败，完全就是情理之中的事情，而知晓如今芬利斯汀家族所做出的决定，以及芬利斯汀家族领地的情况，罗密斯家族自然也不敢继续阻扰这支骑士团的前进。

　　不仅不敢，同时也已经没有这个实力。

　　因此对于猩红骑士团的沿途破坏，罗密斯家族也只能自认倒霉。

　　只是罗密斯家族今晚要遭受到的恐慌，显然并不止于此。因为在猩红骑士团击溃了罗密斯家族的领地卫队两个小时后，便又有一个让罗密斯家族的现任族长，奎克·芬利斯汀·罗密斯吓晕过去的消息传来。

　　虚空公爵麾下三大主力部队之一，雷霆之狮已经正式在诺达拉子爵领的灰无丘陵与猩红骑士团完成会师。而依靠灰无丘陵为主要产业的灰无镇直接被雷霆之狮接手并且进行军事管辖，直接以此为据点进行了军事要塞化整顿，同时也已经开始着手进行布防，宣布将周围五公里内区域全部列为军事禁区。

　　以灰无镇周边五公里的防御区域，恰好是将灰无丘陵一并纳入防区，而这道防线正好是和芬利斯汀家族的领地进行衔接。雷霆之狮占据了这片区域，等于是硬生生在芬利斯汀家族的边缘区域建立了一个前哨站，接下来无论是继续对诺达拉子爵领进行骚扰、劫掠，又或者是对芬利斯汀的领地进行侵袭，完全都取决于雷霆之狮和猩红骑士团。

　　这种行为，和入侵已经没有什么区别了。

　　而对其他贵族的领地进行入侵，这也就等同于向这位贵族及其所属盟友进行宣战。

　　按理而言，像肖恩这种不讲理的举动，肯定会引起贵族圈的强烈反弹，甚至通常都是内战爆发的苗头。可是这一次，诺达拉子爵却是连向芬利斯汀家族求助的心情都没有，因为他很清楚，就算现在求助，芬利斯汀家族那边也抽不出任何人手来援助他，因为他们现在正在领地内对肖恩进行围剿。

　　只是与肖恩的做法不同，他们都是暗地里秘密进行，至少还懂得披着一层伪装皮。

　　可这位虚空公爵，却是已经毫无顾忌的调动军队入侵，连一丝丝伪装都不愿意做，如此堂而皇之的入侵举动，实在是让诺达拉子爵有些接受不了。但他也清楚，眼下的局面已经由不得他说话了，无论他接不接受得了，他都只能选择承受。至于展开反击之类的事情，这位诺达拉子爵已经彻底选择放弃了。

　　因为他已经在这短短的两个多小时里了解到，此次率领雷霆之狮部队的指挥官，正是那位凭借一己之力就吞下山狮军团、从而夺得了“狮王”之名的阿尔弗雷德·沃斯特。更重要的是，能够将方圆五公里内的范围都纳为防区，这也足以证明雷霆之狮来的绝不是一支两支分队这样的小股部队，而是整支雷霆之狮军团都出动了。

　　可在此之前，诺达拉子爵却是一点消息都没有探听到，越是想清楚这一点，对于雷霆之狮的畏惧，也就更深了。

　　不过无论怎么说，他相信到了明天，估计周围领地的所有领主都会知道雷霆之狮和猩红骑士团已经入侵的消息。而伴随着这两支军队的正式登场，以此为原点的风暴也会很快席卷并且将周围的领地全部都卷入，甚至还会有源源不断的军队被调动起来然后投入到这里，届时这片战区也将正式成为绞肉机式的杀戮战场。

　　想到即将而来的战争很可能会将整个诺达拉子爵领都给摧毁，奎克·芬利斯汀·罗密斯这位领主就欲哭无泪。

　　而与此同时，已经在灰无镇建立起来的前哨站里，雷霆之狮的士兵们正在不断的驱赶着灰无镇的居民。不过大部分的雷霆之狮的士兵们却是赤裸着上半身，甚至连铠甲都没有着装，就是挥舞着巨锤之类的工具，将那些被划上红色大叉印记的房子全部拆毁，然后将石料、木材等等物资运送到其他指定位置，并且开始修筑起相应的防御设施。

　　所谓的军事要塞化整顿，指的便是一切都是以据点防御作为核心考量，此时无论是个人资产还是房子之类的东西，如果有必要的话那么就要全部拆毁。所以一旦有一个城镇被列为据点并且进行军事要塞化整顿的话，那么通常也就意味着这个城镇将会被彻底破坏殆尽。

　　位于灰无镇里临时修建起来一个指挥中心里，阿尔弗雷德正聚精会神的盯着桌子上的一张地图，上面已经用红色的墨水笔划上了几个圆圈，同时还有一条将这几个圆圈全部串联起来的红线。除此之外，还有数个地方被涂上了红色的斜线，并且上面还标记着一、二、三这样的字眼。

　　有脚步声突然响起。

　　阿尔弗雷德抬起头，便看到三名骑士正向着指挥中心走来，稍微落后于中间那名年轻骑士半个身位的两名骑士在指挥中心的门口就停下，只有中间那位骑士跨步走入。

　　“阿尔弗雷德大人。”一进入指挥中心，这名年轻的骑士便行了一个军礼，然后笔挺的站在阿尔弗雷德的对面。

　　“德怀特团长，不需要这么严肃。”阿尔弗雷德笑了笑，“晚上那场突袭战和之后的沿途破坏，都辛苦你了。”

　　“我只是遵照大人的指示而已。”

　　“那不是我的指示，是威廉的指示。”阿尔弗雷德笑了笑，“威廉和海拉两人的联手，简直就是可怕，恐怕现在那位诺达拉子爵都不清楚我们到底是如何渗透进来的。”

　　想到这一点，严肃如德怀特也不仅嘴角微扬：“那么接下来，我们要怎么办？”

　　“根据海拉提供的情报，威廉已经分析出了肖恩有可能会途径的地方，不过海拉也说过那些贵族们肯定不会放任肖恩如此轻易的离开，所以你如果深入芬利斯汀家族领地的话，必然会和敌军发生遭遇战，请务必做好大量战斗减员的准备。”阿尔弗雷德的神色也变得严肃起来，“此时我们最大的优势，就是其他领主暂时还未发现我们的行动，但是根据威廉的推测，最迟明天中午整个莱恩就会知道我们的入侵，所以你已经没有任何休息时间了，德怀特团长。”

　　“请阿尔弗雷德大人吩咐。”德怀特沉声说道。

　　“你必须记住这些行进路线。”阿尔弗雷德指着地图上那些划了个红圈的地方，“因为遭遇敌军狙击的可能性极高，所以在抵达白梦森之前，你必须做到不恋战、不分兵、不主动的三项要求，在这之后搜索区域将会往南北两个方向变动，所以你也只能采取分兵的方式进行探索，但是无论结果如何，最终你们将会在绿泉之河汇合，一旦你的部队重新汇合之后还没有发现肖恩大人的踪迹，那么无论如何你们都必须立即折返到这里。”

　　如此说着的同时，阿尔弗雷德点了点地图上被标记为二的那片斜线区域：“我将会在你们之后出发，这里我会留下三千名士兵进行防守，并且沿途南上我还会建立起两个据点……这里就是我们的第二处补给点，到时候一旦敌人知道我们在如此深入的区域建立前哨，肯定会展开强攻断掉我们的后路，所以到时候我们很可能需要重新夺回后勤线的安全，因此我需要猩红骑士团的援助。”

　　“我知道了，阿尔弗雷德大人！”德怀特重重的点了点头，“我一定会遵照吩咐。”

　　“还有一点，请你务必记住。”阿尔弗雷德再度开口说道，“根据海拉的预估，你们只有三天的行动时间，到了第四天早上，无论你们是否抵达绿泉之河，也无论你们是否找到肖恩，你们都必须立即返回这个据点。”

　　“那么如果到时候还是没找到肖恩大人的话……”

　　“你放心，如果到时候还是没找到肖恩的话，威廉说了，我们可以放手大闹一场。”阿尔弗雷德双眸变得锐利起来，作为狮王的真正凶性也在此时展露无遗，强如德怀特也只感到迎面扑来的杀气几乎让他窒息，“我将集合所有部队直接在这里……”阿尔弗雷德指着地图上写着“三”的斜线区域：“……建立起一个战斗基地。”

　　德怀特看着地图上的标记，双眼猛然一缩，但是却并不是畏惧，而是兴奋。

　　因为阿尔弗雷德指着的这个地方，正是芬利斯汀家族所属领地最重要的心脏——芬利斯汀堡！


第117章 黑鹰的底牌

　　莱恩王国的前身，在没有吞并达比昂王国之前，就有着黑暗三巨头的说法。据说这三个人牢牢掌控着整个莱恩公国的地下世界，基本上任何涉及到地下交易的情报和工作最终都会汇集到这三个人的手上，因此在许多时候这三个人的工作其实都是互有交集的，因此也就互有争斗和厮杀。

　　但是随着彼此之间的情报和工作重心的转变及不同，久而久之这三人之间仿佛就像是多了一道屏障一般，如同圣域强者的领域一样，绝不会干涉到其他人所擅长和经营的范围。如此一来，莱恩公国最黑暗和血腥的地下纷争，反而比明面上的厮杀和暗斗更早迎来了和平。

　　当然，这和他们自身的靠山以及实力、运气等等也是无法分割的。

　　像佛洛里斯侯爵，作为皇帝陛下的近臣和心腹，他自然是拥有整个皇室作为靠山，因此能够调动的资源以及相对应的情报网络和后勤等方面，自然也是其他两个地下世界掌控者所无法比拟的。基本上，在旧莱恩公国时期，佛洛里斯侯爵便是这三巨头里当之无愧的无冕之王，只不过他所负责的地下世界交易主要是和外国人打交道，而非本国内部的黑暗事务。

　　不过如果要追溯历史的话，其实波特酒馆的老波特才是拥有最悠久历史的黑暗世家。据说从其曾曾曾祖父那一代起——在莱恩王国还没变成莱恩公国的时期——就已经专门负责从事莱恩的黑暗工作，也正因为如此所以这一家人拥有极为成熟的地下情报网络及相对应的一系列任务报表和奖赏制度。

　　老波特和佛洛里斯侯爵两人，可以说是将整个莱恩的地下世界分划南北而治。基本上，任何脏活、累活又或者是想要探听哪位贵族的私密等等事务，都是可以在波特酒馆里找到答案——大多数时候。不过有一项业务，那是波特酒馆从来都不触碰的区域，那就是涉及到皇室及王国军务上的机密。

　　无论怎么说，老波特和即将继承“波特”之名的小波特还是非常有原则的莱恩人。

　　而第三位莱恩地下世界的大人物，拥有“莱恩暗面主宰”别称，自称为“黑鹰”的男人，则是一位毫无原则和底线的人。但是很不幸的是，这位大人物在莱恩的地下世界却是以强大而可怖的战力著称，而且其麾下的组织“莱恩暗面”也拥有许多个人战力极高的强者存在。

　　也正因为如此，所以莱恩暗面向来从事的生意都是比较高端的生意。上至给那些贵族提供私人保镖服务，下至执行无差别暗杀任务，甚至是对军事机密等诸多工作都进行渗透，莱恩暗面从来就没有任何拒绝，只要给得起相对应的报酬，无论什么样的任务他们都会接。

　　眼前这位站在肖恩面前的中年男子，便是那位被许多莱恩人都闭口不谈的莱恩暗面主宰，黑鹰。

　　仗着拥有夜视能力的缘故，肖恩能够看清黑鹰穿着的是一件通体漆黑的轻铠，这件轻铠明显是特制的，因为它不仅和黑鹰的身形贴契得极为完美，而且在这件轻铠也没有见到任何缝隙。至于厚度和防御力，肖恩虽说无法一眼就看出来，但是能够被黑鹰穿戴在身并且直接出战，这已经足以证明这件铠甲的防御力一定很不错。

　　会穿戴轻铠的职业其实有很多，不过大多数都是副T类的防御进阶职业，只有极少数是以战斗输出能力为主。

　　纵然肖恩当初在游戏里几乎有过和所有职业交手的战斗经验，但是以目前黑鹰所表现出来的特殊性，肖恩也没办法一眼就看出对方的具体职业到底是什么。不过，以莱恩人对黑鹰这位莱恩暗面主宰的畏惧来看，他显然不会是那种以防御为主的进阶职业，否则的话也不可能成为一位如此心狠手辣的人了。

　　不过如果此时要说心狠手辣的话，大概在黑鹰的眼里，肖恩已经被他划上了等号。

　　黑鹰扫了一眼已经被肖恩残忍分尸的碎块，轻轻将滚到自己脚下的一个头颅踩翻过来，神色平静的望了一眼，然后才重新抬起头望着肖恩说道：“就是你杀了诺思顿？”

　　“是我。”肖恩点了点头，并未否认。

　　事实上，这种事情也没有什么好否认的。因为在场的就只有他一个人，以及诺思顿的尸体，难道肖恩还能说他只是路过的吗？这种事别说黑鹰不会信，肖恩自己都不相信这话。

　　“虽说诺思顿不是我手下最强的人，但是也能够排进前三。”黑鹰淡淡地说道，神态充满了一种胸有成竹的超然优越感，就好像所有的局面都被他牢牢掌控在手中一样，“不过，他也并不是那么容易就能够杀得死的人，毕竟他也不是没有近战能力的人……所以，小子，我突然对你很有兴趣。”

　　“对我有兴趣的人，太多了，我想你还应该排排队。”肖恩冷笑一声。

　　“哈哈。”黑鹰突然发出一阵爽朗的大笑声，但是这个反应却是让肖恩变得更加警惕，因为他没有感觉到周围的气氛有丝毫轻松的迹象，反而变得更加凝滞起来，这是一种危险的表现。

　　“小子，你还真的是很有意思。”笑了几秒后，黑鹰才停下笑声，望向肖恩的目光变得异常锐利起来，“我可以给你一个机会……一个，让你能够活下去的机会。”

　　“我还以为你要说什么呢。”肖恩失笑一声，脸上流露出的轻蔑没有丝毫的加以掩饰，“难不成，你是真的觉得只凭借你一个人就能够将我挡在这里？难不成，你真的觉得我会没有留下任何后手？”

　　“你只有活着的时候，才会是那位莱恩公爵，小鬼。”黑鹰望着肖恩，然后摇了摇头，眼里流露出几分失望之色，“你果然还是太年轻，也太天真了……不过没事，你现在还有补救的机会。只要你愿意加入我的莱恩暗面，那么我可以给你一个全新的身份，我可以向你保证绝不会限制你的一切行动，只不过你要放弃你那个虚空公爵的身份。”

　　“我觉得天真的是你。”肖恩摇了摇头，眼里的嘲弄之色更显，“就算我加入你的莱恩暗面，你凭什么认为我就一定会听从你的命令？我既然从一开始就没有把你放在眼里，那么你觉得你还有可能以武力来对我进行威慑吗？或者说，给我下毒？”

　　如此说着的同时，肖恩的嘴角微微轻扬，然后伸出一根手指：“那么问题来了……”

　　黑鹰挑了挑眉头。

　　“虽然很想问你挖掘机技术哪家强，但是……我真正想问的是，你觉得你有机会能够给我下毒吗？”

　　黑鹰笑了笑，笑容满是一副无所谓的模样，但是周围的气场却是明显变得更加强烈了：“谁知道呢。”

　　肖恩的脸上，也同样扬起一丝微笑，笑容与黑鹰一样都是对眼下事情看法的无所谓。但是在这笑容的背后，肖恩的眼神却是变得异常清澈起来，他的目光落在黑鹰手上的斩刀上，脸上终于多了几分胸有成竹的自信：“本来我还以为要交手之后才能够大致明白你的战斗倾向，但是现在……我必须得感谢你给我的情报，谢谢你让我立于不败之地。”

　　“哦？”黑鹰再一次挑了挑眉头，眼里的笑意更显，“我真的很想知道，小鬼，你的自信到底是哪来的。”

　　“轻铠、斩刀的搭配，我随时可以列举出数十种职业倾向，不过以你的性格我猜测你肯定是更倾向于进攻型，那么这个职业倾向就只剩六种。”肖恩微笑着说道，“而在此基础上，再加上一个‘淬毒’的能力限制，那么就只剩下两种……我可不认为，你能够在和我交手之后再向我下毒，那么唯一的解释就是你只能在战斗中向我下毒，而这就是你的底牌，当然可能也是底牌之一，毕竟剩下的两种职业里无论是哪一个，都是非常的恶心呢。”

　　随着肖恩一字一句的说出这些话，黑鹰脸上的笑意也在渐渐消失，周围的气氛也开始变得渐渐沉闷起来。那种隐藏在最深处的秘密被一点一点剥开的感觉，让黑鹰也变得有些不自在，而这种感觉他已经很多年都没有出现了——自从他建立了“莱恩暗面”这个组织之后。

　　而当肖恩说出了“淬毒”这两个字后，黑鹰的神色则明显一僵，一种彻底被看穿的羞怒感瞬间涌上黑鹰的心头。

　　淬毒，这是一项极为特殊的技能。

　　在游戏里“淬毒”是属于延时类主动技能，只有掌握这项技能的玩家才能够在武器上进行淬毒的操作——这一步骤是需要提前进行的，在战斗中是无法实施的。这项能力可以伴随着物理攻击而造成额外的毒素伤害值，它不同于魔法伤害类的效果，所以自然也就无法通过魔法抗性的增幅来豁免毒素伤害，唯一能够减弱并且豁免的，就只有强大的身体素质而已。但是随着淬毒技能的等级提升，能够在武器上进行淬毒的毒素也会变得越来越多，到最后甚至能够使用某些足以对圣域强者的身体都造成污染和损害的特殊毒素。

　　不过“淬毒”这项能力，通常都是掌握在暗杀者这类盗贼类的进阶职业手中。以物理输出能力为主的战士系进阶职业里，只有两个职业具备淬毒的特殊技能，并且其所有相关技能都是以此为核心而延伸出来的战术战斗。

　　这两个职业分别是狂乱战士和堕落武士，都是属于七阶职业。

　　不过相对上而言，前者要比后者更麻烦一些，因为前者的战术核心并不仅仅只是围绕“淬毒”而来，他还有另一个战斗流派，那就是以光环类技能为主而衍生出来的战术核心。

　　肖恩轻轻的吸了一口气，然后缓缓的呼出，他到现在一直都在紧盯着黑鹰的动作，希望可以借此判断出黑鹰到底是属于哪个职业。但是很可惜，性格明显偏向于谨慎的黑鹰并未因此而流露出任何的破绽，就连一丝丝的机会都不曾给肖恩——仅仅只是这么随意的站着，和肖恩随意的交流着，可是全身上下肖恩就是没有寻找到任何一丝破绽。

　　但是，就这么一直耗着，肖恩也不是什么好办法。

　　所以仅仅只是在彼此沉默对峙了数秒之后，肖恩终于做出了一个决定：抢先攻击！

　　这虽然有违他一贯以来的战斗风格，可在眼下这种情况却是成为他唯一的办法，不过需要注意的就是不能被黑鹰手中那柄斩刀砍中哪怕一下，不然的话他恐怕就真的无法逃脱被控制的命运了。


第118章 塞西莉亚的领域雏形

　　熊熊燃烧而起的烈焰，几乎将整个天空都染得如同夕阳一般红艳。

　　方圆数百米之内，尽是由火焰燃烧组成的海洋。在这其中有着冲天而起的巨大火柱，也有着在空中腾飞游动的火龙，更有着无数如同莲花般盛开的火莲，这是真正宛如炼狱般的极凶极恶之象。

　　而在这片火海之中，有两道身影正在展开激烈的交锋。

　　其中一道较为高大的身影，总是伴随着另一道较为娇小身影的每一次抬手，而不得不进行大范围的躲闪挪动。

　　此时借着火海里的光源而视，可以清晰的看到这道较为高大的身影身上已经有多处被火焰烧灼过的痕迹，其中右手臂上更是有一大片的焦痕，显然在这片火海之中已经吃了不小的亏。也正因为如此，所以每一次的躲闪挪动，他都宁可退得更远一点，也不想在这片火海里秀高端。

　　所谓的秀高端，那只有在战力足以形成碾压的情况下才能够进行。像眼下这样双方实力接近，甚至可以说那较为高大的身影基本处于弱势的情况下还继续去秀高端的话，那么和找死实际上没有任何区别。

　　越是强者，越懂得这些细微的道理。

　　因此，他在躲闪过又一次从地底喷射而出的巨大火柱之后，站在离那道娇小身影一百五十米外的地方，冷冷的盯着对方。

　　这道娇小的身影，自然就是塞西莉亚了。

　　而那道较为高大的身影，则是赶至此处试图和诺思顿联手狙杀肖恩的两名强者之一。只是他不如黑鹰那般幸运，选择的方向稍微偏离了一点，因此也就“恰好”进入到了塞西莉亚的主场里，被塞西莉亚彻底挡在这里。

　　这片火海，就是塞西莉亚在领悟了所罗门七十二重焰后，才摸索到的领域雏形——火狱。

　　以塞西莉亚如今的实力和境界，想要踏入圣域已经是水到渠成的必然之势，只要她将自己的火狱彻底完善，并且完成对身体上的强化，那么她就是真正的圣域强者。当然，以如今塞西莉亚的实力，或许还无法称为半步圣域，不过距离这一界限其实也已经不远了。

　　望着塞西莉亚，那名中年男子抹了一把自己的脸，动作粗略而狂野，但是这也仅仅只是为了掩盖他内心的一丝震惊。在他一开始不经意间闯入这片领域雏形时，他并未将塞西莉亚放在眼里，毕竟他也不是没有和魔法师交过手，但是基本上和他交手的魔法师就没有一个活着的，哪怕一开始再怎么强大甚至是对他形成彻底压制的魔法师，最终都会死在他的手上。

　　可是这一次，这名中年男子却是知道，情况并不如他想象中的那般顺利。

　　周围的火海覆盖范围是半径接近三百米，这已经是一个极为广大的域，一般来说只有中位圣域级别的强者才会有如此广袤的域。虽说领域雏形在彻底成型之后，域会因去除杂质和漏洞从而完善后缩小域的范围，但无论怎么说以塞西莉亚这仅仅只是雏形的领域就有三百米的覆盖范围，这绝对不是一般人可以做到的事。

　　在这名中年男子的脑海里，不由自主的浮现了一个名词。

　　天才。

　　大概只有真正的天才，才能够解释得通为什么仅仅只是个领域雏形就拥有三百米的覆盖范围。

　　不过真正让中年男子无奈的，却并不是他始终无法缩小自己和塞西莉亚之间的距离——从不小心闯入火狱到如今的十数分钟里，这名中年男子和塞西莉亚之间最短的距离是一百米，但是仅仅只是数秒之后就又被逼退，别说是贴近塞西莉亚的身边，就连进入百米以内都完全做不到。

　　仿佛就像是有一道天堑一般，横亘在他和塞西莉亚两人之间，一如那巨大的雷池，无法跨越半步。

　　真正让这名中年男子感到棘手和无奈的，是他此时就算想要离开塞西莉亚的领域范围，都已经无法做到。周围那不断在飞旋着的火龙，并不仅仅只是为了阻拦他的前进而已，同样也是在阻拦他的后退，甚至他还发现了在这片领域雏形里的另一个秘密，那就是这些冲天而起的火柱都拥有着“门”的属性，这些火龙可以随意在这些门里进出。

　　右手上的烧焦痕迹，就是他刚才冒险强行想要冲出这片火海结果失败的证据。

　　这让他变得更加谨慎起来。

　　但是，强者与强者之间的对决，直觉总是异常的敏锐。

　　中年男子挺直腰杆，然后沉声喝道：“你已经快到极限了吧。”

　　“谁知道呢。”塞西莉亚声音淡然，没有丝毫情绪的泄露，“你要不要再来试试？”

　　如此说着的同时，塞西莉亚又扬手在这片领域雏形内点燃了一道冲天而起的火柱，顷刻间整个领域内就有数十道火柱星罗棋布的错落分散着。但如果仔细数的话，便会发现这些火柱一共有七十二道之多，虽然看起来彼此之间似乎分散得非常远，可这些火柱却是完美的分布在了整个领域雏形之内，彼此之间的间隔距离皆是一致。

　　而分布在这些火柱之间的，则是十数条约莫八、九米长，一米粗的巨大火龙——当然，这类玩意在肖恩看来应该叫火蛇或者火蟒还差不多。不过也正是这些游弋在空中的火龙，才将这名中年男子彻底留在这个领域雏形里，甚至就连离开都成为一种奢望。

　　但是就算这样，这名中年男子也并未因此而绝望。

　　作为一名专职的破魔者职业，他对魔法师的了解往往要比很多魔法师自身都要更加清楚。也正因为如此，所以他知道大型魔法的维持对于魔法师的消耗有多大，从塞西莉亚身上散发出来的气息，中年男子知道眼前这个小女孩就算是天才，也不过是和自己同境界实力的人而已，所以他不相信对方还能够再坚持多久。

　　更何况，一个未成型的领域所需要负担的消耗，甚至是数十倍于眼下这个魔法。

　　能够维持十数分钟之久，这名中年男子已经深深的感到震惊，甚至为此而感有一些惋惜——要扼杀一名天才的惋惜。因此内心那一丝震惊，也很快就平复下来，心境重新变得平静如初，没有丝毫的破绽。他知道如果想要凭借自己一个人的实力突破这个领域雏形，肯定是需要付出一些惨重的代价，所以眼下最好的办法就是和对方耗时间。

　　因为打消耗战的话，肯定是对方先支持不住，到时候只要领域雏形再也无法发挥作用的话，那么中年男子很有信心可以给予对方致命一击。至于强行离开这个领域雏形的范围，他已经不再做任何考虑了，手臂上到现在还在隐隐作痛的伤痕已经想他证明了一点。

　　反正时间肯定是站在他这一边的，而且也已经有越来越多的强者正在往这个战场赶来，到时候胜利也依旧会是属于他们的。当然，想要品尝到胜利果实的最大前提，那就是他必须在这场战争结束之后还活着，因为对于死人而言，无论最后战争的结果是胜是负，于他们而言都是失败的。

　　就在中年男子盘算着如何拖延战局时间时，他敏锐的捕捉到了一丝魔力波动的气息。凭借着条件反射般的身体本能，他想都不想的立即就向着后方后跃，这一跃的距离同样足有十多米远，不过几乎是他刚一后跃落地的瞬间，之前他所站立着的地方就喷吐出一道火柱。

　　这道火柱将周围数米以内的范围全部都引燃，若不是中年男子的反应够快，而且离开的距离也足够远的话，恐怕此时就直接被这道火柱给吞没了。因为这道火柱的出现比起之前那些火柱的出现都要更快更突然，这让中年男子敏锐的捕捉到了一个信息：那名魔法师少女已经开始着急了。

　　而仿佛是为了证实他的猜测一般，一条巨大的火龙在火柱燃烧而起的瞬间也从火柱里冲了出来，带着焦灼的热浪与一种霸气向着中年男子冲了过来。

　　看到这条火龙的时候，中年男子的右手上泛着乌黑的光芒，这是他的破魔专属能力正在发动的迹象。

　　只是，本该轰碎这条火龙的一剑却并未刺出，反而是被这名中年男子强行中断了，并且再一次向着旁边迅速跃出，同样和原先所站位置拉开了十数米的距离。

　　与之前的情况一样，几乎是在中年男子侧跃的瞬间，地上就又有一道火柱冲天而起。不过对比起前一道，速度明显又要更快了那么一线，而且魔力的波动也变得更加轻微。而前冲着那条火龙则在一头撞入这道火柱的瞬间，就又立即从中年男子退身的那一侧火柱里冲了出来——只不过这一次不是一条，而是两条火龙彼此交缠环绕宛如螺旋般的冲过来。

　　足尖才刚刚点地，中年男子便又再一次的迅速飞跃后退。

　　因为地上又一次出现了一道巨大的火柱，然后在那两条火龙撞入这第三道火柱之后，却是三条火龙从火柱中飞出，开始朝着中年男子追击过来。

　　而紧接着，几乎是中年男子每一次的跃跳之后，都会立即开始进行下一次的跃跳，因为源源不断的火柱正在不断的追着他的移动轨迹而喷发出来。而且每一次的火柱出现之后，追击的火龙次数也会再度增添一条，仿佛就像是根本不打算让其休息一般，开始了永无止境的追杀。

　　这骤然改变的战况让这名中年男子的眉头紧紧皱了起来，他已经开始觉得战况的局势完全脱离了他的掌控。

　　虽然他已经发现了一些规律：在这个领域的雏形内，存在着的火柱数永远只会是七十二道，每新增一道火柱，那么就一定会有一道原本燃烧着的火柱消失；而火龙数虽然永远保持在十八条的极限，但是对他进行追击最多也只有六条而已，另外十二条则是作为封锁和限制他的移动路径而存在。

　　可是就算是这样，他也没有找到任何出手的机会——毕竟作为破魔者进阶职业的他，是依靠着魔力迹象来判断塞西莉亚的意图，可是火柱的出现却是越来越快，魔力波动痕迹则越来越模糊和轻微，这样对于他而言自然也不是什么好消息。到现在为止的躲避已经完全是凭借着身体本能在移动，至于思考和计算已经完全从他的大脑里被移除了。

　　“难道你认为你的魔力可以维持到消耗完我的体力吗？”又一次的躲闪之后，中年男子趁着一个微妙的空档换了一口气，看到塞西莉亚的进攻变得如此频繁，他终于可以正式确定领域雏形和这些火柱、火龙的消耗对于她而言是极为消耗魔力的，而且对方很可能是已经开始支撑不住了所以才会开始如此强烈的想要拿下自己，“如果是这样的话，那么你也未免太过高估你自己的实力了吧？”

　　塞西莉亚望了一眼中年男子，语气一如既往的淡然：“谁知道呢……或许我们可以来试试。”

　　“狂妄！……破魔之镜！”

　　中年男子暴喝一声，手中乌光大盛，然后他便直接一剑朝着地面刺去。

　　只见一道强烈的黑芒猛然炸开，很快地面便如同寒冰侵袭一般，迅速被黑光侵蚀，化作一片犹如黑曜石般的光滑黑色镜面。这片黑光足足扩散到了半径十米之后才停止扩大，而在这片黑色的镜面上，时不时有着如同雷蛇般的细小黑光闪耀着，不过很快这闪耀着细小黑光就变得越来越明亮，而且也不再是如雷蛇般的闪耀，反而是在整个如同镜面的地面上闪耀着。

　　下一瞬间，地面就传来了阵阵的晃动。

　　在黑色镜面周围的地皮，迅速的泛红，地面甚至开始变软，如拳头般大的红色泡沫不断的冒出、破裂，大量的热浪和火焰都在涌动着，犹如岩浆。

　　这个变化让塞西莉亚的眉头不由得微微一皱。

　　“放弃吧，你已经让我找到机会施展了破魔之镜，你刚才那点招数已经完全对我没用了。”中年男子站在这片犹如黑曜石打磨而成的黑色晶体地面上，沉声说道，“你拥有你的领域雏形，我同样也拥有我的领域雏形……破魔之镜，就是我的领域雏形所衍生出来的领域能力……在这种职业相克的问题上，你是不可能赢得了我的，投降吧。”

　　“但是你不也同样失去了攻击手段吗？”塞西莉亚轻声说道，神态依旧保持着贵族法师的优雅从容，“我实在无法理解，你同样对我构成不了任何威胁，为什么就有脸让我投降呢。”

　　“难道你觉得你们还有胜算吗？”中年男子失笑一声，“这场战斗从一开始你们就注定是失败者……我只需要立于不败之地，即可击败你们……你觉得你的领域和你的这些火柱、火龙还能维持多久，当你失去继续维持他们的魔力时，我想杀你并不比杀一只野兽难。”

　　“那么你的领域雏形又能维持多久呢？”塞西莉亚微微一笑，“尊敬的破魔者先生，难道你想和一名魔导士比拼精神力吗？”

　　听到塞西莉亚的话，中年男子却是突然为之一窒。

　　领域雏形不像完整的领域。

　　后者是利用和借助世界法则之力形成，施展者所需要做的仅仅只是起到一个引导的作用而已，对其自身而言消耗其实并不大；但是前者却是需要施展者消耗自身的精神力甚至是生命力才能借以维持，而且这种消耗对于施展者本身而言都是极为危险、负担极重的举动，鲜少有人能够维持十分钟以上。

　　以塞西莉亚能够维持如此之久的时间，这已经是一种极为强大的象征了。

　　就算“破魔之镜”并不是严格意义上的领域雏形，仅仅只是由领域雏形衍生出来的类领域能力，所需要负担的消耗远比领域雏形小，但是以中年男子的实力而言，想要维持十分钟也是不可能的事。之前他开口，也不过是想要打击塞西莉亚而已，结果却没想到反而被塞西莉亚捕捉到了破绽，从而动摇了他的内心。

　　这种心理战术，在真正的强者战之中是极为常见的，而且其中一方一旦在战斗中被撼动的话，那么无疑战力就会下降好几个层次。最为明显的，就是原本破魔之镜足有二十米直径的范围，此时已经缩水到只有十五米不到的直径，由此可见这个打击对于这名中年男子而言有多么大。

　　“不过，你倒是提醒了我一件事。”塞西莉亚突然微微一笑，然后右手在空气里划出一个奇妙的符文，只见所有的火柱、火龙顷刻间便全部都消失得无影无踪，就连领域雏形的气息也变得极为微弱和淡薄，“既然你都无法主动攻击我，那么我也没必要继续维持这么大的消耗，不是吗？”

　　看到塞西莉亚的举动，中年男子的心脏却是猛然一跳：机会！


第119章 堕落者

　　黑色的光华不断的碰撞着，发出一阵阵令人牙酸的厮磨声。

　　无数的黑色劲气从这团光华里四溢而出，向着周围四面八方疯狂的肆虐着，在地上划出一道道深不见底的细长沟痕。只是当这些沟痕纵横交错的叠加在一起后，大片的土地就承受不住压力的破坏，纷纷开始崩塌，甚至出现了直径超过十米、深约数米的巨大坑洞。

　　只是，作为始作俑者的这团黑色光华，却并未有丝毫停止的迹象。

　　或者说，已经根本停不下来了。

　　因为这团黑色光华里，是正在交手中的肖恩和黑鹰两人。

　　甫一交手，无论是肖恩还是黑鹰两人的内心对于自己的对手实力就有了一个瞬间的明悟，所以从一开始就直接进入到了白热化的交战之中，连一丝保留都没有。但是也正是因为这份过于强大的力量所产生的对碰，才会对周围的环境造成了近乎于毁灭般的破坏，这已经不亚于一般下位圣域强者的破坏力了。

　　不过要说惊讶的，肖恩还是有一些的。

　　他手中的黑君王是以死骨作为主材料进行的特制改造品，虽说因此也破坏了其内含的恶魔灵性，但是就算因此而导致品质的下降，这依旧是一件史诗级的武器。无论是从硬度方面考虑还是从锋利度方面考虑，黑君王都可以算是首屈一指的绝对极品，甚至一旦彻底完工的话，很有可能可以媲美神话级的武器。

　　可是，这样一件武器，却是在和黑鹰的交锋中，完全无法取得兵器之利上的优势，这确实让肖恩感到惊讶。

　　唯一能够得出的结论，那就是黑鹰手上那柄斩刀，绝对也是传说级别的兵器。

　　当然，如果说肖恩仅仅只是惊讶的话，那么黑鹰就是彻彻底底的震惊了。

　　他手中的这柄斩刀，正如肖恩所猜测的那般，并不是一般的兵器，而是一件从某个遗迹里寻找到的古代武器。当初刚出土的时候这件兵器自然是破破烂烂的，于是在很长一段时间里黑鹰都是在寻访名匠宗师进行修复和还原，最终历时数年才得以将这件古代武器修复得焕然一新，成为一件真正的传奇级别武器，甚至比起史诗武器也并不见得逊色到哪去。

　　一直以来，黑鹰都是利用兵器上的锋利直接斩断对手的兵器，从而将控制毒素注入对手的体内，让对方听命于自己。而在和肖恩交手的时候，黑鹰也确实是这么打算的，只是没想到自己的兵器居然完全无法获得任何优势，甚至他还敏锐的感觉到自己手上的兵器隐隐处于一种劣势中，这如何让黑鹰不震惊呢？

　　只是黑鹰并不知道的是，如果肖恩手中的兵器是之前还未改造的死骨，又或者是彻底改造完毕的黑君王，那么他的兵器就不可能和肖恩进行如此强烈的对耗了，说不定被斩断的会是他手中的斩刀。只是很可惜的是，肖恩手中的黑君王并不是完成品，仅仅只是一件还处于改造中途的半成品而已，因此并未能获得一系列的相关属性判定加成，这也才导致了黑君王和这柄斩刀有着不相上下的硬度、锋利度和品质。

　　从某种方面上而言，肖恩和黑鹰两人是有着很大的相似之处：例如在长久以来的战斗中，这两人都习惯于依靠着武器上的性能优势来压制自己的对手。所以这一次的激战里，对于骤然间无法通过兵器上的优势来压制对手，无论是肖恩还是黑鹰，其实都是挺不习惯的，只不过相比起黑鹰的不习惯，对于肖恩而言却是更为不利的一件事，毕竟黑鹰是一名货真价实的上位黄金强者，在职阶方面他切切实实的要比肖恩更强一个层次。

　　当然，也不是所有的情况对肖恩都是不利的，至少有一件事可以算是比较幸运。

　　那就是黑鹰是堕落武士的进阶职业——堕落者，而非狂乱战士的职阶体系。

　　相对于堕落武士而言，堕落者在各项数值能力上并没有特别显著的增幅，这一点也是肖恩能够和黑鹰硬拼到现在依旧不落下风的主要原因。但是与之相对的，是堕落者在各项特殊能力的使用上却是有着极为显著的质变效果，尤其是淬毒这一类特殊技能，甚至还由此而衍生出特殊的“制毒”能力。

　　肖恩现在已经完全可以肯定，黑鹰可以控制别人的特殊毒药，就是来源于他堕落者的制毒能力。

　　这是一种非常危险的能力！

　　游戏中的制毒配方有数千种之多，其中每一张配方里所需要的材料都有着多种代替品，由此产生的毒药效果也会有强弱之别。甚至一些更为高明的玩家还能够自行研发出新的毒药，而由此产生的毒药所需要的解毒方式自然也就只有制毒者本人才会知道了。

　　这一点，大概就是黑鹰那强烈自信心的来源。

　　不过，肖恩觉得黑鹰最危险的是制毒和淬毒，可是对于黑鹰而言，如果说他对于自己的兵器无法压制住肖恩的武器只是感到震惊的话，那么肖恩拥有着和他交手至今依旧不相上下的战斗力，那就让他感到有些惊骇了。如果说最开始的几分钟，是肖恩运用了某种秘术才能够做到这种地步的话，那么黑鹰还能够理解，可是此时已经过去近十分钟了，让黑鹰感觉到的是除了自己的力量比肖恩大一些外，哪怕此时肖恩的速度明显下降了一点，他也没有那种彻底压制住肖恩的感觉。

　　这让黑鹰变得稍微有些许狂躁起来。

　　只不过，在这种已经近乎于生死交锋的硬拼中，谁失误那么谁就很有可能会因此丧命的情况下，黑鹰就算内心有些狂躁，他也还没有乱了自己的刀法。丰富的战斗经验让他此时依旧还能够保持着足够的冷静心态，从容的和肖恩进行每一次交手，甚至已经开始尝试着将战斗带入自己的节奏——降低斩刀的攻击速度。

　　几乎是在黑鹰的攻击速度有所降低时，肖恩就敏锐的捕捉到黑鹰正在准备改变战斗节奏。

　　斩刀，作为刀类兵器里也算是重型武器的种类而言，快速挥刀的作战方式自然是不适用的，因为这不仅会对持刀者本身的力量造成过度的消耗，同时也会降低斩刀这类武器的攻击价值。像这种势大力沉的兵器，最适合的战斗节奏便是每一击都全力以赴的挥动，采取以力破巧的方式去镇压自己的对手，只有这样才能够最大限度的发挥斩刀的战斗价值。

　　只是在战斗一开始时，肖恩就挑准了黑鹰轻敌的姿态，强行将战斗节奏带入了快攻的环节。

　　在激活了肾上腺刺激和轻身术的双重秘术后，肖恩的敏捷值实际上已经无限逼近于圣域强者的水准，因此他以极为高傲的姿态挑衅着黑鹰，让黑鹰和自己进行站桩拼刀。在这样的情况下，双方都只能采取快攻的方式拼刀，只要有一方的攻击速度慢了，那么肯定就会因此而负伤甚至是身死。

　　但是在伴随着肖恩的轻身术和肾上腺刺激结束之后，这种快速的拼刀作战自然也就对他带来了一定的负荷，只不过已经长期习惯于快攻的他在面对这种压力也并不算太大，再加上节奏也基本掌握在他的手上，所以自然还是可以和黑鹰打个难分难解。当然，在肖恩的战术思想里，那就是要尽可能的耗光黑鹰的体力，他虽然知道这是一个很艰难的办法，可是面对一身近乎于毫无破绽的黑鹰而言，肖恩唯一能做的也就只有这一点。

　　可现在，黑鹰终于识破了肖恩的这点小技巧，试图将战斗节奏掌控在自己的手上，并且利用斩刀的武器优势，这也就意味着黑鹰已经收起轻视肖恩的心思，真正将肖恩当作可以全力一战的对手。这样的结果对于肖恩而言，自然不是什么好消息，尤其是在之前的交锋中，肖恩的体力消耗也并不见得就会小到哪去，若不是吸收和消化了那几滴精血的话，肖恩此时肯定会面露疲相。

　　毕竟，下位黄金和上位黄金想要进行持久消耗战，终究还是有些差距的。

　　黑色的光华依旧强盛，或许在外人看来交战中的双方攻击速度并未减慢多少，可是无论是肖恩还是黑鹰却都很清楚，这种攻击速度比起之前要整整慢了将近两拍。这一点，从这团黑色光华散逸出来的剑气频率越发减少就可以看得出来；当然取而代之的变化，是从这之后散逸出来的剑气对周围大地环境的破坏，比起之前要强得多，几乎一剑就抵得上之前三剑的效果。

　　而肖恩，在这种情况下，他也终于开始感受到自己的右手传来阵阵的酸麻。

　　以堕落者的力量而言，比起肖恩确实要大一些，再加上斩刀的力量压制，肖恩的体力消耗只会比刚才更快。

　　只是就算这样，肖恩的神色也没有丝毫的变化，依旧是在坚持着。

　　因为没有人比他更清楚一个极为隐秘的关键细节，那就是伴随着攻防双方战斗节奏主动权的变更，往往都会出现一个一瞬即逝的破绽。而肖恩为了这个破绽，或者说是为了制造这可以算是唯一一个的破绽，他已经布了将近十三分钟的局，所以此时此刻他唯一需要做的，就是捕捉住谨慎到几乎从不露出任何破绽的黑鹰显露出这个弱点！

　　这，也是肖恩唯一一次能够对黑鹰造成伤害的机会！


第120章 肖恩的局

　　黑色的光华依旧强盛，并没有丝毫减弱的迹象。

　　反倒不如说，在散逸而出的剑气频率降低后，这团黑色的光芒反倒是更加强烈和浓郁了几分。

　　黑鹰挥出的每一剑，都带着极为强烈明显的黑色剑芒和呼啸着的锐利破空声。而这道残留在空气里的黑色剑影在和肖恩的黑君王产生碰撞之后，尚且来不及消散，就又有第二道黑色剑芒再度呼啸而出，又从另一个方向斩向肖恩，却又是被肖恩一剑格挡下，在空气里溅出些许的火花以及因强烈撞击而产生的气劲冲击。

　　当然，还有残留在空气里的一抹黑色剑芒。

　　整个笼罩着肖恩和黑鹰两人犹如扣碗般的黑色光华，实际上就是无数道残留在空气里的黑色剑芒所形成的。

　　但是倘若认为这些剑芒仅仅只是残像的话，那么敢于去触碰这些剑芒的人绝对会留下终生难忘的回忆——就算是肖恩和黑鹰两人，他们再度挥剑而出的攻击，手腕的部位都会尽可能的避开这些残留着的剑芒，因为从剑芒里散逸出来的丝丝缕缕剑气残留，深深的刺痛着他们的肌肤。

　　当斩刀与黑君王再一次产生一次交击之后，伴随着一溜火花的飞溅，强烈的斗气碰撞所产生的冲击力，也同样从刀剑的撞击中迸发出来。受此冲击，一道悬停于空气中的黑色剑芒猛然炸射，自黑色光华圈中向外掠出，狠狠的轰入大地，然后划出一道深不见底的十数米长的长痕。

　　只是，对外界再怎么严重的影响，也依旧无法阻挡得了肖恩和黑鹰两人之间这场战斗的继续。

　　在这已经彻底白热化的生死交锋里，黑鹰也已经不再妄想去控制肖恩——事实上，从黑鹰终于正式起肖恩的那一刻起，他的目的就只剩毁灭，而不再是控制。肖恩的实力之强大，远远超过了黑鹰的评估预料，这给他带来了一种非常不好的念头，而向来非常信奉自己第六感的黑鹰，自然也不会继续在这种问题上纠缠不清。

　　所以对肖恩痛下杀手，已经成为一件必然的事情。

　　随着自己内心越来越冷静沉着，黑鹰的出手也变得越来越沉、越来越猛，虽说速度上稍微有所下降，但是这也仅仅只是相对上而言，其攻击速度和频率相对于以非敏捷类型为主的一般下位黄金强者也依旧处于偏快的类型。肖恩能够完美的捕捉到黑鹰的每一次攻击动作，这其实已经是非常不容易的事情了，甚至可以说是一件较为惊世骇俗的事情。

　　因为哪怕动态捕捉视力再怎么敏锐的人，终究还是存在着境界实力上的差距。而如果要比拼战斗经验的话，也同样不可能有人的战斗经验会比生活在黑暗世界的人更加丰富，毕竟对于黑暗世界的杀手刺客们而言，他们的生活主题永远都是杀与被杀。

　　当再一次有火花迸溅而出的时候，肖恩的右手似乎终于因为力竭而被黑鹰一刀震退，这一剑自然无法完美的挡下黑鹰的攻击。甚至就连黑鹰，也没有预料到自己的这一击会对肖恩造成这样的结果，所以他的攻击也同样乱了节奏，错过了一刀将肖恩击杀的完美攻击时机。

　　有时候，机会就是如此的微妙，稍微错失就是彻底的错过。

　　只不过情形对于黑鹰而言，却是更加有利，毕竟斩刀被反震他只需要再加一分力就足以挥砍出更强的力道。而以这样的攻击方式发动的二连斩击，则也算是堕落者的所独有的一种被动攻击技能——“叠斩”：当攻击被以反弹的方式震开时，将以百分之一百五十的力量快速发动第二次攻击。

　　看着黑鹰猛然挥刀斩落，肖恩的面容却并未显露出丝毫的惊慌。

　　或者说，他的嘴角有一丝微扬。

　　这一刹那间，黑鹰敏锐的嗅到了一丝阴谋的气息。只是此时此刻，他的攻击动作是全力以赴的挥砍，根本就来不及收势，这一点也可以说是“叠斩”唯一的弊端。

　　仿佛一切就像是排练好的剧情一般。

　　面对着黑鹰这猛然横斩而过的这一刀，肖恩在弹开黑鹰的斩刀同时，便欺身上前同时一个大马步扎身，身形猛然下俯，左手前斜几近贴在黑鹰的胸前，右手紧握着的长剑则是斜举而起，直指黑鹰的咽喉。感受着呼啸而至的斩刀从头顶上掠过，这一次却是反而没有黑色的刀芒残留在半空中，只是头皮却是一阵强烈的刺痛感。

　　这是外放的一丝斗气所产生的影响，不过这点影响还不至于对肖恩造成任何实质性的伤害。

　　当这一刀从肖恩的头上划过之后，肖恩的攻击也同样毫无保留的瞬间展开——黑色的斗气从肖恩的身上散发而出，并且以惊人的速度迅速朝着黑君王凝聚。丝丝缕缕的黑色斗气化作一道道黑色的丝带，然后在黑君王之上环绕着，宛如螺旋般围着剑身疯狂旋转，并且完全渗透进剑身之中，这让黑君王的剑身变得越加的漆黑深邃起来。

　　一股危险至极的强烈气息，在空气里弥漫开来。

　　黑鹰的瞳孔猛然一缩，他完全没有想到肖恩居然还预留了这么一招后手。

　　此时此刻黑鹰才有些后知后觉的明悟过来，刚才肖恩那看似脱力的一击根本就不是他真的被自己的力量所震住，而是从一开始对方就已经在准备着的布局。他所瞄准的唯一一次攻击机会，就是在这攻防节奏转换时所会产生的一瞬间破绽，除此之外的所有一切都仅仅只是在为这一点所做铺垫而已。

　　黑鹰甚至想到了更远的一层：那么是不是从一开始肖恩抢先主动进攻的那一刻，也是在为了这一刻做准备呢？

　　完全不用深思，黑鹰就可以肯定这个答案。

　　从轻视，到正视，再到重视，黑鹰发现自己依旧远远低估了肖恩·康纳利这位领主。他一直都以为自己的战斗经验是最丰富的，可是却没想到看似年纪并不大的肖恩也拥有着完全不逊色于自身的实战经验，甚至黑鹰觉得肖恩的实战经验要远比自己更加丰富和犀利——他已经开始察觉到，自己的“叠斩”肯定也早已落入了肖恩的算计之中。

　　而肖恩在等待的，也绝对就是自己以更强大的力量挥砍出的这一刀后，所暴露出来的破绽！

　　在这精细策划下才捕捉到的攻击机会，肖恩会放过吗？黑鹰不用想也知道，对方肯定会拼尽全力的施展出最凌厉的一击，此刻就算他想要收刀回放，时间也已经完全来不及了——或者说，在一切都落入肖恩的算计中的情况下，肖恩是绝对不会给自己收刀的时间。

　　“胜负……已决！”

　　肖恩沉声喝道，同时右手猛然一剑朝着黑鹰的咽喉刺去。

　　一道远比平时更加深邃幽暗的光华，从肖恩的长剑中迸发而出，就如同是吞吐而出的黑色剑气，看起来就像是黑君王的剑身长度足足延长了数米一般。

　　这凌厉的一击，几乎是用尽了肖恩所有的力气才刺出来的，并不是他不想在这一刻施展镇魂或者安魂，而是时间上已经完全来不及让他彻底施展这两个强大的剑技——当然更大的原因是之前在和黑鹰的硬碰硬里他已经消耗了不少的斗气，体内剩余的斗气量已经不足以让他发动这两大强力技能了。

　　所以肖恩才只能以这种方式，将全身的力气都集中起来，刺出这足以决定最后胜负的一剑。

　　没有爆炸般的轰鸣声，也没有任何绚丽夺目的光辉。

　　可是在这一剑刺出的瞬间，肖恩就已经发现了问题——长剑刺中目标所传来的反馈感，并不是剑锋入肉的那种感觉，而更像是刺在了盾牌之类阻挡物上的感觉。

　　这让肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　黑君王作为一件利器，其锋锐程度无论是作为锻造者还是使用者的肖恩，都是再了解不过了。寻常的兵器防具根本就不可能挡下黑君王的攻击，更别说是这种灌注了斗气之后强行提升黑君王锋利程度的一击。

　　但是事实却是，黑鹰真的挡下了肖恩这全力以赴的一击！

　　——以他穿戴在身的这套轻铠的右肩甲。

　　在肖恩发动这近乎于绝杀的一击时，黑鹰放弃了任何的物理抵抗，在间不容发的刹那间挪动了一下身体，避开了自己的咽喉即将被贯穿的致命一击。

　　肖恩的眼里露出一抹难以置信。

　　黑鹰拥有一件传说级的武器，这已经可以说是他走了很大的狗屎运。可是无论如何，他也没有想到，黑鹰还拥有一整套同为传说级别的铠甲，这个增幅可就不是一般的大了——这一点只看瑞娜在穿戴天使之铠后的战力就可以得知。不过也或许正是因为这套轻铠是足以抵挡得住黑君王的传奇级轻铠，所以才会让肖恩看不到任何接缝点。

　　只不过，这也并不是说黑鹰就没有任何损失。

　　肖恩的斗气隶属于黑暗斗气，这种斗气向来都带有极强的腐蚀性，再加上是通过以恶魔领主的腿骨作为主材料锻造出来的黑君王，两者叠加的增幅之强自然也远非一般。所以就算这一击未能击杀黑鹰，可是却也让黑鹰的右肩甲已经彻彻底底的变形——在黑君王的强力一击之下，整个右肩甲已经完全凹陷进去，更有可能已经对黑鹰的右肩都造成一定程度的伤害。

　　套装性的铠甲，单件的防御力通常都要比散件弱一些，只有在凑齐一整套的情况下才能够最大限度的发挥这种套装铠甲的优势。而现在，一个右肩甲已经被肖恩废了的情况下，也就完全意味着黑鹰身上的这套铠甲已经彻底失去了套装性能，成为比一般传奇级的散件还要弱的轻铠，这样的话也就不可能再挡住一次肖恩刚才刺向黑鹰咽喉那般威力的攻击。

　　而黑鹰，显然很清楚这一点。

　　所以仅在这一击之后，他的内心就已经彻底萌生了退意，打算先躲避肖恩的锋芒再说。

　　只是，难得捕捉到如此机会，肖恩又怎么会放过黑鹰这么一条大鱼呢？要知道像黑鹰这样的BOSS放在游戏里，那简直就是让玩家欲罢不能的移动宝库呢，无论是武器还是防具全部都是清一色的传奇档次，根本就不可能有玩家会放过。哪怕现在肖恩已经被这个世界同化了不少，但是他的天性依旧是更向着玩家一些。

　　所以在黑鹰后撤的瞬间，肖恩的攻击也就同步展开。

　　之前对付诺思顿还残留着些许时间的魔印·血魅，再度浮现在肖恩的右手上，将整条手臂都染成血红。强烈的空间波动气息，瞬间便在肖恩的身周环绕起来，看着黑鹰的逃离范围还没超过一米，肖恩完全是想也不想便一剑朝着黑鹰斩出。

　　当黑鹰看到肖恩的右手泛红时，他就已经意识到肖恩肯定是又动用了某种秘术。而当下一刻，肖恩的身前出现了一个魔法阵，紧接着他手中那柄黑色长剑的剑身骤然消失在魔法阵里的时候，黑鹰立即就意识到肖恩所施展的秘术作用是什么了，这一瞬间他内心的警惕性就已经提到了最高点。

　　可是就算这样，黑鹰也完全无法预料到肖恩的攻击会来自何处。

　　当魔印·血魅发动时，肖恩完全可以让自己的攻击出现在半径一米范围内的任何一个位置——当然这其实也是有限制的，那就是这个位置不能是高于肖恩头部的地方。所以想要利用魔印·血魅来进行枭首攻击是完全行不通的，只不过用在眼下的场合却已经是完全足够了。

　　突如其来的魔法阵，赫然就出现在黑鹰的怀里！

　　不过肖恩发动攻击的目标，却并不是黑鹰的胸腔等部位，而是黑鹰的右手！

　　若不是肖恩已经来不及再将斗气全部运转缠绕到黑君王上的话，那么他这一剑的攻击肯定不会选择右手。不过纵然如此，在失去了全套传奇铠甲套装属性的加成作用下，肖恩这突如其来的强力斩击依旧将黑鹰右手上的斩刀挑飞。

　　这柄花费了黑鹰数年心血的斩刀，就这么脱离了黑鹰的右手，在空中化作一道黑色的流光，然后飞向数十米外的地方。

　　看到这一幕的时候，黑鹰的内心猛然咯噔一声，他几乎是想都不想的就立即朝着斩刀落下的位置冲了过去。这柄斩刀对他而言实在太过重要了，甚至可以说他能够有今天的成就，身上的轻铠和手上的斩刀完全就是功不可没，现在身上的轻铠已经被肖恩废掉一半，如果连这柄斩刀都没了的话，那么他的战力绝对要下降一个水准，说不定下一次再遇到肖恩时，就不是他的对手了。

　　可是，黑鹰的速度快，肖恩的速度却是要远比他更快。

　　轻身术的冷却时间早就已经结束，而肖恩一直都没有再度使用并不是他忘了，只是之前的计划里已经用不上了而已。此时此刻，反倒是让肖恩拥有了比黑鹰更快一步的资本。

　　几乎是只见一道黑光划过，肖恩就轻而易举的超过在自己身前的黑鹰，先一步赶到了斩刀落下的位置。只见肖恩的右手一挥一收之际，甚至连碰都没有碰到斩刀，这柄黑鹰赖以成名的传奇武器就直接消失在了黑鹰的面前，被肖恩收进了储物戒指里。而看着斩刀就这么消失在自己的面前，黑鹰哪还不知道肖恩的身上有空间储存物品这样的罕见道具。

　　尽管脸色异常的难看，但是眼见事已至此，黑鹰没有丝毫的犹豫，立即转身就逃。

　　轻轻呼出一口气，肖恩知道以目前的情况想要将黑鹰彻底斩杀也并不是一件容易的事情，毕竟他的身上还有一套传奇轻铠的保护，而如果黑鹰铁了心不想反击的话，肖恩一时半会间还真的拿他没办法，反而很容易让自己陷入僵局。在权衡利弊了几秒后，肖恩就选择暂时放过黑鹰，毕竟今晚他的收获也已经算是不错了，此刻最重要的还是先赶去支援塞西莉亚。

　　对于塞西莉亚，肖恩终究还是有一些不放心，哪怕如今塞西莉亚的实力已经越发的强大。


第121章 塞西莉亚的正面交锋

　　机会，向来都是留给有准备的人。

　　这句话是谁说的，在奇迹大陆上早已成为诸多无法考究的古语之一。但是真正流行起来的，却是在数千年前的柴纳斯帝国，之后便风靡般的传遍了整个奇迹大陆。如今则成为了商人们最喜欢的一句口头禅，当然偶尔也会出现在其他阶层的人物身上，至于使用环境是否正确，那就没人会去在乎。

　　好比现在。

　　当看到塞西莉亚将漫天的火焰全部收回，化作十八朵微弱的火苗悬浮在自己的身边时，面对着塞西莉亚的那名中年破魔者此时想到的，便是这么一句话。

　　他目测了一下他和塞西莉亚之间的距离：不到一百米。

　　虽说之前在躲避那不断冒窜出来的火柱时，他也有想过尽可能的接近塞西莉亚，可是他却是没有想到过居然会如此的成功，毕竟这可以算是迄今为止距离塞西莉亚最近的一次。而且，此刻他所处的位置正是位于破魔之镜的范围里，如果考虑到这个范围的话，那么他和塞西莉亚之间的距离还要再减少十五米的差距。

　　如此一来，他距离塞西莉亚的距离大概就只有六十米左右。

　　这个距离，对于一名擅长速度的战士而言，也不过就是一、两秒间的功夫而已。而破魔者这个职阶，恰好就是以速度、敏捷而著称的战士类职业。至于魔法师，上位黄金的强者或许可以瞬发那么一、两个四、五级的魔法，只是这类魔法对于别人或许威力还算不错，但是对于破魔者职业而言，就显得有些不够看了，甚至可以说是处于能够无视的级别。

　　更何况，面对近战职业的骤然突袭，一名魔法师是否能够反应过来，并且成功施放出魔法都很难说。

　　无论从哪一方面上看，中年男子的赢面优势都要远比塞西莉亚更大。

　　那么，他唯一需要解决的问题，大概就是如果在不引起塞西莉亚注意的情况下，成功走到破魔之镜的边缘地带。只有在这个位置上，这名中年男子才敢稳说自己一定能够击杀得了塞西莉亚。

　　这是身为一名破魔者的骄傲。

　　轻轻的将长剑从地上拔起，中年男子发出一声冷笑：“你不是没必要，而是快支持不住了吧……说实话，我对你确实有些刮目相看。年纪轻轻就已经触摸到了规则之壁，甚至已经能够施展领域雏形，而且还是这么大范围的领域雏形，将来成长起来的话一定会非常的惊人。”

　　中年男子说出后半句时，语气倒是改变了不少，听起来似乎是真的有些钦佩塞西莉亚，并不是那种冷嘲热讽的口吻。

　　“是吗？那还真是多谢你的称赞了。”塞西莉亚微微一笑，“不过就算这样，也还是没办法改变我们之间的敌对关系。”

　　“确实。”中年男子点了点头，然后沉声说道，“不过如果你愿意投降的话，那么我保证一定会替你求情。毕竟像你这么厉害的魔法师，杀了也实在是很可惜呢，再说了以你的容貌，也算是罕见的美色，没有人会不心动的。”

　　听到中年男子的话，塞西莉亚却是莫名的感到一阵烦躁，就连态度都恶劣了不少，完全失去了之前的从容：“事实上，还真的有人不心动呢……不过我和你说这些干什么，你想让我投降是绝不可能的。倒不如说，你还是赶紧投降吧，免得把自己的性命葬送在这里，毕竟破魔者这种职阶也算是比较罕见的职业，我相信肖恩一定会很乐意接纳你的。”

　　感受到塞西莉亚突然的语气变化，中年男子微微愣了一下，不过随即在听到塞西莉亚的劝降时，他却又是摇头失笑一声，然后才继续说道：“看起来，我们双方显然在这个问题上没办法达到共识了。这真的是一件非常可惜的事情呢，我还想着有机会和你这样的美人共事呢。”

　　“这么说来，你是某一个家族的客卿咯？”塞西莉亚的眼睛微微眯起。

　　“塞巴罗克斯家族。”中年男子一脸傲然的抬起头，很显然他对于自己的身份，以及对于塞巴罗克斯家族都有着很深的认同感和荣誉感，而这也同样表明了这名中年男子在塞巴罗克斯家族的地位应该不会太低。

　　当然，在塞西莉亚的眼里，恐怕也不会高到哪去。

　　“是嘛，真是遗憾。”塞西莉亚摇了摇头。

　　“我也这么认为。”中年男子耸了耸肩，同样是一脸的遗憾，“只能说，各为其主了……不过，我已经给了你不少的休息时间了，那么接下来也是时候让我们分出这一战的胜负了吧。你放心，死在我手上的话绝对要比死在一会赶到的那些人手上好，至少如果被其他人赶到了的话，那么你到时候很可能就算是想死也死不了了。”

　　“看不出来，你也是个好人呢。”塞西莉亚笑了笑，这个笑容异常明媚，甚至就连中年男子也不由得被塞西莉亚的笑容所震撼住了，“好吧，那我也可以答应你，绝对不会让你感到任何痛楚的。”

　　听到塞西莉亚的话，中年男子才猛然回过神来。他摇摇头失笑一声，然后重新平复了一下自己内心的情绪，让自己的心情在这个时候得到一个彻底的平复和宁静。此时此刻，他早已通过之前和塞西莉亚边说边走的举动，成功的走到了破魔之镜的边缘地带，这个位置距离塞西莉亚确实已经处于六十米左右，误差值不会超过两米。

　　在这个距离上，中年男子有信心可以对塞西莉亚做到一击必杀。

　　“真是可惜呢。”中年男子轻喃一声。

　　下一刻，中年男子便将斗气全部集中到自己的双足上，猛然一个爆发就朝着塞西莉亚直冲过去。因斗气爆发的冲击力缘故，强烈的劲道猛然在地面上传递开来，直接便将整块如同镜面般的黑色大地都踏碎了，顷刻间就被早已变成岩浆的熔岩所吞噬，化作一片燃烧中的火海。

　　而中年男子，则像是一道流星般朝着塞西莉亚撞了过去。

　　仅一秒的时间，他和塞西莉亚之间的距离就已经掠过将近三十米，这个时候他也同时举起了手中的长剑，对准了塞西莉亚的心脏。作为一名战士的他很清楚，哪怕自己的这一剑没有刺中塞西莉亚，以他的速度和力量只要撞中塞西莉亚，也足以对一名身体脆弱的魔法师造成足以致命的伤势。

　　举剑，也仅仅只是为了可以在撞上塞西莉亚之前，就将塞西莉亚格杀，让他不再受到太多的痛苦罢了。

　　可是。

　　朝着塞西莉亚冲刺而至的中年男子，却并未见到塞西莉亚的脸上显露出任何惊慌之色。她的神色依旧平静如初，甚至就连双眼都是牢牢的锁定在自己身上，仿佛从一开始就已经预料到了自己的举动一般，这让中年男子的内心产生了一瞬间极为微妙的荒谬想法。

　　然后，中年男子便看到了塞西莉亚缓缓举起自己的右手，在半空中朝着自己微微一点。

　　十八朵漂浮在半空中的微弱火苗仿佛像是受到了什么指引一般，瞬间就动了起来，彼此重重叠叠的组合在一起，然后朝着中年男子便迎了过来。尽管这十八朵火苗看起来似乎软弱无力，仿佛只要用力一吹就可以将其吹熄一般，但是中年男子却还是感受到一股极为可怕的气息正迎面扑来。

　　遵从着强者的直觉，中年男子并未选择无视这十八朵看起来很微弱的火苗，而是开始调动力量汇聚到自己的长剑上，甚至已经完全动用了破魔之力。只见一道银色的光华从其手中的长剑上绽放开来，而在这银芒之中则夹带着一线黑色的细光，紧接着这团光华便与十八朵火苗彻底撞在一起。

　　璀璨的光华，瞬间便夺走了所有人的视野，唯一剩下的便只有一声极为强烈的轰鸣爆炸声响起。

　　待到光华散尽之时，塞西莉亚依旧从容的站在原地，如同之前那般，仿佛什么事都没有发生。可是随着塞西莉亚的目光微微远落，在离他大概十数米外的地方，则躺着一具已经有些残破的尸体——右手已经彻底消失，身上的铠甲也是一片焦黑和破烂，甚至就连双腿、胸腹乃至面容都有不同程度的损伤。

　　而鲜红色的血液，也正从这个人的身上不断流出，在其身下已经汇聚成了一个血泊。

　　塞西莉亚缓步向前，径直走到这个中年男子的面前，看着他出气多进气少的模样，然后轻轻的敛了一下垂落的鬓角，低声道：“对不起，力量一时没控制好，还是让你感受到了痛苦。”

　　望着向自己道歉的塞西莉亚，中年男子的瞳孔里有着的是强烈的恐惧。在今天之前，他怎么也没有想到，身为破魔者、天生就是法师杀手的他，居然会被一名魔法师所击败，甚至是落得这样的下场，这实在是让他感到难以置信。

　　看着中年男子的双眼，塞西莉亚很轻易就猜出中年男子此刻内心的想法，于是她柔声说道：“你在塞巴罗克斯的地位肯定不高，否则你不会不知道我是谁。”

　　“你……谁……”几乎是用尽最后的力气一般，中年男子从嘴里挤出这两个字。

　　“我是塞西莉亚，塞西莉亚·伦贝尔。”塞西莉亚淡淡地说道，“当然，我现在的身份是塞西莉亚·康纳利，虚空公爵肖恩·康纳利的妹妹……你的一切算计用在普通魔法师身上，胜算确实非常的大，但是很可惜你从一开始就挑错了对手，因为我并不是一般的魔法师。”

　　如此说着之后，塞西莉亚伸出食指，将一朵火苗凝聚成一支火箭：“你刚才应该听从我的劝告的……真是，可惜了。”

　　手扬，箭射。


第122章 谨慎的战斗评估

　　击杀诺思顿和一名塞巴罗克斯家族的客卿，同时还击退了黑鹰，并且成功的让黑鹰那套传奇铠甲彻底失去套装效果，又夺走了诺思顿的长弓逐火之猎和黑鹰赖以成名的武器，这一战的战果之大显然是远超任何人的想象。

　　当肖恩和塞西莉亚汇合，确认了塞西莉亚是真的平安无事后，肖恩重重的松了口气。

　　只不过当紧绷着的精神彻底松懈下来时，强烈的疲惫感立即就袭上身，顿时就让肖恩几乎都要走不动路了。当然，对于塞西莉亚而言，情况其实也是差不多的，就算她的领域雏形以及十八重焰都能依靠凤凰血脉的影响将消耗降到最低，但是持续十多分钟的战斗消耗，也已经接近塞西莉亚的极限。

　　当然，这也仅仅只是接近而已，想要真的彻底耗空塞西莉亚的精神力，以塞西莉亚和塞巴罗克斯家族那名客卿的战斗方式，起码得僵持半小时才有可能将精神力和魔力都彻底消耗一空。只不过塞西莉亚是绝对不会容许这种情况出现的，与其说她在和那名中年男子战斗，反倒不如说是塞西莉亚正在逐步适应血脉觉醒后所带来的全新能力和战斗方式。

　　此时，天色还尚未彻底翻白。

　　按理说，在这刚刚经历过如此惨烈的大战情况下，应该不会再有人接近。可是肖恩却是不敢冒险，因为这一次他的敌人不止一个，而是多家联合作战，难保里面就不会出现一些谨慎论的家伙，所以再度派人进入这片战场的可能性极高，毕竟任何人都很清楚一句话：越危险的地方就越安全。所以如果他的那些敌人也同样认可这句话，从而继续派遣强者进入这片战场的话，以肖恩和塞西莉亚现在的状况，是绝对抵挡不住第二轮的猛攻。

　　因此哪怕再怎么辛苦和难受，肖恩依旧和塞西莉亚带着雪法妮奥离开这里，继续往诺达拉子爵领的方向前进。

　　当然，这一次他们无论如何也是不敢走直线前进的方式。因为之前黑鹰就是在这个方向出现的，这个举动也就意味着前方很可能有更多的强者已经在组团拦截——几个贵族的联手，拼凑出十几名强者客卿还是不成问题的，至少肖恩是相信以目前的莱恩王国的情形而言，这是真的一点问题都没有。

　　几乎是在肖恩和塞西莉亚才刚带着雪法妮奥离开这片战场没多久，便有数名浑身散发着凛冽气息的强者抵达这里。

　　三男一女，分别来自三个家族，其中一名中年男子的右手还提着一具残破的尸体。

　　这四人从四个方向汇聚到整个战场的中间，也就是肖恩和黑鹰交手的位置。在这里还残留着已经被分尸数截的诺思顿残尸，不过和周围那简直如同末世毁灭般的环境相比，诺思顿的残尸则要相对完整得多了，至少拼凑一下还是能够还原的，但是周围的环境恐怕是永远都不可能复原得了了。

　　“战鬼大人，我们要对付的，真的是一位刚刚步入下位黄金境界的领主？”那名提着塞巴罗克斯客卿尸体的中年男子环视了一眼周围的战场环境，然后望向站在中间的一名面相年轻的男子。

　　“你这是在怀疑芬利斯汀家族的情报能力吗？”那名面相年轻的男子沉声说道，他的身上有着一股不容置疑的威严霸气，哪怕他是很平常的正视，却也依旧会给人一种仿佛是在蔑视般的错觉，“你们的人死了，只能算他自己学艺不精而已……如果我没记错的话，那个方向还有着强烈的魔法波动痕迹，一名破魔者居然被魔法师给反杀了，你不觉得没有比这更丢脸的事吗？”

　　被这么一顿抢白，那名还提着那位破魔者尸体的提塞巴洛斯克家族客卿也是一阵脸红，一阵脸白。

　　“一人少说一句吧。”四人唯一一名女性此时强行介入了两人的中间，然后开口劝阻道，“我们不是怀疑芬利斯汀家族的情报能力，事实上我们大家都清楚，肖恩·康纳利公爵确实是在王都的忏悔者事件时才踏入下位黄金境界的，但是从现在的情况上来看，他的战力明显也远超我们的预估。”

　　说到这里的时候，所有人望了一眼肖恩和黑鹰两人交手所造成的破坏，纷纷选择了闭嘴。

　　气氛一时间也变得异常的沉重起来。

　　不过，这名女子显然并没有在意这沉重的氛围，而是继续开口说道：“至于肖恩公爵的那位妹妹，显然也不是一位好惹的角色。想想看千年盟约帝国之前为了她兴师动众的过来，甚至不惜出动圣龙骑士团，很明显千年盟约帝国那边要比我们更了解这位塞西莉亚小姐的底细，我觉得一位破魔者死在她的手上，也不是什么丢脸的事情。”

　　那名塞巴罗克斯家族的客卿轻哼一声，不过却还是没有开口说话，至少此时他也是有了一个台阶可以下。只是望向周围环境的目光，却是多了几分畏惧，对于此行的信心也已经不像刚出发时那么信心满满，他甚至已经开始怀疑，这一次联手出击针对肖恩·康纳利这位虚空公爵的事到底是不是做错了。

　　“那我们现在应该这么做？”一直未开口的另一名男子，也在此时选择开口，他的目光同样落在那名被称为战鬼的年轻面相男子身上。

　　此行他们是数个家族联合出手，因此被派遣参与到此次任务的强者足有十五人之多。虽说相比起之前在哈康斯小镇对肖恩进行夜袭狙击的强者数量并没有多出几人，可是战斗力水准却也同样远不是那场夜袭的强者所能比拟的，至少在合击作战这一项上，他们就不是散沙一盘。

　　当然，私底下的小摩擦、攀比、较量等等情绪还是有的，毕竟谁都想为自己的家族争一口气——对于客卿们而言，这同样也是一种可以获得大量报酬和提升家族客卿地位的机会。

　　而眼下这支四人小队里，领头的人正是来自芬利斯汀家族的一等客卿，绰号战鬼的男子。

　　战鬼走到一处有着纵横交错沟痕的旁边，蹲下身子细心的观察了一下沟痕的痕迹，然后又移动到一处深坑之后，同样非常仔细的观察了深坑的情况后，才终于开口说道：“这处战场的情况，不是肖恩一个人能够造成的，和他交手的肯定是黑鹰……因为这些痕迹除了剑痕外还有大量的刀痕，而在我们这些人里，能够第一时间赶到这里并且和肖恩展开交锋的，也就只有那位莱恩暗面主宰了。”

　　“可是现在黑鹰大人却是……失踪了。”那名女性迟疑了一下，最终还是没有把话说完整，而是改口说了一个“失踪”。

　　“所以我们现在需要最优先处理的，就是先把黑鹰找出来。”战鬼从深坑里跳了出来，落到地面上后，才开口说道，“只有详细的询问过黑鹰，我们才能够更准确的知道那位虚空公爵的具体实力到底如何。如果我们贸然上去找那位虚空公爵的麻烦，就算凭借我们几人联手能够成功击杀得了那位公爵，但是你觉得我们要损失几个人？”

　　听到战鬼的话，两男一女三人彼此面面相觑，很明显对于这个问题他们都回答不出来。但是唯一可以肯定的，那就是他们想要不牺牲的话那是完全不可能的，虽说不至于团灭，但是最糟糕的结果恐怕就是他们四人里有三个要永远的留下。而在这种问题上，没有人会希望死的那一位是自己。

　　“但就算这样，我们也还是无法知道那位叫塞西莉亚的魔法师的实力。”女子有些忧心重重地说道，“就连破魔者都会死在她的手上，这就足以证明她的实力同样不容小觑……现在这对怪物般的兄妹两人都在一起，我们恐怕很难击杀得了对方。”

　　“所以我们在找到黑鹰之后，并不急着去找肖恩的麻烦。”战鬼沉声说道，“详细的了解一切敌人的实力后再制定作战计划，这就是我的战斗风格……如果你们等不及，担心功劳全部都被抢走的话，那么你们就自己出手好了，我是不会阻拦你们的，只是我必须提前告诉你们，我同样也绝不会出手。”

　　“既然你现在是我们的领头，那么你说什么，我们都会选择服从的。”那名女性赶紧开口表明立场。

　　而和这名女性来自同一个家族的男子也在这位女子开口表明立场之后，同样第一时间表明自己的立场。

　　“那么你呢？”战鬼对于这两人的表明立场并没有丝毫感到意外，反倒不如说是早就知道会如此的模样，尔后他便把目光转向那名塞巴罗克斯家族的客卿身上，“是我和一起行动，还是独自行动？”

　　“我可以继续和你们一起行动。”这名中年男子稍微思索了一下后，便点头说道，“不过在此之前，我需要先把同伴的尸体送回去，放在这样的野外，恐怕没几天就会只剩一片白骨的。”

　　“我可以理解你的做法，那么你就先把尸体送回去，并且帮我带回去一份报告书吧。”战鬼点了点头，算是认可了这名中年男子的说法，“我和其他两人就先行动了，这路上我们会给你留下记号的，你只需要到时候跟上就行了……顺便和你说一下，现在据点那边也不太安全，据说他们正在想办法围捕肖恩麾下的另几位追随者，你一个人的话可要小心别遇上了。”

　　“这一点我不担心，负责追击肖恩公爵那些追随者的人可是野兽他们呢，而且随行的还有大金刚和潘罗斯大人，需要担心的是肖恩公爵的那些追随者。”


第123章 另一处战场

　　天空，终于开始翻起了鱼肚白。

　　微微朦亮的天色下，却是一副宛如修罗地狱般的残酷景象。

　　一眼望去完全无法数清的尸体，密密麻麻的横躺在地，周围则散落着长枪、长剑、盾牌、弓箭等等诸多的兵器，其中绝对大多数都是折断和破损的。这些的尸体所流出的鲜血，已经将整座山头的土地都给彻底染红，浓烈的血腥味冲天而起，完全挥之不去，甚至此时的天空上已经开始盘旋出犹如乌云般的食腐秃鹫。

　　这片修罗场上，只有死人，没有活者。

　　芬利斯汀家族在这片战场上，葬送掉了整整一个编队的灰狼之刃。这对于芬利斯汀家族而言，也确实是一个惨重的打击，或许由始至终，他们就没有想到过居然会在这样的战场上葬送掉这样的一支部队。不过借此，他们也大致上可以知道瑞娜这位第八女武神的具体实力有多强，相信接下来的应对也只会越来越慎密和万无一失。

　　不过，在此之前，相信他们恐怕还是需要付出很高的代价。

　　顺着这片惨烈的战场继续往前约数百米的距离，便是一片山林。

　　芬利斯汀家族的领地，多山林地形，这一点也为他们提供了训练灰狼之刃这样一支部队许多天然的训练场所。但是同样的，有时候其实也会给芬利斯汀家族带来许多的不便：且不说领地经济上的损失，就像此时特殊的战斗时期，想要在这样的地形内搜捕人，就绝不是什么容易的事情。

　　只是此时，这片林野中时不时传来的剧烈爆破声，以及兵器交击的强烈声响，倒是提醒了接近林中的外人一个非常明确的信息：现在山林中有战斗正在爆发。

　　一道身影从一片树林阴影里窜出，朝着一人的背后猛然袭去，呼啸的劲风让这人的攻击竟隐隐有几分林中猛兽的可怕气息。而在此人发动突袭之前，他却是没有显露出丝毫的气息外泄，仿佛整个人都与这片山林融为一体，直到此时的骤然袭击才终于暴露出他的气息。

　　但是作为被袭击的那人，却是根本就连看都不看，甚至就连头都没有回望一眼，仅仅只是将右手单提着的长枪猛然朝后一甩。一抹火光自右向左的划出，凌厉而可怖的气息就此爆发而出，却是准确无误的点在了背后偷袭那人的一处必经之路——若是这道偷袭者的身影执意向前的话，那么在攻击到他的偷袭目标之前，他的咽喉就会率先被这柄长枪的枪尖直接贯穿咽喉，因此在迫不得已的情况下，他只能选择止步，足尖在地上猛然一点，整个人以比突袭时更快的速度向后倒飞回去。

　　眨眼间，这名偷袭者的气息便再一次消失得无影无踪。

　　若不是持枪者的反击动作依旧保持着，恐怕真的会让人怀疑刚才到底是不是有人在偷袭。

　　不过这名持枪者对于这种情况，似乎一点也不在意，她仅仅只是轻抖了一下长枪便收回长枪，脚步继续坚定不移的朝着前方迈步走去。

　　这名持枪者，赫然就是为肖恩和塞西莉亚两人殿后而自愿留下阻挡敌军的瑞娜。

　　她和维尼亚、玛顿三人且战且退，最终也还是将包围网撕开了一道口子，成功杀出一条血路来。只是因为他们这边三人有着黑石这体型庞大的地行龙的缘故，所以反倒是无法藏匿身形，于是倒也就无所谓了，就这么带着一支小尾巴跑了几乎大半个晚上，最终还是被逼上了这处地方早已做好了埋伏的山头，双方就此展开一场惨烈的厮杀血战。

　　只是，原本应该是芬利斯汀家族胜券在握的大好局面，却因为维尼亚强行启动破风之舞和瑞娜发动龙化的双重结果，最终反倒是芬利斯汀家族葬送掉了一整个编队的灰狼之刃以及十名混在灰狼之刃的队伍里，被培训出来专门针对强者进行截杀战术的特殊战斗人员。

　　像这样的特殊战斗人员，都是有望成为黄金强者的真正上位白银高手，每一位都需要消耗无数心血和钱财培养，也算是灰狼之刃里最重要的组成部分和秘密。哪怕放眼整个灰狼之刃军团，像这样的人才也不会超过一百位，在这里直接动用十名灰狼杀手，还有一个五百人的整编小队，这已经表明芬利斯汀家族非常重视瑞娜等人。

　　只是，这种重视显然还不够。

　　所以包括十名灰狼杀手在内的一整个灰狼之刃部队编队，就这么全军覆没。

　　紧接着，趁着这难得的全歼敌军的时机，瑞娜等人便躲藏在这山林里进行休息，毕竟连夜的征战也确实几乎要耗尽了他们的体力，尤其是玛顿和维尼亚两人的身上更是还有深渊毒素的困扰，体能的消耗也要比瑞娜更快。但是没想到的是，在这临近天明的时候，却是有三名黄金强者寻找到这里来，和瑞娜等人爆发了一轮山林遭遇战。

　　一路的追击、反击、反追击和厮杀，整整纠缠了近两个小时，待到此时天空也终于翻起鱼肚白，这场遭遇战也才终于接近尾声。

　　当然，从目前的情况上来看，取得胜利的一方不会是几大贵族的联合军就是了。

　　瑞娜一步一步的继续朝前走着，伴随着她脚步声的响起，一种独特的寂慌恐惧感也在这片林中回响着。

　　顺着她的目光向前望去，可以清楚看到有一名体格健硕的男子正倚靠着一棵树身粗壮的大树在喘息着，这名男子的双手非常粗壮，几乎都要等同于他的大腿粗度，而且双臂的长度也不像是人类的长度，如果不是天赋异禀那就明显是经过某种炼金改造的变化。

　　无论从哪方面看，像他这样的人绝对是以力量为主的战斗型人才，而且被他的双拳砸中的话，恐怕没有人能够轻易生还。只不过此刻，这名壮汉却已经是进的气少出的气多了，倚靠在树身上的他身上有十数个伤口，这些伤口都是细小的竖孔，很明显是被长枪一类的兵器所刺伤的。

　　鲜血几乎将他全身都染成红色，地上更是已经汇聚出了一个血泊，按照这个出血量的话，正常人恐怕早就已经气绝了，这名壮汉到现在都还没有彻底气绝，这也实在是一件足以令人震惊的事情。

　　“你们几人确实非常难缠呢。”瑞娜走到这名壮汉身前数步的地方，一脸平静的望着他，然后开口说道，“不过我现在大概可以理解你们为什么一个叫大金刚，一个叫野兽了……对付那只野兽，我确实没什么好的办法，但是对付你这样的人，我却是从来不惧。”

　　听到瑞娜的话，这名别称应该就是大金刚的壮汉艰难的扯了扯嘴角，或许他还是想开口说几句的，只是张了下嘴却是什么都没说，然后便靠着树身仰头望着天空。在他的这个位置和角度，恰好是可以看到没有被枝繁叶茂的大树所遮挡到的天空，不过此时或许是因为天还未彻底明亮，因此未能看到湛蓝色的天空。

　　“好想，最后再看一眼蓝天啊。”壮汉艰难的说着。

　　“可惜了，或许再过一、两个小时就能够看到了，不过你已经等不了了。”瑞娜轻声说道，“你确实是一位可敬的对手，那么……你还有什么遗言吗？”

　　壮汉咧了下嘴，笑道：“各为其主，各听其命，各司其职，无悔。”

　　“恩，各为其主。”瑞娜点了点头。

　　说罢，瑞娜吐气开声，手中的长枪猛然朝着前方一刺，其速之快近乎于只见到一抹红色流光。但是这一击，却并未直接贯穿这名壮汉的脑袋，而是在其眉心处的位置就猛然停下，长枪的枪尖只在这名壮汉的眉心处轻轻一点，然后瑞娜便将长枪收回。

　　这名壮汉，依旧保持着倚靠着树身、嘴角轻扬的模样，除了身上那些已经干涸了的血迹以及十数个伤口外，看起来似乎和之前并未有任何的差别。但是如果此时绕到树后去看的话，便可以看到树身有一道极细微的焦黑小点，这正是瑞娜的炎枪碎空和她的斗气所产生的结果。

　　事实上，这名壮汉早在瑞娜那一枪点中眉心的瞬间，就被瑞娜的斗气贯穿大脑而死，只不过因为瑞娜将斗气控制得极为微妙，所以才没有像以前那般随便一点就将整个人的头颅都给炸掉。由此可见，在昨夜的那一战里，瑞娜同样收获极丰，至少她对自身斗气的操控已经精妙到了极细微的程度。

　　解决了这别称大金刚的壮汉，瑞娜的脸上并未流露出喜悦，相反的却是一种凝重之色。

　　从这名壮汉刚才说出的话来看，瑞娜也已经能够判断清楚眼下的局势了，这些强者都不是临时拼凑和收买的，他们都是有着深厚且强烈的家族荣誉感和使命感，哪怕就算是客卿都有着作为客卿的真正尊严，这也就意味着接下来他们所遇到的敌人都将会死战到底，而不会轻易撤退，这无形中自然给他们带来极大的压力和阻力。

　　但是，这场战争早在昨晚就已经彻底揭开了帷幕，接下来要比拼的，就只有是双方的意志和实力了。

　　一阵踉跄的脚步声传来。

　　瑞娜转过头，便看到维尼亚和玛顿这两个原本是属于彼此敌对部落的两名高地精灵正互相搀扶着走了过来。而黑石这头变异帝皇龙则像是保姆一般小心翼翼的跟在这两人的身后，不过那警戒着周围环境的模样在瑞娜看来无论如何都像是贼头贼脑。

　　“如何？”瑞娜问了一句。

　　“死了。”维尼亚的回答一如既往的简洁干练。

　　“吼吼！”黑石发出一阵吼叫声，显得有些亢奋。不过和黑石有着心灵联系的瑞娜就算不听也知道这家伙是在邀功，击杀那个自称潘罗斯的人里，正是因为有黑石这足够坚硬的肉盾，才最终让维尼亚成功得手将对方击杀。

　　当然，这两只精灵和地行龙的三人小组同样也是付出很大的代价，才足以成功击杀的。至少从表面上看起来，无论是维尼亚还是玛顿两人，都是伤痕累累，当然黑石的身上也有许多鳞片已经被崩开的地方，只不过相比起两只精灵，黑石作为一头地行龙的恢复速度肯定不会比两人慢。

　　维尼亚望了一眼大金刚的尸体，然后便问道：“还有一只像猴子一样的家伙呢？”

　　“躲起来了。”瑞娜淡淡地说道，“他现在只剩两个选择，一个是继续跟踪和骚扰我们，另一个就是回去汇报情况。不过他无论选择哪个，都和我们没有关系，我们继续在这里休息，两小时后出发……我们必须尽快追上肖恩大人他们，这一次的事情恐怕要比我们想象中还棘手。”


第124章 局势

　　天色，终于开始完全明亮起来。

　　在深山野林里，肖恩和塞西莉亚两人正在艰难的跋涉着，尤其是肖恩的背上还有依旧昏迷不醒的雪法妮奥，这让两人的前进速度自然是大大受到拖延。

　　肖恩的情况还好一些，但是塞西莉亚就显得有些萎靡不振了。以魔法师的体质而言，能够和肖恩走了整整一个晚上，这已经是一件非常不容易的事了。不过哪怕是这样，塞西莉亚也没有要求停下来休息，而是继续默默的坚持着，她很清楚现在对他们而言最危险的事情是什么，如果无法度过眼下这段危险期的话，那么他们的所有努力将会彻底白费。

　　“休息下吧。”再度前行了一段距离后，山林的地势稍微平缓一下，肖恩终于开口说道。

　　塞西莉亚没有说话，而是微微点头，然后就地坐了下来。

　　肖恩望了一眼雪法妮奥，她依旧是一副没有知觉的模样，但是除此之外所有生命体征倒是完全正常，这让肖恩还是放心不少。他也没有想到之前在王都和爱德华的那一战会对雪法妮奥的身体造成这么大的负担，以至于精神状态完全陷入昏睡中，不过总得来说，只要她本人并没有任何大碍的话，那么其他问题都算是小问题。

　　“我们现在到哪了？”塞西莉亚接过肖恩递来的水壶，小小的喝了一口，稍微润了一下喉咙后，才开口问道。

　　“按照之前的路线图来看，我们现在应该是在前往汇合点的路上。”肖恩也有些搞不清楚位置，但是至少前进方向没有错这一点还是可以肯定的，“如果没意外的话，我们应该将在三天后抵达绿泉河。”

　　“绿泉河。”塞西莉亚稍微回想了一下，然后才想起来这个地方的具体位置，“这里应该还是处于芬利斯汀家族的核心腹地吧？而且如果让他们知道我们已经抵达这里的话，那么后面的追击和包围网恐怕会有更高强度吧。”

　　“不是肯定，而是必然的。”肖恩无奈的叹了口气，“这一次芬利斯汀家族绝对是玩真的，我们都太过低估我们的敌人了，希望威廉和海拉那两个家伙可以靠谱一点，不然的话我们恐怕连绿泉河都闯不过去。”

　　“我还是很相信威廉的。”塞西莉亚轻笑一声。

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头，“为什么只是威廉？海拉呢？”

　　“还没有到可以把性命放心交给她的程度。”塞西莉亚望着肖恩，然后一脸认真地说道，“我实在没办法理解，为什么你会那么信任她……虽说她的谋略确实很厉害啦，但是总觉得还是有些奇怪，为什么你就觉得她是真的会为你出谋划策呢？”

　　“因为我信任她呀。”肖恩有些奇怪的望着塞西莉亚，“你有听过一句话吗？叫‘用人不疑，疑人不用’，既然我决定让她和威廉负责我们整个领地的军事统筹，那么我就不会去怀疑她，而且她也确实有这份能力啊，完全不在威廉之下的实力。”

　　“所以说啊，你为什么会那么信任她，认为她不会背叛呢？”塞西莉亚开口说道。

　　肖恩想了想，发现这个问题还真的没办法和塞西莉亚解释清楚。他知道海拉值得信任，他也知道塞恩是个危险人物，而这些并不仅仅只是源于他们的性格和经历，同样的还有来自真实之眼的作用。或者说，肖恩所相信的其实还是自己“亲眼看到”的内容，而并不是那些过去源自于论坛里、游戏里的见闻。

　　“因为我能够看到他们的好意与恶意。”想了想，肖恩还是开口说道，“这个世界已经怀有太多太多的恶意了，如果我们多选择去相信别人，那么说不定也会收获到许多的好意。”

　　“我还是不懂。”塞西莉亚摇头。

　　肖恩轻拍了拍塞西莉亚的头，笑道：“我学不来王室驭心术那一套，我唯一能做的就是把他们都当朋友，所以我愿意去相信我的朋友。就像你愿意相信威廉，敢把自己的性命交付到他的手上一样……”

　　“那不一样，我们毕竟一起奋战了那么久。”

　　“对我来说，都是一样的。”肖恩笑了笑，“没有谁从一开始就都是充满恶意的，所谓的恶意也不过是立场上的不同而已。但是有很多时候，如果你不和对方狠狠的打上一架，那么他们就永远不会知道你的底线在哪……可是，一旦产生冲突、矛盾，乃至演变到需要武力来解决问题时，那么恶意也就产生了。”

　　塞西莉亚似懂非懂的点着头，肖恩所说的东西和她以前在伦贝尔公国所学到的东西都有着很大的差距，这让塞西莉亚有一种世界观破碎的错觉。可是直觉却是告诉她，尽管肖恩说的这些不太适用于这个世界，但是他却是没有错的，大概也只有这样他才能够得到那么多人的信服和真心援助。

　　“我们就在这里休息一会吧。”肖恩说道，“中午的时候我们再行动吧，现在我唯一担心的就只有一件事了。”

　　“皇室的态度？”塞西莉亚或许在帝王驭心术方面不太成熟，可是在这种关乎政治格局之类的事情，就会变得非常的敏锐和精明，一下子就切中了要害目标，而这一点也恰好是肖恩所不擅长的。

　　“如果是皇室态度的话，那么我们暂时还是不要胡乱猜测的好。”塞西莉亚看到肖恩的模样，就知道自己猜中了他的心事，“就算一个国王对自己的国家再怎么了如指掌，也还是需要一点反应时间的……灰狼之刃名义上虽然是莱恩军队，但是实权一直都是牢牢掌控在芬利斯汀家族的手上，毕竟莱恩之前只是一个公国而已。”

　　公国和王国的最大区别，就在于公国的军统部门实际上有些名存实亡，基本上公国所属军队都是掌控在那些侯爵、伯爵的手上，最多只是名义上属于公国而已。但是王国则不同，王国军统部门是有着真正的极大实权，所有被正式任命的将领都会受到皇室乃至王国各地领主的认可，这个时候一旦挂上王国归属权的军队，那么就是真正的脱离贵族领主的掌控了。

　　“大概芬利斯汀家族应该也是知道，这支昔日赖以成名的军队终于到了彻底脱离他们掌控的时候，因此才会不顾一切的投入到用来针对我们的战场上。”塞西莉亚思索了一下，然后才开口说道，“反正对他们而言，灰狼之刃哪怕在这场战斗中彻底耗光了，那也是莱恩王国的事情，与他们再也没有任何关系了。”

　　“贵族的私心。”肖恩啐了一口。

　　“差不多，没有任何贵族是没有私心的。”塞西莉亚耸了耸肩，“这一次莱恩从公国升格王国，皇室需要处理的一件当务之急，就是将当初所有名义上归属于莱恩的军队全部回收掌控权并且完成新的整编，这是任何一个升格王国都必须经历的事情。而在此过程中，任何有所反抗的贵族都会被当成叛国者，芬利斯汀家族既然没办法反抗，又不太甘心把这支军队的控制权交出来，那么只好用来对付我们了。”

　　“但是这样，皇室那边的态度……”

　　“我不是说了吗？就算一个国王对自己的国家再怎么了如指掌，也还是需要反应时间的。”塞西莉亚轻笑一声，“我想，莱恩皇室现在肯定还不知道灰狼之刃的动向，毕竟昨晚的遭遇战实在太突然了。估计最快也要到中午，莱恩皇室那边才会收到消息，接下来莱恩皇室所做出的行动才会是表示他们态度的时间。”

　　“什么意思？”肖恩对于政治嗅觉的迟钝，在虚空领早就不是什么秘密了。

　　“也就是说，如果皇室是站在我们这边的话，那么在这两天里肯定会下令芬利斯汀停止继续调用灰狼之刃的行为，而且如果足够重视我们的话，那么附近听命于皇室的领主应该也会有所行动。”塞西莉亚开口说道，“但是相反，如果皇室不站在我们这边的话，那么……”

　　后面的话，塞西莉亚不说出来，肖恩也已经知道答案了：“也就是说，看这两天里皇室有没有什么行动表示了？”

　　“恩。”塞西莉亚点了点头，“所以我们现在去猜测皇室的态度，并不是一件合适的事……当然，无论最终结果如何，但是只要我们活着，皇室那边就肯定会有相应的补偿。”

　　“前提是我们活着吗？”肖恩自嘲的笑了笑，“反正无论怎么说，我们现在也只能相信海拉和威廉这两个家伙想出什么好的计策了。”

　　“威廉的话，肯定会以强势的手段直接在芬利斯汀的族领上大闹一场的，搞不好现在弗雷德他们都已经懒得继续隐藏了，而是直接摆出入侵者的姿态了吧。”塞西莉亚想了想，然后突然笑了起来，“不过……说实话，虽然我还是不太相信海拉这个女人，但是对于她会做出什么样的事来，大致上还是能够猜到的。”

　　“哦？”这一次，轮到肖恩好奇的望着塞西莉亚了。

　　“她现在肯定已经开始蓄势，只等莱恩皇室表明态度了。”塞西莉亚叹了口气，“如果莱恩皇室选择默许甚至是放纵芬利斯汀和多维戈家族对我们的追杀，那么她肯定会在托尼斯要塞前摆出攻城阵势，迫使莱恩皇室重新做出选择。而如果莱恩皇室选择站在我们这边的话，那么她也肯定也会想借口让莱恩皇室同意我们的军队通过托尼斯要塞。”

　　“哈哈，这确实有些像海拉的风格。”肖恩大笑起来，“只是这样的话，大概莱恩皇室就会更厌恶我们了吧？……都是一群，不服从管教也不遵循贵族规则的人啊。”

　　“恰恰相反。”塞西莉亚摇了摇头，开口纠正肖恩的错误，“莱恩皇室之前默认多维戈家族针对我们发起的暗杀行动，这依旧是在游戏规则内，谁也不能说什么，甚至就连芬利斯汀家族等贵族参与进来，也都是可以理解的……可是这一次，打破游戏规则的不是我们，也不是莱恩皇室，而恰好是芬利斯汀家族，所以就算我们要求军队通过托尼斯要塞，也不是什么违反规定的要求，只要找到一个完美的借口。”

　　“这个借口，有那么容易找吗？”肖恩皱了一下眉头。

　　“所以问题又回到原点了。”塞西莉亚轻声说道，“我们还是要看莱恩皇室的态度……如果他们站在我们这边，那么这个借口只要不是那么蹩脚，就没问题。但是如果皇室不站在我们这边，借不借口就无所谓了，反正只要摆出进攻托尼斯要塞的阵仗，我们就是叛国者。”


第125章 纸面上的较量

　　虽说南大陆相对于北大陆而言，因为气候环境的缘故要显得贫瘠、阴冷一些，但是这也仅仅只是相对于整个大陆气流环境问题而言。实际上在南大陆的自身范围里，一样有着水土肥沃又或者是景色优美等等之类各有特色的地方。

　　像莱恩王国的腹地，亦即是芬利斯汀家族的族领，虽说是多山林的复杂地形，但是实际上这片领地也可以算是一个资源比较丰富的领地，尤其是矿产资源以及猎物资源。当然稍微有些可惜的是，领地内的矿产资源都没什么比较珍贵的，完全就是靠出口量大来维持整个的收入。

　　在芬利斯汀族领里，有一个占地面积极广的人造湖泊，名叫夜景湖。

　　这个湖泊是芬利斯汀家族花费了上百年光景不断开凿挖掘出来的巨大人工湖，当年为了彰显芬利斯汀家族的财力，这个人工湖的湖底清一色的铺满了一种叫水月石的珍贵石头。这种石头只要在比较幽暗的地方就会发出类似月光的皎洁白芒，看起来有一种清冷的幽美感，配合夜景湖的清澈湖水，这片夜景湖便成了芬利斯汀家族领地内环境最优美的地方。

　　位于夜景湖的旁边，有一座造型便彰显奢华的城堡。

　　这就是整个莱恩赫赫有名的芬利斯汀堡。

　　这座城堡并不是以战争作为用途，纯粹就是一座类似于度假用的高观赏性城堡。在城堡的背面，有一个与夜景湖衔接着的船坞，这里停放着十数艘造型以精美为主的游湖船只，恰逢此时，便有数人从城堡的二楼走下，然后登上最大的那一艘船只，摆渡的船夫轻轻解开绳索，然后撑着船杆，开始摇船而出。

　　船只划开水面，泛起阵阵的涟漪，而荡开的涟漪则让夜景湖所映起的皎洁白芒显得更加的迷人。

　　这艘不算船夫可以容纳七人齐坐泛游的小船上，此时只有四人。

　　每日晨起后便要游船至夜景湖湖心享用早餐，是如今芬利斯汀家族这一代族长的习惯。而每次为其摇船的船夫，则是一位跟随了他多年的心腹，只可惜这位心腹大概此生都将止步于半步圣域了——缺乏个人高端战力一直以来都是芬利斯汀家族最大的遗憾和无奈。

　　不算这位船夫和芬利斯汀家族的族长，布兰斯·芬利斯汀，剩下有资格上船的另外三人，则是被布兰斯重金聘请而来的两位芬利斯汀家族幕僚客卿以及一位自布兰斯年幼起就开始追随着他的沙场老将，米莱恩·塞里芬斯。

　　作为布兰斯两大心腹之一，这位沙场老将如今已年过四十，他不同于船夫这位头号打手，他的最大贡献是战场上的指挥能力。当年芬利斯汀家族的几场对外战争和与周边领地领主的冲突战斗，都是在他的指挥下取得战果极丰的优胜，只是随着近些年的岁月增大，精力不再像十几年那般正值人生巅峰，所以才渐渐的从芬利斯汀家族的一线舞台上退下来。

　　不过就算是从一线退下，但是他的存在价值依旧是非常重大的。因为如今活跃在芬利斯汀家族军务一线上的几名年轻优秀将领，也都是他的得意门生。

　　至于两位幕僚客卿，一位是前黑尔斯王国的宫廷文学教官。虽说不是前五席，但是可以被请入黑尔斯宫廷教学，可见其功底也是足以让人信服，只不过当初因为得罪了一位黑尔斯王子所以才惨遭迫害最终不得不逃离黑尔斯王国，如今的他在芬利斯汀家族里负责的是关于礼仪、文学等等塑造人生观、价值观、世界观的讲师。

　　而另一位，负责的是整个芬利斯汀族领的相关政务问题。可以说芬利斯汀家族只花了二十年的时间就在莱恩上位贵族的行列里永久的占据一席之地，并且拥有足以和如今荣升莱恩王国七大公爵相提并论的底气和底蕴，这位幕僚功不可没——至少有超过七成以上的领地强盛政策，都是出自他的手笔。

　　如果没有这位叫罗度的幕僚这些年来的出谋划策，那么就算米莱恩再怎么厉害，也无法打造出灰狼之刃这样的军团，更加不可能让芬利斯汀家族在多场对外战争中拥有足以压倒对手的强大兵力。这两个人的联手，颇有些相当于威廉和尼尔两人的联手，只不过实力水准方面要比那两位虚空巨头稍次一些。

　　但是在可以预见的未来，有这两人存在的芬利斯汀家族，就算在布兰斯这一代无法成为公爵，那么他的下一代也绝对可以成为莱恩的第八位公爵。

　　“你们怎么看？”布兰斯将一份文书递给罗度，后者简单的扫了一眼后就递给同为幕僚阵营的同伴，然后最终才传到米莱恩的手上。

　　在这场极为私密的会议里，本来只是负责芬利斯汀家族文学授课的前黑尔斯宫廷文学教官是没资格出席的，毕竟这不是他的专长领域，只不过布兰斯为了表现自己对他的尊重，还是将这位讲师请了过来。当然，能够成为宫廷讲师的人自然也是非常聪明的，他很清楚自己的身份定位，所以今天这场会议他只会听和看，却不会讲。

　　“意料之中的事。”米莱恩淡淡地说道，如今年过四十的他已经不像十年前那般强壮和精力旺盛，他的两鬓甚至已经开始斑白，但是此时坐在小船上给人的感觉，却依旧是如同一柄出鞘剑般锋芒毕露，“我本来就没指望过仅靠三支灰狼别动队就可以顺利拿下肖恩他们，如果真这么容易就拿下的话，那么早在哈康斯时就该结束战斗了，也就没有我出手的必要了。”

　　“三支灰狼别动队的损失暂且不说，但是直接葬送了十名影狼和一整支灰狼之刃编队，这个损失不觉得有些大了吗？”罗度的眉头微微一皱，显然这种损失让他感到了有些肉痛，“虽然历年来每次出动灰狼之刃的战斗都近乎是将这支部队拼到几近撤番的程度，可是这一次我们对付的只是几个人而已，与以往的战况完全不同，这损失……”

　　“意料之中。”米莱恩接过罗度的话，然后继续说道，“通过十名影狼和一支灰狼之刃编队的损失，以及事后野兽的汇报，我大致上已经了解到那位奔雷女武神的实力了，下一次出手就算杀不了她，也足以将其重创……对付强者的战斗，相信我，我远比你有经验。”

　　“我还是觉得这个损失太大了。”罗度摇了摇头，“我们这些年好不容易才养出来的强者，可不是用在这种内耗上的。而且到时候只要皇室那边发话要求我们停止这种内耗行为，那么我们反而会偷鸡不成反蚀一把米。仅以目前的损失，我们就需要休养差不多五年的时间才能够恢复元气。”

　　“你算错了一点。”米莱恩望了一眼一直以来都和自己配合无间的老搭档，然后开口说道，“灰狼之刃很快就不再属于我们的了，皇室的征调令很快就会下达，所以这一次灰狼之刃的一切损失都与我们无关，我们只是在压榨这支部队的最后剩余价值而已，所以哪怕灰狼之刃再一次耗损到撤销番号的程度，也不需要我们为此买单。”

　　“就算这样，强者的损耗……”

　　“这确实是一个问题。”听着两人的争辩一直没有开口的芬利斯汀家族族长，布兰斯·芬利斯汀，此时也终于开口，“大金刚和潘罗斯这两个人的牺牲，是不是也在你的预料之中？”

　　“不是。”米莱恩摇头，“我当作诱饵送出去的，只有十名影狼和那一支编队而已。野兽他们的擅自出击其实有些扰乱了我的计划，不过根据事后的汇报，也算是有些好处，至少对那个叫瑞娜的以及两名精灵都有了一个更准确的战斗评估……所以他们两人的牺牲，也不算是毫无价值。”

　　“如果继续和他们交手下去，我们还要损失多少名黄金境强者，能够做出一个详细评估吗？”

　　“最少五名。”米莱恩思索了一下，然后才说道，“我是说在追击奔雷女武神这三人，不算那位领主……不过这一点，也不需要我们芬利斯汀家族一力承担，而是会由其他家族一起平分，这样一来的话平均每个家族要再损失一名强者。”

　　“收获呢？”布兰斯继续问道。

　　几乎是想都不需要想，米莱恩便沉声开口：“最好的结果就是将肖恩公爵麾下的三名强者全部捕捉到手，至于他们是否愿意投降另当别论。而最坏的结果，就是这三人不愿投降一味死战，那么我们只能将他们三个当场斩杀了，否则的话损失只会更进一步的扩大。”

　　“两天之内能够出结果吗？”

　　“以我现在手上的权限，很难。”米莱恩老实说道。

　　“你最多只有两天的时间，到时候我们调动灰狼之刃的事就会暴露，皇室那边无论什么态度都不会允许我们继续动用灰狼之刃的。而且，如果皇室的态度偏向那位虚空公爵的话，那么我们的麻烦就会更大，所以两天以内给我得出一个结果，你能做到吗？”布兰斯一脸的严肃，沉声问道，“在此之前，无论你需要什么资源，罗度和弗恩斯都会给予你一切支援。”

　　“如果弗恩斯大人能够出手援助的话，那么我的把握就会大很多了。”米莱恩笑着说道，而听到自己名字出现在这场对话中，那么船夫也不由得望向了这边一眼，却见到布兰斯重重的点了点头，“不过目前我还有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“雷霆之狮已经在诺达拉布下据点，并且开始向我们的领地正式入侵，沿途两支地方守备军都被全歼。”

　　听到这话，布兰斯的脸色猛然一变，显得异常的难以置信：“这是……什么时候的事？为什么在这之前没有任何的报告？”

　　“昨晚的事。”布兰斯的脸色也不再如之前那般轻松，“目前还不清楚敌方是如何渗透进入的，但是目前已知的情况就是此次虚空领出动的并不仅仅只是雷霆之狮而已，就连猩红骑士团都一起出动了。”

　　肖恩麾下的三大主力部队，分别是阿尔弗雷德所统帅的雷霆之狮，安诺所统帅的钢铁羽翼以及克洛夫所统帅的塞西莉亚近卫军。这三支在当初对达比昂战争的南方战区极其活跃的军团，如今自然也成了整个莱恩乃至周边邻国都耳熟能详的强大军队，其知名度甚至不在亚丝娜的雷鸣之锋、沙伯家族的铁血卫队、伊文思家族的圣壁军团之下。

　　甚至许多莱恩贵族和莱恩名将都在私底下议论，如果肖恩不是拥有这三支强大军团的话，南方战区根本就不可能是他一个平定得了的。当然，换做任何一个贵族拥有这三支军团的话，他们也同样一定能够平定整个南方战区，甚至其成就都要比肖恩·康纳利这位虚空公爵更高。

　　所以，在听到雷霆之狮的出动时，就算是布兰斯也难免要脸色大变。

　　至于猩红骑士团，这支部队则是在战争结束之后，才由肖恩上报到莱恩军部进行备案的骑士团。莱恩的贵族们对于这支骑士团的所知甚少，但是他们却很清楚一点，既然能够称之为骑士团的部队，那么战斗力自然得拥有一定的保障才行，而且据说莱恩军部的人在进行评估后立即就承认了这支骑士团的身份，由此可见这绝对是一支货真价实的骑士团。

　　如今，莱恩所拥有的两支骑士团，分别就是猩红骑士团以及神圣罗马骑士团。

　　当然指挥权并不在莱恩军部和皇室的手上，不过就算这样，这两支骑士团的存在也已经是不容忽视的强大存在。甚至已经有秘闻，据说皇室也在准备筹建一支骑士团，毕竟如今的莱恩在吞并了达比昂后，已经拥有二等王国的规模，所以如果在国力方面配不上的话，那么莱恩王国就会沦为别人眼中的肥肉。

　　动用了猩红骑士团和雷霆之狮这两支虚空领赫赫有名的军团部队，可见从一开始肖恩就也不是全无防备的。

　　如此一来，所有人就不由得开始深思一个问题：这两支军团到底是如何瞒住整个莱恩神不知鬼不觉的渗透进来的？而且此时距离大战结束也还没有多久，雷霆之狮据说当初在南方战区的战事里损失颇重，如今又是如何重新恢复满编的？他们的兵源到底是来源于何处？

　　这些，都是莱恩诸多贵族迫切想知道的秘密。

　　“现在什么情况了？”布兰斯急切的问道。

　　“根据我刚才收到的紧急军报，北罗镇及周边地区在今早黎明时分已经彻底沦陷，驻守在北罗镇一带的三百巡备军全军覆没，虚空领的雷霆之狮军团已经在北罗镇一带建立起防御据点，和诺达拉子爵领的灰无镇遥相呼应，已经拉开一条完善的后勤补给路线，具体兵力如何暂时未知。”米莱恩将一份军情报告文书递给布兰斯，后者看着这份文书的报告后，脸色也渐渐变得更加难看起来，“至于猩红骑士团，他们只是在北罗镇稍作停留，截至我收到这份军报止，这支骑士团已经再一次北上，我猜测他们的目的地应该是白梦之森，最迟将会在今晚抵达。”

　　“能够阻挡住这支骑士团的前进吗？”

　　“以我们领地目前的情况，恐怕不行。”米莱恩很是遗憾的摇了摇头，“如果我们要执意阻挡这支骑士团的步调，那么在针对肖恩公爵的行动上我们就会受到阻碍，最终结果很有可能会导致肖恩公爵和敌军的顺利汇合，届时我们昨晚所付出的一切牺牲和努力将会彻底白费。”

　　“骑虎难下了吗……”布兰斯苦笑一声，“看起来，你觉得会是谁的计划？”

　　“没有正面交过手，实在不好推测。”米莱恩摇了摇头，“但是可以肯定的是，对方的布局能力在我之上，因为从眼下的情况来看，很明显从肖恩公爵这一次前往王都的时候，对方就已经开始布局了，否则的话不可能我们才刚有所行动，雷霆之狮和猩红骑士团就立即出现。”

　　“那你有把握对付他们吗？”

　　“战争，从来就不是看谁先布局的，很多时候也要看实战将领的指挥能力和水准。”米莱恩冷笑一声，言语间尽是一种狂傲之色，不过作为芬利斯汀家族成名已久的老将，他也确实有这种狂傲的资格，“猩红骑士团肯定不会选择恋战，而是会以最快的速度驰援救助他们的领主，这一点反倒是我们可以利用的机会……只不过，大人您的损失可能会比我们之前预估的更大一些，至于具体大多少，就要看沉寂山脉部队的增援速度以及指挥官的水准了。”

　　“如果我能够争取到将沉寂山脉的指挥权给你呢？”

　　“不顾一切代价？”

　　“不顾一切代价！”

　　“只要灰狼之刃的指挥权还在我手上，配合沉寂山脉，我有把握可以彻底吃掉整支猩红骑士团或者过半的雷霆之狮。”

　　“明天，沉寂山脉将会抵达，我现在就去争取沉寂山脉的指挥权！”


第126章 鲜血染红的道路（一）

　　山林里，响起一阵急促的脚步声。

　　从声音上来分辨，来者应该不低于五人，而且明显都是有一定实力底子的人，最少也应该是下位黄金的强者。兴许是觉得肖恩也不过只是下位黄金而已，就算他的战力再怎么强横，多来几个下位黄金的强者也还是能够对付得了肖恩。

　　这种想法如果落在那些一等王国又或者是帝国的贵族眼中，他们只会觉得莱恩的贵族都是一些愚昧无知的贵族，仅仅只是靠一场国战勉强站在二等王国水准的暴发户而已。这种没有底蕴的国家，向来是不会被那些真正的大国、强国放在眼中，而这一点也正是法西斯王国之前敢于小觑达比昂王国的原因之一。

　　毕竟，若是没有当年那场柴纳斯帝国的入侵战，如今的法西斯王国也应该是超级大国的规模水准。

　　不过事实没有绝对。

　　所以，越阶战力同样也是存在着的。

　　像那些大帝国、超级强国里，许多真正有底蕴的家族都会着重培养家族里的一批年轻人，这也就造就了他们拥有一定的越阶杀敌能力。再加上下位黄金和上位黄金的差距也不是大得非常离谱，至少不像白银境和黄金境之间的差距，因此下位黄金斩杀上位黄金的情况，其实也不并不是非常罕见。

　　以肖恩能够击杀上位黄金的战力来看，要杀下位黄金也不过轻而易举的事，区区只是几名下位黄金的人数，哪有可能堆得死肖恩。这种希冀着依靠下位黄金强者的人数来堆死肖恩的人海战术，完全就是在损耗这些贵族的底蕴和实力而已。

　　不过，肖恩可不会好心到去提醒他们这些。

　　他是恨不得多杀些这样的年轻人，反正削弱的是他的敌人又不是他，肖恩才不会在乎这些事情。至于莱恩王国，肖恩也并没有真的完全放在眼里，甚至在发生了这样的事情之后，肖恩对于莱恩王国的失望已经有些溢于言表，塞西莉亚已经告诉过他一些有可能出现的结果以及补偿，但是无论从哪个方面看，肖恩始终还是觉得有些不爽。

　　脚步声距离肖恩和塞西莉亚的藏身点越来越近了。

　　趴在山林杂草堆里的肖恩微微探头而出，只见有四个人正一脸警惕的朝前走着，彼此之间保持着一个非常微妙的间距。这个间距让他们彼此之间看起来似乎没有太大的联系，有些杂乱和散漫，但是如果一旦发生突如其来的遭遇战时，如果没办法在第一时间将对方四人的阵形切割开来的话，那么他们就可以立即形成合击阵势。

　　双眼微微一眯，肖恩大致上已经猜到这些家伙在打的是什么主意了。

　　很明显，这些家伙的目的并不是为了击杀肖恩，只是为了拖延时间而已。当然，他们敢来这里阻拦肖恩，自然也是做好了死亡的心理准备，毕竟肖恩可不是那种他们想要阻拦就能够阻拦得了的人。

　　只是，面对这样如今在肖恩眼里已经可以算得上是弱者的人，他连和他们纠缠的心思都没有，因此此时肖恩所想的，就是如何回避和这四个人的碰面。虽说哪怕遭遇到的话，肖恩想要速战速决也是没问题的，但是终归还是要浪费些时间，这一点就不是肖恩所愿意见到的情况，因为谁也不清楚，这会不会又是那些塞内贵族派系的另一个阴谋。

　　小心翼翼的从草堆里重新蛰伏而下，肖恩尽可能的不想惊动到这几人。

　　躲藏在一旁的塞西莉亚看到肖恩的手势后，也同样选择沉默起来，她双目重新闭上，再一次开始养神。只是短短两个小时的休息时间，根本就不足以让她彻底恢复所有的魔力和状态，毕竟施展领域对于现在的塞西莉亚而言还是有些为时过早，再加上所罗门七十二重焰的魔力消耗，塞西莉亚能够坚持那么久并且将对手击杀，这已经可以算是超水平的实力发挥了。

　　所以仅仅只是两个小时的休息时间，大概也就只恢复塞西莉亚不到三成的实力而已，距离她的完全恢复还早得很。

　　尽可能的回避战斗，这就是肖恩当下需要重点考虑的战略目标。

　　伴随着脚步声越来越远，肖恩轻轻的呼出口气，然后一把掀开披在自己身上的那一层伪装草叶，将雪法妮奥重新背起，轻声说道：“我们趁现在重新上路吧，那些家伙既然都已经找到这里来了，证明他们肯定已经开始搜山了，再耽搁下去的话，我们到时候就只能再一次选择杀出一条血路了。”

　　“恩。”尽管身体很疲惫，眼皮也很重，但是塞西莉亚还是乖巧的点了点头，然后爬起身来。

　　可就在这时，一道锐利的破空声骤然响起。

　　肖恩的眉头一挑，毫不犹豫的松手任由雪法妮奥从自己的背上滑落在地，左手则一把扯过塞西莉亚，将其拉入怀中，右手同时由左向右的猛然横扫而出。只见一道黑色的乌光瞬间从肖恩的右手上绽放而出，清脆的叮声响起，一支箭矢顿时便从肖恩横扫而出的乌光中掉落。

　　不过，肖恩的动作并未就此结束。

　　在一击挡下这支箭矢之后，肖恩的右手猛然挥动起来，却是舞出一片黑色的剑芒，就如同一个黑洞自宇宙深处诞生一般，骤然从肖恩的面前呈现出来，只听一阵叮叮当当的声音响起之后，地上却是多出了数支箭头泛绿的短小箭矢。很明显，这几支隐藏在第一支箭矢之后的暗箭全部都是淬过毒的暗箭，而且从空气里突然弥漫开来的腥臭气味来判断，这些箭矢的毒素显然非常的猛烈。

　　直到肖恩将所有的偷袭都挡下之后，塞西莉亚才反应过来，急忙施展了两个庇护类的魔法。但是她并不是专长于奥术魔法的魔法师，以火系魔法的效果，在防御类的效果上自然是要差上许多，不过在这种环境下倒是可以聊胜于无。

　　肖恩轻轻的将塞西莉亚拉到自己的背后，然后才望向暗箭袭来的地方，却发现赫然便是刚才已经走过去的那四个人。

　　之前肖恩为了防止暴露，并没有刻意去观察这四人的职业，此时仔细看去才发现，原来在这四人里居然还有一名盗贼系职业的人，这样一来也就很难的解释了为什么肖恩和塞西莉亚两人会暴露身形的原因。毕竟肖恩并不是专业的隐匿者这一类职阶，所以他的简单伪装自然无法瞒得了这些专业人士，也就仅仅只能用欺骗一些比较粗心大意的人而已，甚至恐怕连比较资深水准的军队侦察兵都欺骗不了。

　　这几人之所以刚才没动手，显然是害怕他们的阵形在第一瞬间就被肖恩给冲破，所以才会拉开距离确保了阵形的安全线后，才展开袭击。

　　此时此刻，这四人中那名盗贼已经手持一把短弩站在四人阵形的中间位置，看他弩箭上有着翠绿色箭头的箭矢，就可以知道刚才那些毒箭肯定都是他射出来的。不过相对于灰狼之刃所配备的机巧劲弩，这名盗贼职阶的男子所使用的短弩则没有那么高强度的穿透力，但是却是优胜于射速和装填时间短这两点。

　　不过看刚才一口气居然可以射出三、四支短箭来看，这把短弩显然是经过改造的特殊短弩。

　　而站在略后于这名盗贼职阶男子身后的，则是一名一身猎装打扮的弓箭手。他所使用的武器是一柄长弓，虽然不及逐火之猎那般夸张，不过也算是少见的强弓类型——弓身相对而言要粗大一些，而且箭弦也是采用魔兽的筋腱。这样的长弓在穿透力方面已经不比一般的战弩弱多少，而且因为是长弓，在射程上还具有比较大的优势，当然缺点是需要消耗的力气会加剧，对于普通人而言很快就会因力气尽失而无法射击。

　　不过这种缺点，在黄金强者的身上，就比较少遇到了。

　　哪怕这个人只是一名下位黄金强者。

　　至于另外两人，则是清一色的防御类职阶：轻装战士体系中的武士。

　　这个职业的防御能力自然不如那些真正的重装防御者，但是相对的武士却也拥有重装战士一系所没有的灵巧和速度。如果说重装战士的防御者是以格挡、防御力而著称的话，那么武士这一类轻装者则可以称之为闪避T——虽然挨到一下会很痛，可是如果他们每次都能够闪避成功的话，那么这类防御者其实算是比较可怕的。

　　当然，游戏中会有系统的辅助修正，所以很多时候哪怕玩家是命中这类闪避T的身上，但是也会被系统判断为攻击无效。不过眼下的环境是现实，自然是不可能会出现这样的情况，不过肖恩相信，相对的也一定会把武士职业所独有的优势同时放大，这一点才是让人感到颇为棘手。

　　一名强弓者、一名盗贼，再加上两名闪避T职业的武士，这就是一个标准的牵制骚扰型小队。

　　正如肖恩所预测的那般，这四个人的组合根本就没想过能够对肖恩造成任何伤害，他们的目的仅仅只是在于拖延住肖恩等人的步伐，并且将他们的行踪位置暴露给其他真正的高手，并且配合高手完成合击战术而已。

　　这种战术，便是游戏中最为常见的针对强者的战术——玩家针对NPC和落单BOSS的围殴人群战术，便是从这类战术里延伸出来的。所以在看到这四人中一名武士掏出一个类似于信号弹一样的魔法棒时，肖恩就知道对方的指挥官绝对不是一般人，昨天夜里评估他的有丰富的针对强者作战的战场经验，完全就是小觑了对方的手段。

　　深深的吸了口气，肖恩轻抖一个剑花，他知道今天一整天的战斗，将要由此拉开序幕了。


第127章 鲜血染红的道路（二）

　　武士这个职业，在游戏中倒是并不罕见，不过在这个真实的奇迹大陆上，倒是颇为罕见。

　　至少在今天之前，肖恩就没见过武士的存在。

　　此时此刻，两名武士便摆出一副死守的姿态站在两名同伴的身前。

　　这两个人的年纪并不算年轻，看样子大概是在三十岁左右。而他身后的两名同伴，那名盗贼或许是天生就很适合当这一行的人，不仅长得有些老相，而且看起来还很猥琐，从面相上看恐怕得在四十岁左右；至于那名弓箭手，倒是要年轻许多，大概在二十六、七岁左右，以年龄上而言大概是和肖恩差不多的。

　　换句话说，这四人里如果谁还有希望晋升上位黄金的话，那么绝对是非这名弓箭手莫属。

　　只是，肖恩现在却是一点也升不起任何爱才的心思。

　　要算歹毒的话，这名弓箭手刚才下手的时机和角度仅次于那名盗贼。若不是肖恩最近对杀气的感应敏感许多，以及实力也有所提升的话，刚才射向塞西莉亚的那一箭就会被对方得逞。

　　“你们不是我的对手，还是赶紧把路让开吧，不要做无谓的牺牲了。”肖恩深吸了一口气，手中的黑君王微微下垂，但是却保持在一个可以瞬间发动斩击的角度。

　　这种站姿对于一名剑士而言是最危险的攻击状态。当然对于肖恩而言，就是完全足以将进犯的敌人一击必杀的状态了。

　　两名武士依旧站在原地不动，但是看他们握剑的十指微动，肖恩就知道这两名武士此刻明显非常的紧张。很显然这两人对于肖恩的强大气息并不是毫无反应的——对于T而言，他们对于危险的直觉要远比其他职业类型的人更加敏锐，所以在面对肖恩时，他们更加本能和直觉的可以感知到肖恩的强大以及可怕。

　　那名弓箭手，感知力大概不会比这两名武士低，因为肖恩也同样能够看到他的紧张。至少他调整了三次呼吸的节奏后，才终于让心跳安静下来，眼神也重新变得锐利起来。

　　反倒原本应该属于感知力最强的那名盗贼，却是一脸的毫无反应。倘若他不是战场老油条的话，那么这个人大概就真的是个感知力完全无可救药的废人了。

　　肖恩手中的长剑微微一摆，人也往前走了一步。

　　在肖恩散发出来的强大气场威压下，两名武士有些谨慎的小退一步，但是握剑的手却是握得更紧了。而且几乎是同一时间，两名武士都选择抬手平举长剑，剑锋直指肖恩，脚下的马步也微调，已是一副准备冲锋的进攻姿势。

　　看到这两个武士的选择，肖恩无奈的叹了口气。

　　但是下一秒，肖恩便不再犹豫，整个人猛然朝着两名武士冲了过去。

　　双方彼此之间的距离并不算远，对于肖恩而言也就是一、两秒的功夫就足以展开接触。因为是打着速战速决的念头，所以几乎是身形动起来的瞬间，肖恩就立即施展了轻身术，不过却是保留了冷却时间较长的肾上腺刺激，毕竟对付这样的对手还不需要肖恩将这些底牌全部动用。

　　两名武士的动态捕捉能力还算不错，哪怕肖恩的速度再快，几乎是化作一道黑烟般随风飘散，但是他们还是能够捕捉到一丝极微弱的冲刺中的黑影。

　　一名武士毫不犹豫的向前踏了一步——既然选择了战斗，那么他们就没有任何可以回头的可能性，因为谁都清楚这场战斗早就已经是两方只能存在一方的生死之战。而他，作为一名防御类职业的武士，本身就是为了保护同伴而存在，所以此时此刻能够挡在同伴的前方，为同伴争取战斗时间和机会的，也就只有他了。

　　预判着黑影的移动方向，这名武士选择在肖恩有可能经过的位置一剑刺去。

　　剑身上散发着微微的黄光，明显是动用了武士所独有的攻击技能。

　　但是这一剑刺出之后，却没有传来想象中那种命中对手的感觉，这一瞬间的反馈让这名武士非常清楚，自己的攻击已经彻底落空了。只是他并不清楚的是，到底是自己的攻击慢了，还是肖恩的移动轨迹根本就不需要经过自己预判的点，但是无论怎么说，这名武士都很清楚自己的攻击意图算是彻底失败。

　　不过，他并不担心，因为他还有一名同伴。

　　作为搭档的两人，他们的配合已经形成了一种默契，毕竟两人已经不是第一次出任务了。而且眼下他们所占据的这个位置对于他们而言，也是有着很大优势的地利，无论是肖恩想要怎么进攻，都必须经过他们两个人守着的这条路。唯一需要担心的，就是塞西莉亚的远程魔法攻击了，这一点才是他们所无法正面抵挡和防备的弱点。

　　因此，这名武士很干脆的做出了另一个选择：向塞西莉亚发动进攻。

　　这一点，本来就是他们说好的战术选择之一。一旦拦截不住肖恩这头猛虎的话，那么就改为向塞西莉亚发起进攻，无论如何他们都必须在这里拿下一点战绩，至于通知团队其他成员的事，早在他们返回这里发动进攻的时候就已经做了，所以他们现在唯一需要做的，就是给自己的队友们争取三分钟的时间。

　　有乌黑的剑光闪耀而起。

　　这名武士的身后，骤然传来了一声惨叫声。

　　刚刚迈出一步还想朝着塞西莉亚冲过去的武士猛然一个停顿，不由自主的转头而望，却是看到了让其极为难以置信的一幕：此时的肖恩已经穿过了两名武士的封锁线，手中的长剑已经一剑削掉了那名盗贼的大半头颅。

　　刚刚这一声惨叫，便是这名盗贼发出的。

　　或许是眼见这名盗贼一剑被削掉大半个头颅后居然还没死，肖恩想都不想的又反手一剑斩断了这名盗贼的头颅，彻底将这名盗贼了结。

　　不再年轻但可以算是战斗经验丰富的武士有些诧异的望了一眼自己的同伴，他有些不明白为什么他们两人联手配合的封锁线居然还会被突破，这一点也不像自己的搭档。可是当这名武士转过头望向自己的搭档时，看到的却是自己的搭档正缓缓跪倒在地，一头栽倒的惨烈景象——他的头颅，在他缓缓跪倒的时候，就已经顺势从他的头上掉落。

　　震惊。

　　完完全全的震惊！


第128章 鲜血染红的道路（三）

　　阴冷的寒风吹拂着，对于南大陆而言，冬季无疑是最冰冷的气候，若非必要的话，没有几个人愿意外出跋涉。哪怕就算是大晴天的艳阳高照，也却依旧无法驱散寒冬里的冷意。

　　位于芬利斯汀家族所属的侯爵领里，领地偏南的山区有一道横亘穿过两个领地的大型山脉。

　　这里虽是山林地区，但是因为地形结构较为单一，所以并不适合用来当作灰狼之刃的训练作战场地，因此自然也就鲜有人来。当然这山脉上也就滋生出不少的问题，据说魔兽的活跃度极高，不过因为整条山脉横穿了两个半的领地范围，所以也就变成了三不管的地段，久而久之也就成为传说中的乌烟瘴气之地——不仅有魔兽盘踞于此，还有许多贼匪也同样盘踞于此。

　　但是今天，这段位于芬利斯汀家族属地的山脉，却迎来了很不寻常的一天。

　　大量的士兵几乎是以扩散式分布的形式在山林间进行地毯式搜索，几乎每隔十几米左右的距离就能够看到一名隶属于芬利斯汀家族的私兵在沿途搜索。

　　这些士兵的服饰并不是灰狼之刃的军服，而是较为次一级部队的服饰，算是芬利斯汀族领的常驻守备军。

　　位于山脉附近的几支守备军已经全部都被调集过来，整合起来的兵力也差不多有接近两千人。这点人数自然不可能是整个芬利斯汀家族侯爵领的常备兵力，但是五分之一恐怕还是算得上的，至于另外的五分之四此时也已经收到了来自芬利斯汀堡的命令，正源源不断的汇聚过来。

　　此时，位于这段山林中的某处，三名散发着浑厚气息的男子正站几具尸体前。

　　这几具尸体除了一具直接化作焦炭外，另外三具里有两具都被是干脆利落的枭首方式所斩杀，只有一名似乎比较倒霉的尸体死相较为凄惨：不仅被枭首了，同时整个头颅还被削成两半，看起来颇为恶心。

　　这四具尸体，自然就是之前阻拦肖恩和塞西莉亚两人的那支小队。而站在旁边的三名散发出强者气息的男子，自然也就是这支小队所负责联系的援军。

　　很可惜，他们未能坚持到己方的强者来援，就已经悉数倒在了肖恩的剑下以及塞西莉亚的火系魔法之下。

　　浓烈的血腥气，在这里挥之不散。

　　而稍远一点的距离，则还躺着一只模样狰狞的魔兽，看起来似乎是被血腥气吸引而来。只是这只魔兽还未能饱餐一顿时，就已经被赶到这里的三名强者给解决了。

　　一名强者蹲在地上，伸手轻轻的触碰了一下满地的血迹，然后开口说道：“血还是热的，战斗应该是在三分钟前结束。”

　　“三分钟前？”另一名强者的眉头微皱，语气有些难以置信，“我们是几分钟前接到信号的？”

　　“三分钟前。”第三名强者接过话，尽管语气平静，可是脸色却显得非常的肃穆，“也就是说，这几人是在发现虚空公爵后的第一时间就发出警报信息，但还是在一个照面间就被那位虚空公爵杀了？”

　　最后一句话问的是那名蹲在地上的强者，只见他缓缓起身，然后点头说道：“只能如此解释了。”

　　站在右侧，腰上佩着两柄斩刃的强者环视了一眼大概能够称为战场的环境，他微皱着的眉头变得更紧，语气也由难以置信变成了略带一丝震撼：“两名实战经验丰富的资深武士，再加上一名强弓手和一名追踪者的远程配合，居然连三分钟都坚持不了，一个照面间就被彻底击杀，那位虚空公爵的实力到底有多强？”

　　“有多强我不知道，但是如果把他当成普通的下位黄金，那么我们也很可能会吃大亏。”一身轻铠装束，不过却是提着一柄造型夸张的巨大骑士长枪的强者沉声说着，他的脸色依旧肃穆，但是语气却已不再平静，“我听说诺思顿死了，还是死得很凄惨的那种。而且同行负责拦截的还有一名塞巴罗克斯家族的客卿强者，也同样战死了。”

　　“诺思顿？哪个诺思顿？”腰佩双刃的那名强者转过头问道。

　　头发有些乱糟糟，但是眼神却极为锐利的那名强者一甩手上还沾着鲜血，然后冷笑一声说道：“有资格从我等嘴里被提及的诺思顿很多吗？”

　　“莱恩暗面的那个诺思顿，黑鹰麾下有名的三大强者之一。”那名手持巨大骑枪的男子轻声接过话。

　　“那个阴影死神？”这名佩戴双刃的强者，脸色已经变成惊骇了，一副宛如见鬼般的表情，“他不是号称莱恩暗面里百分之百任务完成率的人吗？居然也会失手……”

　　“而且失手的代价还很高。”那名手持巨大骑枪的男子微微摇头，“也正是因为诺思顿和那名塞巴罗克斯家族的客卿战死的消息传开后，上面才决定改用这种牵制型的战术来围攻……不过就目前的情况来看，很显然只是四个人的小队是没办法拦截住那位领主的，这根本就是在送死。”

　　“那名黑鹰呢？那个莱恩暗面主宰呢？”

　　“负伤了。”眼身极为锐利的男子取下后背上的弓箭，似乎是在调整弓弦，他的态度完全就是一副自暴自弃的模样。

　　“负伤了？”腰佩双刃的男子脸色变得更加难看了。

　　“是不是负伤目前还很难说，不过战场环境上确实有黑鹰的战斗痕迹，只是在战场上没有发现黑鹰的踪迹，当然也没有发现那位领主的踪迹……之前战鬼大人将消息传递回去时，上面的人曾经猜测黑鹰和那位领主双方有可能是两败俱伤的局面。”手持巨大骑枪的男子似乎是在这个小队里担任着队长的职责，他每一次开口总是能够恰到好处的穿插在另两名强者的火药桶即将被炸开的瞬间，“不过就目前的情况来看，上面那些人的猜测大概是错误的……如果那位领主负伤的话，不可能仅仅一个照面就将这四人解决。”

　　“战鬼大人现在在哪？”那名佩双刃的男子沉声问道。

　　“似乎正在搜寻黑鹰的下落。”手持骑枪的男子叹了口气，无奈地说道，“到了现在这种情况，你们也应该清楚，我们三人都是隶属于三个不同的家族，这一次的行动最重要的就是我们都要彼此齐心才行，如果我们无法做到彼此互相信任的话，那么我们三个就算遇到那位领主，恐怕下场也不会好看到哪去。”

　　听到这名手持骑枪的男子说话，另外两个分别来自于两个不同家族的强者彼此对视了一眼，尽管没有再度针锋相对般的开口说什么，但是彼此之间的氛围倒也是融洽了一点点。

　　这三个强者，并没有一个人是来自芬利斯汀家族，而是来自于三个不同的贵族，虽说都是上位黄金强者，但是终归还是有些实力高低之分，因此三人之间除了性格相对温和一些且实力也是三人之最的那名手持巨大骑枪的男子外，另外两名实力相差无几的强者自然是彼此有些互看不顺眼。

　　这一路上的小吵小闹和彼此嘲讽都没有停止，只不过一直都是维持在一个较小的局面范围里。

　　直到此时，看到这四具尸体后，这种矛盾才隐隐有了升级的趋势。当然，会造成这种情况的主要原因，还是肖恩干脆利落的斩杀四名下位黄金强者所带来的绝对实力，深深的震撼了他们，让他们感到有些恐惧，因此才会有这种迫不及待需要发泄内心情绪的针锋相对。

　　但是这种行为，对于一支本来就不熟悉的小队而言，自然是非常危险的。

　　因此，这名充当着临时队长职责的手持巨大骑枪的男子才会开口安抚两人，同时也算是开诚布公的坦然相劝。幸运的是，另外两名强者并不是蠢货，他们也知道眼下情况的严重性，因此很快就收拾好心态，恢复了强者所应该有的姿态和勇气，毕竟能够成为上位黄金强者的人，都不会是什么蠢货。

　　深深的吸了口气，那名眼神锐利的男子神色也稍微柔和了一些，他将那柄长弓重新背好后，才开口说道：“我有一个消息需要分享一下，这有助于我们对那位领主的具体实力形成一个更直观的印象。”

　　另外两名同伴望向这名强者。

　　气氛不是之前那种沉默般的窒息，反而却是显露出几分和眼下环境所格格不入的轻松。

　　“关于虚空公爵麾下的那几名追随者。”这名男子开口说道，“昨晚按照作战计划将他们分割开来之后，负责追击那几名追随者的队伍里就有一支是我们多维戈家族的人所组成的，甚至连小多维戈少爷也参与其中了。不过……他们并没有发现那几名追随者的踪迹，真正发现那几名追随者踪迹的是芬利斯汀家族的那支追击队伍。”

　　说到这里，这名强者也罕见的流露出几分畏惧之色：“那支队伍是由潘罗斯和大金刚组成……”

　　“芬利斯汀家族的不朽之枪和大金刚？这不是芬利斯汀家族的五大强者吗？”

　　不朽之枪·潘罗斯以及大金刚，都是之前莱恩公国贵族圈里赫赫有名的强者。

　　前者的枪术不说冠绝整个莱恩公国，但是最起码在整个莱恩公国里所有使枪的强者中排进前三还是不成问题，当然像这样的强者所谓的前三排名其实名次已经不重要了，因为他们之间的较量很可能会因为一个小细节的纰漏就是身死的下场。而潘罗斯之所以被称为不朽之枪，那就是因为他的对战记录至今只有一场失败，而那场失败的记录则是千年盟约帝国的枪圣所留下的，这完全可以说是虽败犹荣。

　　至于后者大金刚，此人天生神力，而且耐力也同样相当的出色，同境界的对手里鲜少有人能够敌得过他，毕竟就算是进行体力上的消耗战，那也要耗得过他才行。不过他真正闯入贵族圈成为人尽皆知的强者人物时，还是他在赫梅斯山脉的那一场强袭战争里，仅凭一人就挡住了黑尔斯王国的一支整编山地军部队。

　　这两个人，便是与战鬼、弗恩斯、罗布纳恩齐名的芬利斯汀家族五大强者，也是整个芬利斯汀家族的最强战力。可以说芬利斯汀家族能够在莱恩公国时期明面上稳坐上位贵族的十二席位之八，实际上却是可以排进前五的底蕴，就来自于这五个人的强大个人实力。

　　“是芬利斯汀家族赫赫有名的强者。”那名手持长弓的男子叹了口气，“但是他们两个人，都已经战死了……虽说是芬利斯汀家族五大强者里实力最弱的，可是你们觉得和我们相比的话，哪一边更强呢？”

　　“如果是潘罗斯的话，那么我还有一些胜算，毕竟他只是热衷于枪术，可是对枪术技巧的作战应对较为娴熟的话，还是有取胜的希望。”认真的思索了一下，那名手持双刃的强者沉声说道，语气不骄不躁，很显然他是真的如此认为，“但是如果面对大金刚的话，我不觉得我有取胜的机会……一丝都不会有。”

　　“我也是这么认为。”另一名强者也点了点头，表示认可了这名双刃强者的说法。

　　尽管在芬利斯汀家族的内部强者排名里，潘罗斯的排名比大金刚高，但是在实战的情况下，莱恩公国时期的诸多强者都是宁愿面对潘罗斯，也绝不愿意去面对大金刚。因为大金刚在那种生死相搏的实战情况下，他的战力会无限放大，毕竟力量和耐力两项天然的优势就足以碾压许多人。

　　“但是他们两个都死了。”望着认真思索的两名同伴，这名眼神锐利的男子却是说出一个对两人而言足以称之为残酷的真相，“而且不仅这两人，就连一整支灰狼之刃的编队都全军覆没……而造成这一切的，就是那位虚空公爵麾下的三名追随者。”

　　“咝！”另外两名强者倒吸了一口冷气。

　　“根据评估，那位新晋女武神的个人实力，恐怕已经无限接近于圣域了。”似乎是觉得消息不够劲爆，这名男子又丢出了一个重磅炸弹，“所以就在不久前，我收到了家族那边的紧急魔法通讯联络，让我如果遇到这几人的话，千万不要和对方硬拼，如果能够跟踪的话那么就跟踪，一旦发现对方起了杀意的话，那么必须第一时间远离那位女武神。”

　　听着这话，另外两名强者也是脸色有些泛白。

　　事实上，在莱恩公国除了有数的几个底蕴雄厚的家族外，没有哪个贵族家族有那么多的黄金强者。若不是这一次吞并了达比昂王国，顺势也接收了这个国家那些流浪强者和家族覆灭后存活下来的客卿，那么就算是沙伯家族、伊文思家族这样的老牌侯爵贵族，上位黄金强者的数量也不过只有七、八人而已。

　　虽然表面上看起来，如今已然升格为王国的莱恩已经拥有了诸多的上位黄金强者，可是实际上算上那些流动性还毫无任何家族归属的黄金强者，也不堪堪刚过两百之数而已，这对于一个已经是二等王国规模的国家而言一点也不多。若是不算没有家族的黄金强者，各大贵族家族所有的黄金强者全部统合起来，大概也就是一百四、五十位左右，这个数字分散到如今莱恩王国数十个大小贵族里，平均一个家族也就只有一个半而已。

　　这个数字看起来，就非常可怜了。

　　当然，这还是莱恩并未完全消化完达比昂王国的底蕴，只要再多出一些时间来发展的话，那么以莱恩如今的王国格局，真正的上位黄金强者的数量恐怕还可以再翻一倍。可目前而言，莱恩正是缺乏这足够的时间，所以黑尔斯王国、法西斯王国这两个老牌王国才敢于在现在对莱恩进行挑衅和试探。

　　也正是因为如此，所以那些底蕴和实力不如芬利斯汀家族这般雄厚的家族，当然是要尽可能的保存实力。

　　会下令让自己家族的黄金强者保命，这也是理所当然的事情。

　　“能够拥有这等追随者的虚空公爵，我并不觉得他就像之前芬利斯汀家族给我们的情报那样简单。”这名手持长弓的男子沉声说道，“而且，根据昨晚以及现在……”这名男子随手指了一下周围的几具尸体，然后才继续开口说道：“……的情况，我觉得我们就算面对那位虚空公爵，也必须要小心谨慎才行。击杀诺思顿、击退黑鹰，甚至之前据说还击杀了一头血族子爵，这份实力我觉得我们有必要重新评估和对待。”

　　另外两名强者彼此对视了一眼，然后那名手持巨大骑枪的男子才微微点头：“我同意。”

　　不过就在这时，微弱而又急促的蜂鸣声突然响起。

　　这名手持巨大骑枪的男子微一愣神，然后便立即取出一枚魔法晶片一样的玩意，插入随身携带的一个小巧金属盒里——这个金属有些像怀表，但是比起怀表则明显要大一些，不过从这名强者手上的重量感来判断，大概是反而要比怀表轻巧一些。而当这枚魔法晶片插入这个金属盒后，金属盒上很快就泛起了特殊的魔法光泽，仿佛整个金属盒都被魔法活性化一般，之后这名强者便将这个小巧的金属盒凑进自己的耳边。

　　这个小巧的金属盒，便是由魔法公会开发出来的魔法通讯装置。

　　这名手持巨大骑枪的男子才这个魔法通讯装置放在耳边没几秒，脸色就微变起来：“怎么回事？……我知道了……我们立即就赶过去……我知道了。”

　　片刻后，这名强者才将拿着这个魔法通讯装置的右手放下，同时取出插在内里凹槽内的魔法晶片。不过这枚魔法晶片的颜色倒是可以明显的看出变淡了些许，很显然仅仅只是这一、两分钟的通讯，对于魔力的消耗量就非常的大，以这种情况来看，大概只要再通讯个五、六分钟，这枚魔法晶片就会彻底变成粉末。

　　“怎么回事？”那名腰佩双刃的强者一脸急切的问道。

　　“又有一支巡逻小队和那位虚空公爵遭遇了……”这名手持巨大骑枪的男子说到这里，声音似乎也变得有些颤抖。

　　“又被歼灭？”接话的是那名眼神锐利的持弓强者。

　　“还不清楚。”手持巨大骑枪的男子摇了摇头，然后才开口说道，“这是十秒前的消息，后勤部那边要求我们以最快的速度赶过去……从目的地位置上来判定，我们赶过去的时间大概需要五分钟左右，附近两支特殊部队也同样已经朝目的地赶过去了，如果我们是九人甚至是十人联手的话，应该能够战胜那位虚空公爵了吧？”

　　另两人彼此对视了一眼，皆是没有开口说话，因为他们看起来似乎已经彻底失去这个信心了。

　　“不管如何，我们先赶过去吧，不能让同伴的血白流！”看到两名同行者都没有开口，这名手持巨大骑枪的男子在深呼吸了一口气后，强作精神的下令道，“刚才后勤部那边也已经传来了消息，芬利斯汀家族的弗恩斯大人也已经从芬利斯汀堡出来了，我们的胜算还是很大的，毕竟弗恩斯大人距离圣域境界也是不远了。”

　　“这倒是一个难得的好消息。”那名手持长弓的男子脸上露出一抹微笑，只不过笑容是发自真心还是虚假的，那就不得而知了，“你们先赶过去吧，这头魔兽有几个关键部位我想处理一下，对于我后面的战斗情况也是有些帮助的。”

　　“那好，你尽快跟上来。”手持巨大骑枪的男子望了一眼这名同行者，他敏锐的注意到这人的右手微微有些发抖，于是伸手重重的拍了拍他的肩膀，没有再说什么，而是转身和那名腰佩双刃的同行者迅速离开。

　　看到这两人的彻底离开视线后，这名之前还双手发抖、显得似乎有些惊魂未定的男子却是宛如瞬间换了个人一般，不仅双手不再轻抖，甚至就连神色都变得异常的平静。他只是望了一眼那名手持巨大骑枪的男子和那名腰佩双刃的男子离去的方向，然后便果断转身朝着身后那头倒地的魔兽走去，似乎真如他所言那般的将这头魔兽彻底肢解，然后取下了其中几个看起来似乎是比较有价值的关键部位，再小心翼翼的收起。

　　但是在做完这一切之后，他却是并未立即起身追上自己的同伴，而是走到一处较为隐蔽的树丛后，用沾满了魔兽之血的双手在上面擦拭着。他做这个举动的时候，神色表现得极为平静，并没有显露出任何心绪波动，而且被他用来擦拭的树叶也是异常的凌乱，看起来就像是真的只为了将双手的鲜血擦拭干净一般。

　　可是这名男子的身上明明带有一个大水袋，如果倒一点水出来清洗的话，应该是要比这样胡乱擦拭能够更快洗干净双手，而且还不会让双手有异样感。

　　不过这名男子是怎么想的，总之在稍微处理了一下双手的血迹后，这名男子才转身朝着之前同伴离去的方向追去。

　　不知过了多久，当这处山林里散发出来的强者气息终于逐渐消失后，虫鸣鸟叫声也再一次恢复时，终于有一名穿戴着芬利斯汀家族守备军制式服装的士兵出现在这里。他先是检查了一下周围的情况，然后才转头望向之前那名强者伸手擦拭鲜血的地方，他静静的站在这片树丛前数秒，然后才微微点了点头。

　　“芬利斯汀家族的弗恩斯和战鬼都出动了吗？……看起来芬利斯汀家族的底牌已经快用尽了啊。”


第129章 鲜血染红的道路（四）

　　阴冷的寒风吹拂着，给这片大地上带来了些许的冷意。不过空气中弥漫着的血腥味，却也让这些许的冷意变得格外的渗人，那几乎是一种直抵灵魂深处的恐惧阴冷。

　　在山林间，横七竖八的躺着几具尸体。

　　这些尸体都有一个共同的特征，那就是全身上下都只有一个伤口，只不过这个伤口对于这些尸体生前的情况而言，却是已经足够致命了，这或许就是这些躺在地上的家伙会变成尸体的主要原因了。

　　稍远些的位置，山地开始往下倾斜，形成下坡路。

　　两道身影，正借助着山林里的树丛阴影，继续前进着。

　　那是肖恩和塞西莉亚。

　　在今天稍早的时候解决了一支牵制型的骚扰队伍后，肖恩等人很快便又遇到了第二支搜捕队伍。相对于第一支搜捕队伍而言，这第二支搜捕队伍是由纯粹的士兵们所组成，而并非是由强者所组成的队伍——事实上，以目前的莱恩王国而言，想要凑出那么多的强者根本就是不可能的事情。

　　莱恩立国至今不过六代，就算再加上立国前持续了整整一代人的战争，也不会超过七代。所以对于奇迹大陆而言，莱恩王国是一个非常年轻的国度。她的历史因为曾被千年盟约帝国的巨大阴影笼罩了整整两代人，因此她缺乏足够的营养来发展和壮大，这大概就是这个国家缺乏足够底蕴的真正原因。

　　也正是因为这些种种原因，所以才导致了莱恩哪怕吞并了达比昂，也无法立即完成消化，将达比昂残余的力量转化为即战力。所以此时展现出来的种种捉襟肘见也就成为了一种无奈，哪怕如今塞内贵族派系的真正核心成员家族都相继出力，可是他们还是缺乏足够的强者可以动用。

　　当然，就算有足够多的强者，他们也不会全部都投入到这场几乎可以定性为内战的战争中来。

　　除了芬利斯汀家族。

　　在这片属于芬利斯汀家族的领地上，他们已经遭受到了极为重大的损失。这种损失已经促使他们必须不顾一切的取得这场胜利，否则的话他们至今为止的所有努力就将全部白费——或者说，他们的消耗将永远无法得到任何补偿。所以在继续下注和独自承受损失的赌桌选择上，他们终于开始像个输红眼的赌徒一样不顾一切的投入更多的人力、物力。

　　十三名士兵。

　　这个数字对于动辄数千上万乃至十数万的战争而言，这只是微不足道的损失。甚至十三名士兵的尸体也远不及肖恩此前稍早一些时候解决的那四名下位黄金强者中的任何一位更有价值，至少在这个实力为尊的世界里，任何毫无实力的人对于那些掌握着实权的上位者而言，不过就是一组数字、炮灰。

　　仅此而已。

　　但是这十三名士兵的死亡，对于肖恩而言，却是让他发现了更多的东西。

　　极其专业的针对性计划和水准。

　　“我们接下来会变得更麻烦了。”走在下坡路上，肖恩无奈的叹了口气，然后开口说道，“对方开始利用人海炮灰战术。虽然这些士兵对于我们而言并不会构成任何威胁，甚至连麻烦都算不上，但是他们真正的价值却是在于无止境的消耗我们的体力，让我们无法得到充足的休息时间，最终……”

　　“因为体力的耗尽而像瓮中之鳖一样。”塞西莉亚接过肖恩的话，“所以从现在开始，我们要尽量节省体力了吗？”

　　“能不战斗那是最好不过了。”肖恩叹了口气，“不过我还有特殊的补充体力的方式。我比较担心的是你……你的魔力如果耗尽的话，恐怕会是一件很麻烦的事情。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚沉默了。

　　作为一名魔法师而言，魔力耗尽的后遗症是非常可怕的。如果意识还能保持清醒的话，那么就是极为剧烈的头痛，在这种情况下很少有魔法师能够进入冥想状态，而如果无法进入冥想状态的话那么就完全无法恢复魔力，而失去魔力精神也无法恢复的结果就是头痛得更厉害，如此恶性循环的结果也是为什么很多魔法师在超负荷的压榨魔力后会疯掉的原因。

　　“我还有两支清醒魔泉和一支灵魂安宁药剂。”塞西莉亚检查了一下自己随身携带着的小包裹，然后开口说道，“当作急救措施来使用的话，已经足够了……哪怕就算是昨晚那样的激战，也还可以再来一次。”

　　这几支药剂还是之前和卡泽斯·霍奇迪亲王一战后，从其别宫里搜到的战利品。这种对于魔法师而言非常珍贵的药剂，若非必要的话是很少会有魔法师随意动用的，所以塞西莉亚也一直都保留了下来。毕竟对于南大陆的人而言，魔法师这个职业还是不如北大陆那般常见，至少还是算比较珍贵的。

　　而这一点，肖恩也同样很清楚。

　　“可之后你就会彻底耗尽魔力，哪怕有灵魂安宁药剂，你也需要最少两个小时的冥想才能恢复到维持基本活动的水准吧。”肖恩望着塞西莉亚，后者不由得低下了头，他们对于彼此之间的职业习性已经非常的了然，所以任何事情都瞒不过对方，“若无必要的话，你就不要出手了，而且我也确实需要一个人来帮忙保护雪法妮奥，不然她被人偷袭得逞的话，那么我们的一切努力就彻底白费了。”

　　“嗯。”塞西莉亚轻轻点头，不再说什么，但是内心对于实力的强大渴望，此时却是一点也不比肖恩小。

　　她卡在黄金境界已经有一段时间了，虽说这对于很多强者而言或许就是一道终生无法跨越的天堑，可塞西莉亚自己很清楚，她距离踏入圣域仅有半步之差而已。魔法师和战士在突破圣域壁垒的限制上虽说是殊途同归的本源之路，但是实际上还是有一些不同，像战士系的便是需要利用斗气来强化身体，而魔法师则是需要利用魔力来进行洗礼。

　　塞西莉亚的魔力累积已经达到一个比较可观的程度，不过距离洗礼还是有一点小差距。只是造成这点差距的原因并不是她不努力，而是她自莱恩和达比昂的国战开始之后就一直没有时间可以安静下来潜心修炼。

　　“也不知道棉花糖怎么样了。”塞西莉亚轻声地说道。

　　“那小家伙比你想象中的要精明得多了，当时的混乱情况它是跟黑石一起走的，有瑞娜他们在，那只畜生不会有事的。”肖恩轻笑着安慰着塞西莉亚，“不过那只家伙一直这么无济于事也不行……正好这次我从商会联盟敲诈了不少的东西，回去之后就拿去喂它吧，根据它母亲的说法，它应该可以完成一次进化，到时候有它陪着你，我也安心些。”

　　“你要离开？”塞西莉亚敏锐的注意到肖恩说这话的潜台词。

　　“有几件事必须要抽空跑一趟。”肖恩笑了笑，“不过到时候，说不定覆盖整个大陆的魔法网络已经构建完毕了，所以应该可以轻松不少的……不过这些事到时候再说吧，现在，我们还是先想想办法把眼下的问题给解决了吧。”

　　“我觉得他们肯定不会这么简单就放我们离开。”既然肖恩不想提这几个问题，塞西莉亚也聪明的不去问，“我们在这山上呆得越久，就越会对我们不利，因为我们的活动空间会越来越小……而且他们所有士兵都已经装备了魔法警讯装置，所以一旦我们的踪迹暴露的话，那么敌人也就会知道我们的移动路径。”

　　“魔法警讯装置？”肖恩愣了一下，“那是什么？”

　　“一种简易的魔法道具，因为制作工艺简单，所以可以大批量的制作和投入，算是魔法通讯装置的简化版，不过只能定点发送警报，无法做到实时通讯。”塞西莉亚解释起来，“这种东西，一般都是负责国境边防的部队才会配置。之前因为我们领地的财政问题，所以在军事化力量方面都倾向于装备上的改进和强化，并没有多余的资金的去配备这些，当然威廉和尼尔也都认为不需要。”

　　“也就是说，我们击杀了这支巡逻部队的事情已经暴露了？”

　　“我之前有感受到轻微的魔力波动痕迹，大概是暴露了位置。”塞西莉亚开口说道，“这才是我刚才催促你赶紧离开的原因。”

　　“为什么不早点告诉我呢。”肖恩一脸无奈地说道。

　　“我跟你说过了，只是那个时候你完全无视我了。”塞西莉亚望着肖恩，一脸比肖恩还无奈的模样。

　　“呃……”肖恩想了一下，当时的情况确实让他有些着急，以至于完全没时间去听清塞西莉亚在说什么，“那么这种警讯装置的消息传递有多快？”

　　只是肖恩这话说完还不等塞西莉亚回话，他就已经停止继续下山，左手也横放在塞西莉亚的身前，阻止她继续前行。

　　“好吧，我现在知道这种玩意的消息传递时间有多快了。”肖恩叹了口气，“还真的是不喜欢什么，就偏偏出现什么呢……你们几个，既然负责来拦路，那么就不要躲了，如此明显的陷阱你们觉得我会上当吗？”

　　一阵沉默。

　　静待了数秒，肖恩无奈的叹了口气，然后转过头望向塞西莉亚：“你介意来一场林火吗？”

　　“完全不介意。”塞西莉亚微微一笑，左手伸开的时候，掌心上就冒出一朵暗红色的火焰，上面散发出来的高温就算是站在塞西莉亚身旁的肖恩都感到了吃惊。而或许是因为感受到肖恩的惊讶，塞西莉亚才微笑着解释起来：“浓缩了十八重焰的火焰，别说是林火了，烧了这座山都绰绰有余了。”

　　就在塞西莉亚的话语刚落，锐利的破空呼啸声骤然响起。

　　但是比这声音更快的，则是一抹乌光在空气里掠出一个圆弧，将一支箭矢打落。

　　那是肖恩快速挥剑所形成剑光残影。

　　“我实在想不明白……”

　　一道红色的光辉从肖恩的身边擦过，在空气里留下淡淡的火星细碎。

　　“……为什么会有那么多……”

　　红辉落入箭矢射来的地方。

　　“……的偷袭者……”

　　剧烈的轰鸣爆破声，在红辉落入树丛中的瞬间响起。

　　“……总是觉得用弓箭……”

　　冲天的烈焰，瞬间从树丛中燃烧而起，并且以溅射般的形态向着周围喷射而出。

　　“……就一定能够解决目标呢。”

　　持着黑君王的肖恩，此时才终于将自己想说的那句话完整说完。

　　只是，周围一大片的区域，却已经完完全全的陷入到了火海之中，以这种魔法威力来看，无论刚才躲在树丛的那个人是谁，哪怕他就算有着下位黄金的实力，这会也肯定已经葬身在这片火海之中。这并不是说对方的速度不行，而是哪怕他的反应快在，就算是在射出那支箭后就立即逃离，也已经完全无济于事。

　　因为塞西莉亚这枚火弹的燃烧爆破范围，已经远远朝出了肖恩的想象——哪怕强如肖恩这样作战经验丰富的人，也无法想象出这枚火弹的波及范围，以莱恩贵族那些蠢货战士的想象力，自然也不可能弄清楚这范围有多大。

　　肖恩咽了一下口水，然后转过头望着塞西莉亚，轻声道：“新魔法？”

　　“最近觉醒了血脉之力后，脑海里就突然多出了很多的东西。”塞西莉亚吐了吐舌头，显然也有些搞不清楚状况，“在我记忆深处，所罗门爆焰的威力应该没有这么大才对……正确来说，应该是只有现在的五分之一威力，因为这只是一个四级魔法而已，或者说是接近准五级的魔法。”

　　“血脉觉醒，尤其是对你的火系魔法威力有重大加成效果的准五级魔法威力，和普通魔法师公会的标准准五级魔法威力，可是有着天壤之别啊。”肖恩一脸头痛地说道，“而且你还混入了十八重焰……你应该知道那玩意可是相当于标准准九级魔法的威力……这个所罗门爆焰在你手上，差不多有标准七级魔法的威力吧。”

　　“再……高一点点。”塞西莉亚伸出右手的食指和拇指，轻轻的比划出一小段空间。

　　只是这一小段空间，在肖恩看来完全不是“一点点”这么简单。

　　“我想，我们应该立即走人了，引起这么大的动静，肯定所有人都会往这里赶了。”肖恩无奈的叹了口气，“我现在只希望我们附近不会那么凑巧，正好有几支强者所组成的截杀队伍。否则的话我们就会变得很麻烦了。”

　　跟在肖恩的身后快速的朝着山脚下跑去，塞西莉亚同时一挥手，加速了这片火海的扩散和燃烧范围。只是在这有些手忙脚乱的情形下，塞西莉亚却是突然有些欢快的笑了起来。

　　“笑什么呢。”

　　“只是突然想起了好几年前，第一次和你去一个小村子解决亡灵骚乱的时候，我似乎也是这样闹出了不小的动静呢。”塞西莉亚一脸微笑的说着，“突然有些怀念那个时候呢。”

　　“好几年前啊。”肖恩也突然有些怀念般的轻笑了一声，“那个时候的你，一点实战经验都没有呢，在对付那些行尸的时候你还被吓得到处乱跑，后来对付那只黑武士的时候，也是一阵手忙脚乱呢……不过，确实有些怀念那个时候的日子呢。”


第130章 鲜血染红的道路（五）

　　冬季正午的阳光本应该是一天之中最能让人感到温暖的时刻，可是今天却注定是无法让人感受到这种温暖。

　　哪怕，熊熊燃烧着的烈焰已经彻底演变成山火，几乎将大半座山林都彻底点燃，可是这种来自外界体温上的热浪也始终无法驱散得了自内心升腾而起的寒意。

　　辛格恩，此时便已经彻底被恐惧所支配了意志。

　　他是隶属于艾特家族的随从。

　　当然，不是那种已经在艾特家族呆了许久的老人，而是在武斗祭时才被看上从而获得艾特家族橄榄枝的一名年轻人——相对艾特家族如今豢养着的数名下位黄金强者，他仅二十七、八岁的年纪自然可以算是鹤立鸡群。而从潜力上来评估，他有很大的可能性可以在四十岁之前踏入上位黄金的境界，不过这大概也就是他此生的极限了。

　　但是在一个二等王国里，一名上位黄金强者的存在还是具有不低的地位。

　　此次跟随艾特家族中的其他强者参与到这场针对虚空公爵的阴谋，辛格恩一开始还是比较兴奋的。因为此前他曾前往虚空公爵府打算拜访一下这位传闻中的公爵，希望可以在其麾下效力，可结果别说是见到这位公爵一面，就连踏入其府邸的资格都没有，这让辛格恩对此一直非常怨恨。

　　所以当他的小队终于在中午的时候追上逃亡中的肖恩和塞西莉亚时，他内心就涌现出一股狂喜之情。他迫不及待的想要看到这位虚空公爵流露出绝望的神色，到时候他就可以趾高气扬的嘲笑对方当初无视自己的效力是一件多么愚蠢的事情。

　　但是。

　　他的这种无知且幼稚的幻想，仅仅只维持了不到一分钟，就在残酷的现实面前彻底被击碎了。

　　肖恩和塞西莉亚两人的实力有多强，黑鹰、诺思顿以及那位塞巴罗克斯家族的客卿在昨晚就已经亲身体会到了——两死一伤的结果，此时已经出现在参与到这场阴谋中来的诸多贵族的书房里。对于这些贵族而言，就算他们此时想要召回这些手下，也已经是完全不可能的事情，因为当他们派遣出这些家族追随者出来时，所有的指挥权就已经落入芬利斯汀家族的手中，在芬利斯汀家族蒙受了如此重大损失的情况下，他们哪有可能会归还这些强者。

　　所以在辛格恩所在的小队以偷袭的战术发起先手进攻后，他们并未如同想象中的情况那般取得巨大的优势，反而在第一轮的进攻中，就损失了一名同伴——他是在发起偷袭的瞬间，被肖恩以惊人的反应速度直接解决的。在这之后，只剩下两名同伴的辛格恩等三人，就彻底陷入劣势的情况。

　　而这种僵持在双方交手一分钟后，辛格恩就被残酷的现实彻底击溃，已经处于崩溃的边缘。

　　……

　　肖恩将黑君王从一名敌人的胸前拔出。他的攻击依旧凌厉如初，这一剑是直接刺入这名下位黄金强者的心脏部位，将其彻底了结——但是却并没有以斗气的攻击方式将他的心脏震碎，而是以魔印·血魅的汲取精血方式将其斩杀。

　　所以当肖恩拔剑而出后，黑色的剑身依旧光滑如初，并没有沾染上哪怕一丝的血迹。

　　而一身精血都被汲取干净的尸体，却是变成了宛如干尸般的丑陋模样，从肖恩的面前缓缓倒落在地。

　　旁边的塞西莉亚，非常适时的补上一道火焰之花，将这具尸体彻底引燃，替肖恩清除这些不必要的痕迹。尽管塞西莉亚并不清楚为什么肖恩突然会拥有这种类似于血族一般的攻击方式，可是她很清楚像这样汲取精血的方式在人类世界是不被允许的，这一点也是为什么血族在地表上会成为仅次于恶魔、魔鬼的异端生物。

　　肖恩望了一眼这支突袭自己的小队的唯一幸存者——辛格恩，然后嘴角微微一撇：“你们还真的是挑了个错误的时间出现呢。”

　　“你……你是……血族……”

　　“我是人类。”肖恩耸了耸肩，一脸的淡然，并没有在意辛格恩脸上的惊恐，“只不过是掌握了一种类似于血族的攻击技巧而已。这种技巧本来我是挺排斥的……至少不到必要的时候，我并不想使用。但是很不幸，眼下的情况正好就是必要时候，如果你们再晚一、两个小时出现，给我多一些恢复体力的时间，那么我其实也没必要动用这种手段的。”

　　汲取精血，是血族用来壮大自身并且迅速恢复体力、伤势的方法。

　　而魔印·血魅给肖恩所提供的吸血效果，在这个现实世界里便恰好是血族的这种恢复技巧。事实上，当肖恩昨晚第一次在诺思顿身上施展了这个能力之后，他就已经意识到这个能力会给自己带来的麻烦。可是不得不承认的是，在比较容易筋疲力尽的情况下，这个能力却也成为了肖恩唯一能够进行消耗战和长期作战的底牌。

　　不过，在刚刚汲取了两名下位黄金强者的精血后，肖恩也同样发现了一个问题，那就是这两个下位黄金强者所给肖恩提供的精血恢复程度，远远不如昨晚的诺思顿。以肖恩的理解能力在内心评估了一下后，他发现差不多要五名下位黄金强者的精血，才能够等同一名上位黄金强者的精血。

　　而一名上位黄金强者的恢复量倒是极为可观，昨天从诺思顿身上汲取到的精血便让肖恩恢复到了几乎全盛时期的状态。当时若不是有诺思顿的精血所提供的体力恢复，肖恩无论如何也不可能是黑鹰的对手。凭此猜测，肖恩觉得如果把魔印·血魅的等级提升上去的话，大概是可以激活新的特殊能力。

　　轻轻的活动了一下手腕，肖恩一步一步的朝着辛格恩走去。

　　每往前踏出一步，辛格恩的脸色就会更加难看一分。他拼命的想要往后撤去，可是不知道为什么，双手和双脚却仿佛灌了铅一般，变得无比的沉重，仅仅只是往后挪动一点点就几乎要耗尽他全身的力气。

　　“我记得你。”肖恩望着辛格恩，突然开口说道，“你叫辛格恩……对吧？我记得你之前似乎前往过公爵府邸求见。”

　　“是，是的……公爵大人。”辛格恩愣了一下，然后仿佛抱住了救命稻草般急忙开口说道，“公爵大人，我真的不知道塞巴罗克斯家族想要对付的人是您！如果知道是您的话，那么无论如何我都不敢参与到这场战斗中来的！”

　　对于辛格恩的这些话，肖恩却是不置可否的笑了笑，然后才继续说道：“知道我当初为什么拒绝你吗？”

　　辛格恩依旧有些发愣，不过却还是老实的摇了摇头：“不……不知道。”

　　“下位黄金就是你的极限了，你此生永远都无法踏入上位黄金，更不用说圣域。”肖恩平心静气的说着，脸上的神色依旧漠然，“或许别人会觉得你现在年纪轻轻就是下位黄金，是一位很有前途的人，可是他们对你却并没有足够的了解……想要成为上位黄金强者，并不是年轻就行，还要有足够的勇气和行动力以及意志，而这些东西，你全部都没有。”

　　听到肖恩的话，辛格恩的脸色涨得通红，明显很不服气。而因为这种突然的气血翻涌，辛格恩倒是难得的突然恢复了一些力气，这点力气的恢复和对恐惧的暂时抵消让他感到有些难以置信，不过他还是很快就站了起来。可接下来他的举动，却还是让肖恩摇了摇头，因为辛格恩居然没有想着和肖恩交手，而是在能够行动之后第一时间转身就逃了起来。

　　像这种被恐惧彻底摧毁了战斗意志，连一丝反抗的勇气都没有的人，哪有可能成为上位黄金强者呢？

　　轻微摇头之后，肖恩便也不再留情——虽说像这样的人，哪怕放走其实对肖恩而言也影响不大，只是很不幸的是对方已经看过肖恩施展魔印·血魅，为了防止对方到处乱说而给自己带来不必要的麻烦，所以肖恩是绝不可能放过这个人的。

　　可就在肖恩挥剑进攻，准备一剑将对方彻底击杀时，旁边却是突然有一道黑影猛然朝着肖恩冲了过来。

　　从这道黑影身上散发出来的气息来判断，肖恩顿时就知道此人是一名上位黄金强者。尽管双方还没有正式交手，但是如此浓烈到近乎于实质的气息，却是让肖恩知道此人的实力绝不会在诺思顿之下。

　　在这样的情况下，肖恩自然不敢继续去追杀辛格恩，只得转身挥剑挡下这道黑影突如其来的一击。

　　黑君王与黑影的兵器相互撞击之后，一股气浪猛然以肖恩和黑影两人为圆心向周围爆发而出，强烈的气流就如同十级台风一般，居然将数十米外燃烧着的烈焰都给吹拂得几近熄灭。

　　而肖恩，却是在这一次匆促的交锋之下，整个人倒退了数步后，才终于卸掉了对方所传来的巨大力道，勉强稳住身形。


第131章 鲜血染红的道路（六）

　　站在肖恩面前的，是一名正值壮年的男子，他的身型并不算魁梧，可是手上却是拿着一柄造型夸张到极致的巨型骑士长枪。

　　骑士枪，是枪类兵器的衍生产物，它与长枪、长矛最大的不同之处在于骑士枪上尖下粗。基本上骑士枪都是类似于圆锥体的造型，以枪身低端的用于保护骑士手部的护托为中轴，向前延伸部分即为枪身、枪尖，而向后延伸部分则为枪柄，且枪柄部分通常都只有相当于骑士前肢长度的一小截，枪尖则独立安装于枪身上的金属椎体，而非常规长枪那样的扁平尖锐枪尖。

　　但是这名男子所持的骑士枪则不同于定格骑士枪。

　　这柄骑士枪的枪柄部分长约一米二左右，几乎达到了这名男子的齐肩高度。圆扇形的护托直径也将近三厘米，枪身部分同样不是常规圆锥型，而是依靠着护托部分打造出来出来的渐细型圆柱体，但整体还是呈现出下粗上细，只不过其枪尖的部分却不是独立安装，而是与整柄骑士枪连为一体。

　　但是肖恩真正看重的，却还是这柄骑士枪的枪身部分。

　　因为枪身的部分绘制着螺旋形的独特纹理，这是用于直刺的时候可以减少气流对这柄骑士枪的阻力负担，当然也有利于直刺的速度加成。不过如果仅是这样的话，那么还不至于会让肖恩留心观察，真正引起他注意的，是他发现这些特意雕刻出来的螺旋纹理内部呈现出一种银灰色，这也意味着这柄骑士枪是完全实心的纯金属制物，与一般骑士枪的枪身都是木质结构、只能作为一次性消耗品截然不同。

　　凭此一点，就足以证明这名手持骑士枪的男子，其力量值绝不容忽视。

　　感受到这名男子散发出来的浑厚气息，就算是肖恩也不得不聚精会神起来。像黑鹰那种走敏捷路线的技巧流战士，肖恩有的是办法可以和对方慢慢玩，但是像这样以一力降十会的纯粹力量型战士，肖恩就不敢有丝毫的轻忽，因为只要被对方拍上一下狠的，那么肖恩就算没有丧失战斗能力也肯定会被重创。

　　这也是刚才第一次对冲之后，肖恩需要后退数步才能稳住身形的原因。

　　而这一点，还是因为对方也和肖恩一样都是在仓促间出手的缘故。

　　不过，如果能够选择的话，那么肖恩倒是宁愿面对这样力量型的大块头，也不愿意去面对黑鹰那样的对手。因为在和后者的交锋，只要稍微有些许的分神那么就必定是身死的下场，而前者的话最多也就只是重伤而已。

　　肖恩眼角的余光瞄了一眼那名还在奔逃辛格恩，然后轻声说道：“塞西莉亚。”

　　金发的年轻法师心领神会的挥动了一下自己的右手，有火焰在空气里凝聚起来，很快就变成了三支熊熊燃烧着的箭矢。

　　烈焰之箭，焰之矢的强化版魔法，四级魔法。

　　相对于焰之矢而言，不仅威力上有所增强，而且还不需要施术者消耗额外的精神力进行控制，只需要由施术者对目标进行精神标记之后，便会进行自动攻击的追踪型魔法。当然，这类自动追踪型魔法都是存在着一小小的瑕疵和缺陷，很多时候都是可以进行人为性的破坏。

　　至少，在游戏里的时候，除了新手魔法师外没有人会用烈焰之箭，哪怕是焰之矢于魔法师们而言都要比烈焰之箭更有价值。

　　三支烈焰之箭呈品字形的朝着辛格恩射去，虽然看起来与一般的攻击没什么不同，可是肖恩却是很清楚塞西莉亚的战术行为，这三支烈焰之箭虽看起来是完全一致，但是实际上却是有着先后之分。

　　肖恩的目光，自塞西莉亚施展烈焰之箭开始，就不再去留意辛格恩，因为他知道塞西莉亚一旦出手对方肯定没有活路。他现在唯一需要注意的，就是防止眼前这个大块头的拦截。以对方手上的兵器而言，只要进行一次挥扫，那么无论塞西莉亚的攻击有没有分先后，都已经毫无关系，而且对方还百分之百不会有任何实质性的伤害。

　　可是。

　　面对着肖恩警惕的注视，这名男子却是连一点移动的意思都没有，他就这么站在这里和肖恩彼此对峙着，仿佛就好像他也同样在担心肖恩会绕过他继续对辛格恩展开追杀一样。

　　两秒之后，肖恩就已经反应过来了。

　　“塞西莉亚，小心！”

　　几乎是肖恩这句话刚落，前方便猛然传来一阵爆炸的声响。

　　爆炸声虽然听起来似乎是同一时刻响起，但是在专业人士的耳中，却还是能够听得出极为明显的前后差异性，那就是爆炸的声响是渐强性。只不过相比起塞西莉亚之前施展的那些带有爆炸威力的魔法，烈焰之箭的爆炸却并不是特别的强烈，而事实上只有以强硬的手动从外界破坏烈焰之箭才会引起烈焰之箭的爆炸。

　　但是站在肖恩的角度位置，他却是可以清楚的看到一名双手持剑的男子轻而易举的将这三支烈焰之箭以强硬手段破坏——他的剑刃都准确无误的落在这些烈焰之箭上。尽管有强风吹袭，但是他本人却并未因此而有丝毫的损伤。

　　而这名男子，在挡住了三支烈焰之箭后，他便没有丝毫停留的继续发动了他的进攻——在此之前，这名男子显然已经做好了一切攻击的准备和战斗思路：他利用斗气爆发所产生的加速度掠至烈焰之箭的前方，挥剑挡下塞西莉亚的攻击，之后趁着这股斗气爆发的效果还未彻底消失之前，再度踏步借力发起新一轮的进攻。

　　爆流术。

　　一种借助斗气的力量进行两次甚至是多次的快速移动的高阶斗气技巧。

　　虽然理论上所有战士系的职业都可以学到这个技能，但是真正会常用这个技能并且以此衍生出相对应的战术攻击体系的，便只有一个职业而已。

　　暗夜斗士——如此一来，也就解释得通为什么这名剑士没有因此受伤，因为暗夜斗士本身就带有一定的破魔效果，只是不如专精于破魔体系的职业那么精通和效果明显而已。

　　当然，根据所使用的武器和战斗风格不同，暗夜斗士还是有许多流派之分，就如同格斗士有许多的流派之分一样。不过暗夜斗士的主要流派则是按照武器来区分，而部分流派则还有更为详细的划分：例如眼前这名持双剑的剑客，明显就是剑斗士流派，而且还是走的双剑流。

　　在挡下了烈焰之箭对辛格恩的攻击之后，这名暗夜剑斗士便毫无顾忌的冲破了爆炸的烟雾和火浪，以极快的速度向着塞西莉亚冲锋过去。

　　这是爆流术的二段衔接，也是爆流术的最低标准。当然，在玩家口中这个技能还有一个别称——爆流折向陆地版，因为爆流术正是爆流折向的弱化版技能，它只能在地面移动时施展，无法做到像爆流折向那般可以在空中进行方向转移的移动。

　　眼见这名暗夜剑斗士以极快的速度向塞西莉亚发起进攻，肖恩几乎是想都不想便要转身援救。

　　但一直都和肖恩保持着对峙不动的那名男子，此时却是突然动了起来。

　　他以完全违背常理的速度，猛然朝着肖恩发起一轮猛攻——就在肖恩微微侧头行将转身的瞬间。他手中的骑士枪长度至少在两米五左右，这使得他可以在两米之外的地方就发起进攻，所以哪怕他和肖恩之间的距离超过五米，但是他也只需要前进数步就可以轻易的将肖恩纳入到攻击范围之中。

　　这一枪刺出，空中甚至响起了呼啸的风雷声，肖恩甚至能够感受到这柄骑士枪枪尖处那种坍塌的感觉，隐约间已经有了领域的基础模版——当然雏形还说不上，但是如果继续成长下去的话，形成领域雏形也是必然的结果。

　　面对这一枪，就算是肖恩也不敢硬接。

　　他几乎是以极快的身形向着后方跃退，根本不敢接近这一枪的三米范围之内——以这名男子的攻击手段而言，是否掌握着范围攻击技能已经毫无意义了，因为他这一枪的刺出，所形成的攻击范围直接就是笼罩住周围三米的范围，那种呼啸的风雷声可不是听着就吓人那么简单。

　　而一枪未果，这名男子却也是一点都不急，就好像他早已看出了肖恩会进行闪躲一样，所以他只是不急不躁的抬起腿，同时回手收枪——顷刻间，空气里的风雷声更响，只是这一次却是多了一种视觉上的震动感。肖恩的神色更惊，因为像他这样已经摸索到世界规则的人而言，他自然能够看得出来，这名中年男子挺枪收枪这两个简单得不能再简单的动作，居然可以引发空间上的共鸣——以他长枪所覆盖的三米攻击范围内，整个空间都是不稳定的。

　　当这名男子抬起的右腿往前重重落下一步时，地面甚至被震出了数道裂痕，这些裂痕是无规则形的扩散。

　　看到这一点，肖恩的眼神微微一亮：通常强者以极强的力量发泄向地面时都会造成裂纹、裂痕之类的物理痕迹，但是像肖恩、瑞娜、雪法妮奥这样对于自身力量控制极为精细和标准的人，在卸下这样对于自身造成负担的外界力量时，所产生的必然是蛛网般的裂纹。

　　而不规则裂痕，则表明了一点：这名手持巨型骑士枪的男子对于自身的力量控制显然并不够精准和完美。

　　这一点，对于肖恩而言，便成了他唯一可以利用的地方！

　　一步落下之后，这名男子便猛然再度挥枪而刺。

　　依旧是简单的直刺，而且和肖恩之间的距离甚至远远超过五米，以这样的攻击距离自然是不可能伤到肖恩分毫。只是肖恩这一次却是毫不犹豫的向着右边就掠出，根本就不敢站在这一枪的直线范围上。

　　伴随着一连串的巨大轰鸣声响起，原本肖恩所站位置后面的树木，整整超过二十米的高树，骤然全部倒塌。所有的高树，清一色全部都是在树身的位置上多出一个炸裂的断痕——整整二十米长度的距离，所有高于五十厘米以上东西要么化成齑粉，要么直接就是倒塌。

　　从视觉上而言，不得不承认这种瞬间的空白极为壮观。

　　而趁着这瞬间的侧身闪避，肖恩也同时瞄到，塞西莉亚的实战经验相对于以前已经不可同日而语。她在肖恩喊出小心的那一瞬间，就已经做出了完美的防备应对策略：召唤出整整三面熔岩之盾环绕在自己的身边，当那名暗夜剑斗士从爆炸的烟雾里突袭而出的时候，这三面熔岩之盾便完全叠加在一起，挡下了这名暗夜剑斗士接踵而至的攻击。

　　紧接着，塞西莉亚的反击也同样极为犀利。

　　所罗门十八重焰直接就在塞西莉亚的身边浮现，瞬间化作十八道火焰流光宛如散弹般的化作一道弧形轰向这名暗夜剑斗士。

　　作为一名拥有一定破魔效果的职业，这名暗夜剑斗士在感受到所罗门十八重焰浮现的瞬间，就察觉到这些火焰的威力，因此当这些火焰之花化作十八道流光齐齐向自己轰来时，这名暗夜剑斗士便在第一时间向后急退而出。只不过，他比肖恩在面对那名手持巨型骑士枪的男子还要更加极端，因为他拉开的距离直接超过了十米。

　　十八朵火焰之花齐齐轰向同一个点，只是这名暗夜剑斗士已经抽身后退，所以这攻击自然是毫无效果。

　　但是与一般的魔法攻击不同，当这十八朵火焰之花轰向半空中同一个点时，却并未产生这名暗夜剑斗士预料中的巨大轰鸣爆炸，而是纷纷融合到了一起。但是随着塞西莉亚再度挥手而动时，这已经融合得近乎于篮球般大的火球却是有一次分散成十八朵火焰之花，悬浮在塞西莉亚的身边。

　　肖恩那匆匆一瞥，正好看到的就是塞西莉亚挡下这名暗夜剑斗士并且展开反击的一幕。

　　看到这里，肖恩一直悬着的心也终于放了下来，他知道塞西莉亚对付这名暗夜剑斗士已经不成问题了。他望了一眼辛格恩逃跑的方向，此时哪还有辛格恩的影子，对此他也只能微微叹了口气，只能等解决完眼下这两个明显不是普通强者的麻烦之后，再去找辛格恩算账了。


第132章 叛变

　　“你是哪个家族的人？”肖恩望着眼前这名手持巨大骑枪的男子，沉声问道。

　　“我是哪个家族的人很重要吗？”这名年纪不会超过四十岁正值壮年的男子一脸肃穆的反问道。

　　“事实上，确实有点重要。”肖恩笑了笑，脸上倒是有些轻松，不像之前那般凝重，“不过如果有可能的话，我倒是想问下你愿不愿意加入我的家族，成为我的追随者。”

　　“虚空公爵大人，您这个笑话一点都不好笑。”男子冷笑一声，“您觉得我会背叛艾特家族吗？”

　　“我想，你大概误会我之前那句话的意思了。”肖恩很认真的望着眼前的这名男子，确定他没有理解自己刚才那句话的意思后，才重新开口说道，“我问的是，你是隶属于哪个家族的成员？而不是你是哪个家族的客卿，或者谁的追随者。”

　　“这有什么区别……”男子有些疑惑，但是他想反驳的话还没说完，就彻底愣住了，一脸见鬼般的表情看着肖恩。

　　“很好，我想你这一次是真正明白我的意思了。”肖恩的脸上突然露出了笑容，然后再度开口说道，“从刚才的攻击手段来看，我已经知道你是一名失落骑士，否则的话根本无法解释得了已经能够引动空间力量共鸣的你，为什么会无法完美且精准的控制住自己的力量？……唯一的解释就是，你采用了特殊的秘法来封印住自身过于强大的黑暗力量，这让你对自身力量的平衡感产生了感知错误。”

　　说这话的时候，肖恩的左手也稍微比划了几下，看起来显得有些轻佻：“而拥有强大的黑暗之力，同时也掌握着足以在地表生存的封印黑暗之力的秘法，这一切都是属于圣血族裔所独有的手段……当然，刚才你的攻击里我也嗅到了一丝浓郁且纯正的黑暗之力，当然最开始的时候我以为是空间共鸣所引发的，但是在你第二次攻击时我才发现真相……所以说实话，我很好奇你来地表世界的目的是什么。”

　　原本一脸肃穆的这名男子，在听到肖恩说出“失落骑士”四个字后，脸色就陡然一变。但是真正让他脸色大变的，却是肖恩说出“圣血族裔”这四个字的时候。同样的，这名还能算是年轻的男子也敏锐的注意到原本还和自己是隶属于同一阵营的那名暗夜剑斗士，此时也有些愕然的转头望向自己。

　　场上环境的氛围，此时赫然出现了极为微妙的变化。

　　因为如果说，肖恩和莱恩各大贵族之间的纷争是利益上的冲突矛盾，是贵族间的血仇，是莱恩内部的问题。

　　那么失落骑士的出现，就已经足以上升到地表世界和地底世界两大阵营纷争的程度了。

　　所谓的失落骑士，这是一个传承式的职阶。

　　而所谓的传承式职阶，则是像肖恩的咒印剑士这样每一次进阶都极为困难的特殊存在，在游戏中也可以算是隐藏职业中的隐藏职业。基本上每一次职业进阶，都像是在玩宝藏游戏一样需要去解开许许多多的谜题之后，才能够进阶——当然这是玩家的表现，但是对于NPC们而言其实也差不了多少。

　　失落骑士，是地底世界阵营所独有的传承式职阶，其标志性能力则以强大的力量、耐力和意志而著称于世。如果说战争骑士是地表世界所有骑士职业里拥有最强战斗能力的职业，那么失落骑士所代表的则是地底世界拥有最强战斗能力的职业。就许多特性上而言，这两个职业拥有着几乎如出一辙的战斗方式和手段：超乎标准的力量与耐力，同样几乎为零的敏捷，战斗技能手段少且单一可却拥有极为可怕的威力。

　　当然，如果要说区别的话，那么就是失落骑士是传承式职阶，这意味着失落骑士的提升空间要比战争骑士大得多。

　　“不管你是来自哪个家族，但是我觉得我们之间或许可以谈一谈。”肖恩继续笑道，“因为据我所知，大多数失落骑士来地表世界都是为了寻找骑神的遗迹，这也是算是你们的一种历练吧。当然也有极少数的情况下，他们来地表世界都是肩负着其他的任务，例如开启深渊之径，或者建立进攻地表世界的前哨站等等。”

　　这名男子握着巨大骑枪枪柄的右手，将枪柄握得更紧了。

　　塞西莉亚望着这名看起来并不怎么魁梧，可是却极具震撼感的这名骑士，心中默默为他的未来而叹息一声。

　　这不是她第一次看到肖恩施展他所独有的神棍忽悠能力，事实上每当肖恩开始展现这种近乎于将目标完全赤裸裸的剖析手段时，都意味着肖恩已经开始彻底占据了主导权。而一旦让肖恩取得一场谈话的主导权，那么事情的变化就等于彻底掌控在他的手上，如果说这也算是一种领域能力的话，那么这名造型夸张的骑士此时便已经陷入了肖恩的领域中。

　　而一旦进入肖恩的“领域”中，那么只会有两种结果：第一是顺着肖恩的暗示而前进，彻底沦陷在剧本里，成为他的棋子或者……追随者。至于第二种结果，则不那么好看，因为这往往是伴随着“死亡”作为代名词。但是不管怎么说，肖恩已经掌握了这场战局的关键。

　　“我可以接受圣血族裔作为我的追随者，而事实上很快我就会有十五名魔裔手下……当然前提是商会联盟那些人在运输的中途小心谨慎一些，不要一不小心给我玩死了其中几位。”

　　望着这名手持巨型骑士枪的男子，肖恩暂时还不好判断对方的身份，因为封印黑暗之力的秘术同时也会改变封印者自身的相貌和种族特征。不过一些习性特征是改变不了的，例如魔裔的惧怕阳光暴晒、血族对鲜血的渴望、狼人在月圆之夜的狂躁等等。而能够成为失落骑士的种族，只有魔裔、血精灵、暗精灵以及血族这四个圣血族裔，但是考虑到此时艳阳高照，附近又有强烈的山火灼烧，而这名男子并未佩戴任何阻挡阳光的玩意，因此肖恩很干脆的将“魔裔”这一选项彻底排除。

　　剩下的三个选项里……

　　“那名阿萨迈的血族子爵，是你引荐给多维戈家族的吧？”肖恩望着这名男子，开口说道，“所以，你该不会很凑巧就是阿萨迈家族的成员吧？……如果真是这样的话，那还真的是非常遗憾呢。”

　　“如果我真的是阿萨迈家族的成员，我就不会站在这里和你那么多废话了。”这名失落骑士盯着肖恩良久，然后才沉声开口说道，“迪诺·阿萨迈确实是我引荐给多维戈家族的，不过我并不是血族成员……我是一名暗精灵。当然，以你们人类的说法，也可以称呼我为永夜精灵、暗夜精灵、黑暗精灵，随便你们怎么称呼。”

　　“噢，这么说来我只要再遇到一名血精灵和森林精灵，我就可以说我是见过如今所有精灵种族的人了。”肖恩做了一个颇为夸张的手势，“你能够成为一名失落骑士，还真是出乎我的预料。因为据我所知……暗精灵，或者说暗夜精灵、永夜精灵、黑暗精灵，可不容易成为失落骑士，甚至比血精灵还要更难成为失落骑士。”

　　“这个世上并没有什么是绝对的。”

　　“确实，所以我很庆幸，我遇到的是一名革新党，而不是永夜党或者复仇党。”肖恩点了点头，“这么说来，我们还是有能够达成共识的地方……事实上，我虽然不介意我的追随者都有什么样的人，但是我还是不希望有想为圣血族裔在地表世界建立前哨站的人存在。至于打通深渊之径，事实上我倒是觉得无所谓，如果你们是抱着贸易为目的的话。”

　　听到这话，这名暗精灵的双眼陡然一亮。

　　但是那名暗夜剑斗士却是流露出惊骇的神色，一脸难以置信的望着肖恩。肖恩哪怕不去看这名暗夜剑斗士的表情，也知道自己刚才的话已经彻底颠覆了对方的三观，等于是彻底摧毁了他这些年来建立起来认知，说是反社会、反人类也不为过。

　　“我如何可以相信你的话。”这名暗精灵沉默了数秒，突然开口问道，“我是说，贸易的可能性。”

　　“因为我掌握着一条深渊之径，而且我也已经掌握了开启的方法，只是暂时还缺一点能源动力而已，不过这个难题我很快就可以解决。”肖恩耸了耸肩，“在此之前……正确来说，是遇到你之前，我的想法是在开启这条深渊之径后在另一边建立一个前哨站，然后以此来开拓我的领地，虽说我不排斥和地底世界的居民进行贸易，但是我很清楚这其中肯定少不了会有一系列的战争。不过现在……或许有一个革新党作为纽带联系的话，我可以少了很多麻烦。”

　　“您确实如同传闻中一样非常的博学，肖恩大人。”这名暗精灵向着肖恩微微倾身低头——这个动作是暗精灵一族表示尊敬的意思，“我的名字是罗蒂卡巴斯，来自不朽之河的博顿，革新党成员。如您所见，我是一名失落骑士，我来到地表世界已经有十二年了，我的目的有两个，一个寻找骑神遗迹，另一个……是探索和人类合作的可能性。”

　　六大圣血族裔，每一个族裔不仅有着不同的部落之分，同时也有着不同的政治或者说身份立场。

　　像暗精灵，便有着三大党派之分。

　　永夜党和复仇党都是主张向地表世界发起进攻的党派，但是这两者有所不同的是，复仇党的主张是消灭所有的人类，这一点倒是和血精灵颇为相近。至于永夜党，倒不像复仇党那么极端，不过将人类当作奴隶或者牲畜倒也是他们的习惯之一，而且他们还特别喜欢用人类奴隶和血族进行贸易。

　　至于革新党，他们的主张则是和人类共存的可能性。这种共存并不仅仅只是贸易上的业务往来，同时还包括了在同一片天空下一起生活的美好愿望等。只不过这种想法在偏执狂和暴力分子、复仇者扎堆的地底世界，自然是被当成异端存在，由此可见革新党的生存空间有多么艰难。

　　当然，倒也不是说革新党就是温良派，对于敌对势力分子，他们同样毫不留情。

　　“看得出来，艾特家族未能让你满意。”肖恩耸了耸肩，“不过对此，我一点也不震惊……不管怎么说，我还是很欢迎你的加入，我的麾下现在正好非常缺乏你这样的人才，尤其是之后我和地底世界局面所进行的交流可能性，确实是需要你这么一位熟悉地底世界规则的人从旁协助。”

　　对于肖恩的话，这名自称罗蒂卡巴斯的男子不置可否：“如果我发现我们之间存在不可协调的问题，那么我将会选择离开，甚至会对你兵刃相向……肖恩大人，我希望您能够明白这一点。”

　　“你很快就会发现，对我说这话的人不止你一个。”肖恩笑了笑，然后开口说道，“而截至目前为止，还没有一个人离开。”旋即，肖恩便又转过头望向那名暗夜剑斗士，轻声笑道：“既然我们已经达成了共识，那么接下来我想我们可以一起解决像眼下的麻烦了……我相信，当艾特家族知道你的叛变之后，他们的脸色一定会非常好看的。”

　　全程目睹了肖恩和罗蒂卡巴斯对话的那名暗夜剑斗士，此时看到所有人的目光都落向自己后，当即反应便是转身离开。

　　可是几乎是在这名暗夜剑斗士行将转身的刹那，一股不比迪诺·阿萨迈弱的黑暗力量瞬间便从罗蒂卡巴斯的身上喷涌而出。仅仅只是一瞬间的功夫，这名之前还是人类模样的暗精灵其肤色瞬间就成浅黑色，发色也蜕变成银白色，甚至开始不断的变长直到抵及后腰。

　　而其身上涌现出来的气息，也充分表明这名暗精灵的实力已是上位黄金巅峰，甚至可以说半步圣域，比起瑞娜的差距大概也就只是因为这位失落骑士还没有一只强大的坐骑而已。

　　这一次，当罗蒂卡巴斯一脚踩在地上猛然朝着那名暗夜剑斗士冲去的时候，地上被其踩踏而落的地方则彻底呈现出一个完美的蛛网裂纹。这个蛛网裂纹并不大，直径只有不到三厘米，但是却是可以看得出来，大量的斗气爆发力道都被震到更深的地底，而并非是向周围扩散，这就是力量控制得极为完美的表现。

　　在这一刻，肖恩才真正见识到这名失落骑士的实力。

　　那是一道几乎将整片空间都要彻底撕裂黑色闪电，浓郁的黑暗之力甚至和虚空之力都产生了隐约间的共鸣。几乎是眨眼间的功夫，肖恩的视野内就被一片浓郁的深黑色所彻底占据，这就是罗蒂卡巴斯身上的力量波动。而对于圣域强者而言，所欠缺的便是将这股力量彻底收敛融入体内，以完成肉体上的强化。

　　仅仅只是一枪，那名暗夜剑斗士便彻底被炸成碎片。

　　可是肖恩看到的却是罗蒂卡巴斯一枪刺出的水平镜面陡然产生了一阵涟漪，而在涟漪之后便是一道道裂纹浮现在半空中，仿佛整个空间都被罗蒂卡巴斯的长枪所捅破。

　　“肖恩大人，您现在对我的实力，还感到满意吗？”收枪之后，解除了秘术封印的罗蒂卡巴斯浑身上下都散发出一股真正危险可怖的惨烈气息。

　　“我很满意。”肖恩点了点头，“你比我想象中还要更强……那么现在，我们只剩下一个麻烦了。”

　　“事实上，应该是两个。”罗蒂卡巴斯开口说道，“……这一次我们的行动小组，都是由三到四人所组成。在我出发赶往这里的时候，我收到的指令是有三个小组的协力作战，而在这里我只看到肖恩大人您才解决了一个小组而已……另外，我的小组是由三人组成，除了我和他之外，还有一名远程攻击者。”

　　“所以你的意思是，还有一个小组并未出现？”肖恩挑了挑眉头，“噢，不对，严格意义上而言……是还有四到五名敌人正躲藏在暗处伺机而动。所以说不定刚才我解决那几个家伙的手段，以及你的背叛，都已经被那些人所看到了，因此我真正的麻烦现在才刚刚开始？”

　　“差不多。”罗蒂卡巴斯点了点头。

　　“你比我想象中还要聪明。”肖恩望着罗蒂卡巴斯，突然明白为什么他会突然解除自身的秘术封印，“双向投名状，我们彻底捆绑在一起了……不过我并不排斥这种行为。所以接下来，让我们一起来捕捉那些老鼠吧。”

　　“我倒是觉得，没这个必要了。”

　　一声突如其来的嗓音，打断了肖恩的话语。

　　紧接着，那名被罗蒂卡巴斯称为同组成员的远程攻击者正拖着一具尸体从林中深处走出来。

　　这具尸体的主人，赫然便是刚才从肖恩眼皮底下溜走的辛格恩。


第133章 虚空之境在行动

　　辛格恩的尸体僵硬得有些不太寻常。

　　从他逃跑到现在，前后也不会超过十分钟，所以他的死亡时间只会是在十分钟以内。而这点时间里，就算一个人是被冻死的，他的尸体最起码也还会保持着正常的柔软度，而不会像眼下这样看起来简直就像是已经死在极地冰原好几天。

　　肖恩的鼻子在空气里抽动了几下，然后挥手扇了扇，用力的嗅了嗅空气里的异香，然后才抬起头望向这名原本应该是躲藏在暗处负责狙杀肖恩的远程攻击者。

　　“你是……艾利？”肖恩有些难以置信的望着这名浑身上下散发着上位黄金强者的气息，语气充满了一丝疑惑。

　　而塞西莉亚，此时也是一脸愕然的望着这名突然出现的强者。

　　“肖恩大人，这是您认识的人？”罗蒂卡巴斯开口问道，但是他对于这名之前应该算是同一阵营的人并未有任何松懈，依旧保持着应有的警惕性，而且从他和肖恩之间的站位来看，他也能够在第一时间挡在肖恩的面前。

　　“是我，肖恩大人。”这名强者微微点头，“我是奉威廉大人的指示而来。”

　　听到对方承认了身份，肖恩才转过头对着罗蒂卡巴斯开口说道：“这位是艾利凯特，艾利凯特·嘉兰诺德。以前是盗贼工会的人，不过现在是我麾下一个秘密机构的负责人之一。”

　　艾利凯特向罗蒂卡巴斯微微点头，算是打了个招呼，同时又从身上掏出几个试管瓶分别各倒出一些液体在自己的左手上，接着才涂抹在脸上。而很快，他脸上的皮肤就出现一种类似于融化一般的奇特效果，看起来就像是软陶怪、烂泥怪以及波利这类怪物被击杀后的情形一模一样，不得不说这确实有一点恶心。

　　至少塞西莉亚就一点也不想看这种强大的“卸妆”效果。

　　当这层伪装从艾利凯特的脸上彻底消融之后，他才伸手从脸上将其彻底撕扯下来，显露出艾利凯特的真面目：依旧是那副没睡醒般的模样，顶着两个大大的黑眼圈。不过除此之外，其他方面倒是还算不错，至少比起肖恩当初在洛明恩的时候见到这家伙要好得多。

　　“肖恩大人，您是怎么认出我的？”艾利凯特明显对于肖恩识破了自己的身份感到有些好奇。

　　事实上，像艾利凯特这样拥有特殊专长的人要是对此不好奇那才是一件怪事。

　　肖恩指了指地上辛格恩那具尸体，然后才开口说道：“冰河世纪……这玩意的构想是在一次非常偶然的情况下由我和威廉讨论出来的一种速效毒药，而在这种构想提出来的一星期后，威廉就拿出样品给我，我记得这种香味。同时，威廉也在我面前进行过一次实验，这种毒药的效果比我和威廉想象中的要慢很多，至少……”

　　“至少不可能在十分钟内产生效果。”艾利凯特微笑着将话说完，“不过肖恩大人，那已经是将近一年前的事了。而在六个月前的时候，威廉大人向我提出这一构想理念并希望借由我的专业水准来进行调配。我花了大概三个月的时间才完成冰河世纪的配方重组，并且制出了第一份冰河世纪，完全实现了威廉大人吩咐的速效、无色、无味、易挥发等特效。”

　　肖恩这个时候才想起来，艾利凯特曾经在自我介绍时，便说他有三项专长，其中之一便是毒药。

　　而事实上，如今整个虚空之境的所有毒药调配便全是由他负责，甚至虚空之境的药理学知识也是由他所负责传授。这从某方面上而言，确实可以大大降低虚空之境的成员在执行任务时不慎中毒的死亡几率，同时也可以让这些不擅长正面战斗的人拥有更多的自保能力和情报窃取能力以及刑讯能力。

　　只是，对于“冰河世纪”的无味，作为同样是用毒大师的暗精灵一族显然有不同的见解。

　　罗蒂卡巴斯指着辛格恩那具尸体，然后开口说道：“现在周围到处都弥漫着这种浓郁的奇特香气，哪怕是有鼻炎的人都能够闻到，你还管这叫无味？”

　　“在使用前和使用时，冰河世纪确实是无味无色的……对于我们人类而言，毒药在使用前和使用时能够做到这两点就已经足够了，至于使用后的情况如何，那显然并不在我们的考虑范围内。”艾利凯特耸了耸肩，一脸的不以为然，“不过如果能够改进的话，我确实很想进行改进一下，只是我确实不知道为什么一旦目标体内的血液受冰河世纪影响彻底被冻结，且确认目标死亡后，便会尸体上产生这种强烈的香味，我觉得这大概是目前冰河世纪最大的两个缺陷之一……不过除此之外，它还有一个易保存的好处。”

　　“另一个缺陷是什么？”肖恩问道。

　　“这种毒药不能量产。”艾利凯特颇为惋惜地说道，“它需要借助冰雪与凛冬女神所独有的神术效果才能够被制作出来。根据目前了解到的情况，只有雪法妮奥小姐和蒂妮小姐两人才能够凝聚出这种毒药所需要的核心材料……尽管我不知道为什么，不过我管这种玩意叫冰河之源，它是由神恩所凝聚出来……而以蒂妮小姐的情况，她每个月所提供的冰河之源只够我制作一支冰河世纪。”

　　“我没想到，你们所说这位神明居然还有这种能力。”罗蒂卡巴斯的声音带着几分嘲弄。

　　“那只是因为你不知道这位神明的来历和故事而已。”肖恩淡淡地说道，“她与你所信仰的月之女神艾西亚是同时代神明，其神力比起艾西亚也是只强不弱……简单点说，这位女神不仅跟战神干过架夺了当时的战神阿瑞斯一些神职，后来还抢过冥神的神格碎片，间接导致冥神变成死亡之神，从某种程度上而言，这位女神和你们的月之女神算得上是盟友……所以我猜测艾丝温特尔女神这种能够产生毒素的特殊神恩能力，就是来源于冥神当初的神格碎片。”

　　月之女神艾西亚，根据传说和冥神有着诸多纠缠不清的关系，一说是情侣，一说是兄妹，但是事实的真相如何已经没人清楚。唯一清楚的，就是月之女神艾西亚如今与已经降格为死亡之神的前冥王是处于绝对敌对的关系，彼此之间位于俗世的信徒一旦遭遇，那就是不死不休的局面，绝无妥协的可能性。

　　和月之女神艾西亚作为同时代的强大神明，还夺过死亡之神的神格，凭这两点就足以让罗蒂卡巴斯抛去一些成见，对冰雪与凛冬女神艾丝温特尔保持足够的敬意。

　　“这么说来，我们现在有三支冰河世纪了？”

　　“很不幸，一支也没有了。”艾利凯特开口说道，“肖恩大人，您应该知道，我并不擅长正面战斗，我的专职特长是陷阱、毒药以及伪装。当初为了取代多维戈家族这位客卿的身份，我花了整整半个月的时间去学习他的一切习惯，最后才成功让他服用了一支冰河世纪，伪装成这位强者……”

　　“说到这里，我很好奇，你身上这种强者气息……我记得你只是下位青铜的实力吧。”

　　“一种小魔法技巧而已。”艾利凯特轻声说道，“所谓的强者气息，其实只是一种感知而已。我需要做的就是隐瞒并且欺骗其他人的感知，这并不是什么很困难的事情。不过虽说我能够欺骗其他人的感知，但是我自身的实力水准在那，所以一旦动手的话，我还是会露馅。”

　　“那你是怎么解决辛格恩的？”

　　“虽然暗杀并不是我的专长领域，但是这并不代表我不懂。”艾利凯特淡淡地说道，“我以援军的身份接近一个已经吓破胆并且浑身都是破绽的家伙，我有许多种方法可以轻易的解决目标，这并不是什么很困难的事情。不过考虑到解释起来是一件非常麻烦的事情，所以请允许我省略这一过程的复述。”

　　“当然。”肖恩点了点头，对于这种专业向的技术，肖恩虽然挺好奇，不过大致上他能够猜到是怎么回事，“那这么说来，应该还有一支冰河世纪吧？”

　　“在卢比的手上。”

　　“卢比也来了？”肖恩有些吃惊。

　　如果说海拉、尼尔、威廉是虚空之领的三巨头，那么艾利凯特、卢比以及希格莉则是虚空之境的三巨头。此刻艾利凯特已经现身肖恩的面前，并且还说出卢比也出动，这等于说虚空之境这个肖恩和威廉最为看重的秘密机构已经派遣出了两大巨头联手行动，这种重视程度已经是仅次于当初达比昂战役针对南方战区的行动了。

　　“不止卢比，希格莉也来了，她现在正跟在阿尔弗雷德将军身边。”艾利凯特开口说道，“这是一次全虚空之境所有部门的联合行动。我负责的是为阿尔弗雷德将军的雷霆之狮以及德怀特大人的猩红骑士团进行乔装打扮，好方便他们秘密渗透进来，以准备有可能爆发的危机……希格莉负责的是情报联络和收集以及分析，同时传达来自威廉大人和海拉大人的指示。”

　　“那么卢比呢？”

　　“他负责的是截杀，这是整个计划中最危险的部分。”艾利凯特沉声说道，“狙击肖恩大人您的强者小队确实有三组，不过第三组已经被虚空暗刃解决了。当然我们也付出了一些代价，毕竟对手都是下位黄金强者，就算有我事先布置的陷阱配合，还是要折损一些人手的……不过这一切，已经在威廉大人的预料之中了。”

　　肖恩知道，虚空之境在经过当初的达比昂战役之后，就被威廉进行了一系列的改革，主要是职权上的集中和调整，将其划分成三大部门机构。分别是由希格莉统筹的专门负责情报收集、分析的虚空军情室；由艾利凯特所负责的毒药制作、药理学知识传授、陷阱制作以及一系列与此关联的伪装、渗透、反间谍行动的永夜之域；还有的就是由卢比所指挥的专门负责暗杀、秘密保护、监视等行动的虚空暗刃。

　　“看来这是第二次虚空之境所有部门的联合行动呢。”

　　“肖恩大人，我希望您能够明白，您对于虚空之领而言，要远比你自己所想象中的更加重要。我已经通知了阿尔弗雷德大人，猩红骑士团也正在向这里驰援，预计今晚将会抵达，届时将由我们护送您回到临时据点……至于瑞娜大人的安全，卢比已经带人过去了援助了，所以您不需要担心。”


第134章 沉重的步调

　　今夜的天气格外晴朗，抬头便能够看到繁星的闪耀，一望无际的璀璨星空总是给人一种独特的心理满足感。

　　在这样的璀璨夜色下，大地彼端涌现出来的一股黑色潮流，就显得格外的刺眼。

　　这股黑色的潮流犹如波浪般起伏涌动，哪怕相距甚远，可是只要看到这股黑色的潮流，便能够清晰的感受到那股挥之不去的阴冷肃杀，犹如死神的镰刀正悬浮在头顶一般。

　　寂静而冰冷的寒夜，在这股黑色潮流出现之后，就显得更加的冰冷和可怕了。尤其是伴随着这股黑色潮流的前进，大地传来的轰隆隆震响，更是带来一股莫名异常的沉重压迫力。

　　只有和这股黑色潮流有所接触的人，才会知道这股黑色潮流有多么的可怕。

　　在这股黑色潮流前进的方向上，任何阻挡于前的存在，都已经彻底成为了过去式。仅过去三天以来的不完整统计数据，便足有超过千人葬身在这股黑色凶潮的面前，鲜红的血液在芬利斯汀族领上划出一条触目惊心的印痕，一如这股黑色凶潮的名字。

　　猩红骑士团。

　　如果说此前对于这支骑士团的战斗力还有所存疑的贵族，在看到这三天内发生的所有战斗的战报后，恐怕就没有任何一个人敢再去质疑这支骑士团的战斗力了。

　　五百人以下规模的战斗，一轮冲锋就足以重创，而接下来的时间也不过只是收割战功而已。当然对于别的军团而言，或许战功是很重要的事情，但是对于猩红骑士团而言，这一点就完全不重要了。所以在正常情况下，除非是敌人继续死缠烂打，否则的话一轮冲锋重创敌军后，猩红骑士团都是扬长而去。

　　真正能够让猩红骑士团发起多次冲锋的，只有在千人以上的规模。

　　而在过去三天里，便有三支千人规模的芬利斯汀族领警备部队遭到毁灭性的打击。

　　十不存一。

　　虽说这和芬利斯汀族领的警备部队战斗力多少也有关系，但是以猩红骑士团不过三百来人的规模，每天的休息时间均只有不到三小时，却是一路鏖战至今都没有任何减员，这确实足以证明一支骑士团的强大。而这样一支在莱恩王国便已经算是非常强大的骑士团也不过只是四级军队的水准，可想而知九级军队水准的纯白之翼骑士团是何等的强大与可怕。

　　在这冰冷的夜里，猩红骑士团依旧保持着完美的楔形阵，哪怕此刻附近没有任何敌人，他们也没有丝毫的松懈。也或许正是因为这种没有丝毫松懈的严谨态度，所以猩红骑士团的战斗力才会保持着如此高水准的程度。

　　不过，只要是从瑞娜麾下出来的人，恐怕就没有人会是不严谨的。

　　毕竟当骑士学徒的那段经历，对于瑞娜而言是非常特别的，她从那位骑士身上学习了许多如今已经不复存在的宝贵精神。而这些骑士精神对于如今许多人而言或许是可有可无的东西，但是对于竭力构建一支强大的骑士团而言，却是至关重要的事情。

　　在瑞娜的带领下，猩红骑士团至今都保持着一个传统。

　　那就是团队里最强的人永远是身先士卒的挡在团队里实力较弱者的前面。

　　所以此刻，一骑当千的最前者，必然就是整个猩红骑士团里的最强者。而在整支猩红骑士团里，最强者的位置只属于一个人——未来或许还不清楚，但是此时此刻，便只会属于一个人。

　　德怀特。

　　无论是在整个猩红骑士团，还是在整个虚空领里，德怀特都是一个充满了传奇性色彩的人物。

　　他出身于白鸽镇一户贫穷人家，这户人家已经穷到了连一日三餐都无以为继的程度。而为了帮忙照顾家人，德怀特在年仅七岁的时候就不得不开始出来帮忙寻找维持生计的办法，为此他从事过许多的工种，同样的也见识过许多的人和事。他凭借着顽强的生命力和求生欲望，度过了潘达领当时最为混乱的那几年。

　　但是很可惜的是，他的家人并未能顺利度过这段艰难岁月。

　　如果要说愤怒与怨恨的话，德怀特确实有着充足的理由去厌恶莱恩这个国家。可是他并没有，相反他真正愤恨的却是达比昂的那些贵族，因为在当时亚丝娜明确收兵不再侵攻潘达领时，抛弃了潘达领子民的是达比昂的贵族。也正是基于这一层原因，所以当肖恩开始在潘达领大规模的招募新兵时，德怀特便加入了到肖恩的部队里。

　　在这之后，德怀特凭借自身的努力和端正的态度，在短短的两个月内便从一名普通士兵晋升到统帅一名士兵的中队长，而之后当威廉准备为瑞娜打造一支骑兵部队时，德怀特便报名参加了此次的骑兵部队筛选并且成功的入选。虽说军职未有丝毫的变化，依旧只能统帅一百名部下，可是众所周知骑兵的军职要比步兵高半级，所以严格意义上而言，德怀特也算是升职。

　　而在成为瑞娜的麾下后，德怀特并没有就此松懈，他不仅从瑞娜这里学到了许多关于骑士精神的东西，同时也学会了许多骑士所独有的战斗技巧。终于在无数次鏖战之后，德怀特也成为了第一骑兵团里仅次于瑞娜最具影响力的人物，甚至还得到了瑞娜的公认成为第一骑兵团的副团长。

　　之后便是瑞娜的亲卫部队——猩红骑士团的成立，而他也当之无愧的成为这支亲卫部队的首任侍卫长。在这之后，便是猩红骑士团彻底独立于第一骑兵团之外，正式受到虚空领的认可和册封，而德怀特也就成为了虚空领如今受到正式认可的将军之一，算是真正可以和瑞娜平起平坐的大人物。

　　这一切，都发生在过去了一年半里。

　　在虚空领，关于德怀特的认知大多数只有两个：他出身第一穷，却是晋升第一快。只有小部分人才真正的知道，能够拥有今天的地位，德怀特所付出的努力有多大。

　　“团长。”一名同为猩红骑士团的骑士突然出列，迅速靠近德怀特，然后轻声说道，“弟兄们都有些疲惫了，我们是不是先在此休息一下？”

　　“没时间了。”德怀特摇了摇头，“我们已经比预定的汇合时间晚了整整两个小时，刚才那支敌军明显是有备而来的，他们根本就不求死战，只求拖延我们的进度而已，所以我们没时间在耽搁了，必须尽快和肖恩大人汇合。”说到这里，德怀特略微停顿了一下，然后才继续沉声说道：“而且根据艾利凯特大人的情报，因为我们的快速行动，沉寂山脉部队也同时加快了步调，现在弗雷德大人正率领部队前往狙击，我们不能辜负了弗雷德大人。”

　　“可是……”

　　“乔治，我们的时间不多了。”德怀特望着自己身边的同伴，一脸严肃的开口说道，“肖恩大人对于虚空领而言有多重要，你和我都很清楚，所以我们必须尽快将肖恩大人护送回去，也只有这样，我们才能够再次出动前去支援瑞娜大人。”

　　听到瑞娜的名字时，乔治的双眼猛然明亮起来，而整支猩红骑士团的成员也在此时显得士气大振。

　　如果说肖恩对于虚空领而言是极为特别的存在，那么瑞娜对于整支猩红骑士团而言就同样是极为特别的存在。猩红骑士团的兵源补充，至今都保持着从第一骑兵团进行选拔的标准，虽说从某种意义上而言，第一骑兵团很像是猩红骑士团的预备役，可是对于猩红骑士团而言，这却更像是一种升华。

　　“我明白了，团长。”名为乔治的那名猩红骑士团成员重重的点了点头，然后轻轻的勒了一下缰绳，让胯下战马的速度放慢一丝，等候整支骑士团再度前进起来后，他才侧踢了一下马鞍，让战马跟上整支骑士团的速度。

　　这一幕，看起来就像是一滴水滴落入大海一般融洽。

　　但是如果从远处看的话，却是可以发现这股黑色凶潮的前进速度却是变得更快了，而大地的轰鸣声也变得更加响亮，在这寂静的黑夜显得更具震撼。

　　……

　　同样的黑夜里，当猩红骑士团绕过白梦森朝着肖恩和艾利凯特等人所在的位置快速移动过去时，另一股同样是黑色的狂潮也正向着芬利斯汀的族领迅速靠近。

　　这一股黑色的狂潮，比起猩红骑士团要更加庞大。

　　如果靠近了看的话，倒是可以看出，这股黑色狂潮是由清一色的步兵所组成。

　　每一名步兵都穿着黑色的仿重铠的轻甲，右手持着的与人齐高的黑色方盾，虽然是重型盾的造型，可是盾面却一点也不厚，相反只是一般的轻型盾厚度而已，而他们的右手则是一柄刀面由宽至窄的特制斩刀。除此之外，这些步兵就没有任何的配置武器和防具。

　　在整个莱恩，只有一支部队是这种装束和配置。

　　隶属于塞巴罗克斯的私人武装军团，沉寂山脉。

　　此时，沉寂山脉要比永夜之域所预料的时间提前了整整三个小时抵达芬利斯汀族领。


第135章 狮王的獠牙

　　沉寂山脉。

　　号称莱恩最强的重步兵军团，满编规模为五万人，是莱恩公国时期所有贵族私兵里单个军团规模最大的，没有之一。哪怕就算是如今莱恩已经升格为王国且分封了七大公爵，但是在莱恩所有贵族私兵单军团规模中，沉寂山脉依旧可以排进前五的行列，就算是放眼未来五年，沉寂山脉的规模依旧是莱恩前十的程度。

　　沉寂山脉从建成伊始就一直是分为五支部队，每支部队都是一万人的满编规模。但是事实上只有核心主力部队才是真正的“沉寂山脉”，另外四支部队实际上只是作为辅佐军而存在的部队，从某方面上而言，正是因为这四支辅佐军才大大降低了整支沉寂山脉的战斗力。

　　这一点，只有塞巴罗克斯家族的高层才知道。

　　而此次塞巴罗克斯侯爵派遣过来的这一支沉寂山脉的部队，便正好是沉寂山脉的真正主力军部队。也正是因为这个原因，才导致了艾利凯特提供给阿尔弗雷德的情报出现了偏差——沉寂山脉比预计时间提前了整整三个小时抵达。

　　不得不说，塞巴罗克斯侯爵所打的算盘确实非常精明。

　　尤其是，在收到虚空公爵麾下的三大主力军团之一的雷霆之狮出动后，这更让塞巴罗克斯侯爵感到兴奋。

　　因为众所周知，肖恩麾下的三大主力军团都是一万人的满编规模，而在之前的对达比昂战争的南方战区中，无论是雷霆之狮还是钢铁羽翼，都已经向整个达比昂和莱恩的民众证明，这两支部队都是当之无愧的最强重步兵军团——雷霆之狮还好说，毕竟是轻重步兵的混合，可是钢铁羽翼却是实实在在的重步兵军团。

　　如此一来，自然是等于全面削弱了沉寂山脉的价值。

　　所以，塞巴罗克斯家族迫切的需要一场足以证明沉寂山脉价值的战争。

　　在此之前，塞巴罗克斯侯爵所想的只是通过在芬利斯汀族领所发动的这场截杀肖恩的战斗中，来证明沉寂山脉的围堵作用——哪怕就算是虚空公爵这样的强者，他们也能够阻挡得了。可是当雷霆之狮出现时，塞巴罗克斯侯爵的目的就改变了，只要击败与钢铁羽翼齐名的雷霆之狮，那么便足以向整个莱恩宣称沉寂山脉的强大。

　　对此，沉寂山脉在中途便悄悄的改变了一下行军方向，他们是冲着雷霆之狮刚建立的据点直扑而来。而此时，芬利斯汀侯爵也正在和塞巴罗克斯侯爵进行扯皮，以争取暂时性的接任沉寂山脉在自己领地内的指挥权。

　　……

　　看着黑压压的一股狂潮直面涌来，正在指挥着构筑据点防御工事的阿尔弗雷德微微眯起了双眼。

　　在他的周围，许多因为暂时没有战事而脱下铠甲、正在挥洒着汗水搭建防御工事的雷霆之狮士兵们，也不约而同的停下了手上的工作，然后抬起头顺着他们的指挥官，狮王·阿尔弗雷德的目光眺望而去。或许雷霆之狮军团里的人类看不太清楚在黑暗中发出轰隆隆声响的那股黑潮具体是什么，可是凭借着这些时日来的战争本能和嗅觉，他们还是能够清楚的知道，此时这股看起来气势沉稳、肃杀感强烈的黑潮，就是一支不比他们弱多少的劲旅。

　　而事实上，沉寂山脉在肖恩眼中或许确实只是一支准四级的军队，可是作为核心战斗主力的真正沉寂山脉，却是当之无愧的四级军队。

　　在肖恩和钢铁羽翼、雷霆之狮出现之前，这支军团被称之为莱恩最强的重步兵军团，也不是没有道理的。

　　哪怕是自称，也没有人去刻意否认。

　　阿尔弗雷德的嘴角微微一扬，脸上也露出了几分兴奋之色。他早已不是当初那位不擅打仗的将领，在经过这些年的战争熏陶之后，阿尔弗雷德其实也已经懂得如何正确的判断出一支军队的真实水准。而且在关于各国军队的资料上，阿尔弗雷德同样也是下过一番功夫的，所以仅一眼他就已经认出对面那股黑潮是来源于哪一支军队了。

　　隶属于塞巴罗克斯家族的沉寂山脉。

　　从三米高的哨塔跳落，大地陡然传来一阵颤鸣，在阿尔弗雷德的落足处瞬间产生了数道裂痕，甚至就连哨塔的地面都被影响到，整座哨塔产生了些微的倾斜。

　　焰狮獠牙被阿尔弗雷德单手提着，而他的身后也传来了一阵金属碰撞的奇特声响。

　　完全不需要阿尔弗雷德下令或者指挥什么，作为雷霆之狮的核心部队、阿尔弗雷德的警备团，雷霆雄师就已经完成了着装，并且开始集结在阿尔弗雷德的身边。紧随其后的则是雷霆之狮的士兵，整个营地甚至连一次警报都没有拉响，便已经完全了全员的集合，在阿尔弗雷德身后排成了一个方阵。

　　整个过程，没有丝毫的凌乱和急促，所有的一切都在按部就班的执行着。

　　阿尔弗雷德微微举起右手上的焰狮獠牙，然后狠狠的砸落在地面，伴随斧柄的末端与地面的撞击发出一声“咚”的声音响起，所有雷霆之狮的士兵们都发出一声兴奋的吼叫。他们举起手中的兵器，然后狠狠的拍打着盾牌或者地面，一股完全不逊色于沉寂山脉的肃杀气势猛然升腾而起。

　　“大人，他们比预计抵达芬利斯汀族领的时间提前了三个小时。”一名穿着深蓝色的重铠，戴有狮型头盔的男子沉声说道，“而且还是出现在这种地方，我们甚至都没有提前发现，这和艾利凯特大人那边提供的情报完全不对。”

　　在雷霆之狮，只有一种人能够穿戴这种特制重铠并且还能活动自如，那就是隶属于阿尔弗雷德的警备团，雷霆雄师。因为雷霆之狮这支军团并不全是由人类组成，相对而言人类只是占据很小的一部分人数，因此并不是统一制式的铠甲就能够给这支军团进行着装，也因此导致雷霆之狮很多士兵其实都只有半胸甲。

　　但是作为最核心主要战力，雷霆雄师必须要和一般士兵有些差别，只有这样才能够引起整支军团内部的竞争力，才能够让一支军团保持长久的强盛战斗力。所以在威廉的提议下，每一名成为雷霆雄师警备团的士兵，都能够获得一套量身订做的重铠，这虽然加剧了整个虚空领军事资源的消耗，但是从长远眼光来看，还是非常有利的。

　　此时说话的人，正是阿尔弗雷德麾下最具实力的一名勇将，也是雷霆雄师的负责人、阿尔弗雷德的直属副官。

　　“很正常。”阿尔弗雷德笑了笑，“这并不是艾利凯特那边的情报出了问题，而是这支沉寂山脉急于证明他们的强大。毕竟这一次敌人是联合作战，所以在指挥系统上肯定会有冲突，在没有取得统一协调之前，出现眼前这样的事情也早就在威廉大人的预料中……当然，比威廉大人预料的时间稍微提前了一点而已。”

　　“威廉大人也预料错了？”这名阿尔弗雷德的直属副官一脸震惊的问道。

　　“威廉大人也不是神，他能够预料到沉寂山脉的出动以及向我们直扑而来，这一点已经非常不可思议了，换做其他人的话会有这样的预料吗？倒不如，在时间点上的判断错误倒是显得威廉大人才更像是一个人类。”说到这里，阿尔弗雷德突然想到了肖恩，嘴角不由得微微扬起：如果是那家伙预料出来的情况，那么恐怕连时间点都不会出错吧？

　　“全军做好战斗准备！”阿尔弗雷德握紧了手中那柄肖恩打造出来的战斧，然后沉声吼道。

　　“噢！”整支雷霆之狮发出了同样嘹亮的吼声作为回应。

　　整整七千人巨大的方阵，很快就迅速分散开来，拉出了一条长长的战线。

　　雷霆之狮是轻重步兵组成的军团，其中轻重步兵比例为七比三，但是七千名轻步兵中有差不多接近三千人是弓箭手这样的远程打击部队。之前在诺达拉领的临时据点里，阿尔弗雷德留下一千名弓手和两千名轻步兵，所以此时带出来的这七千名雷霆之狮士兵里，便是重步兵稍微显得比较多。

　　几乎不需要阿尔弗雷德如何下令，早已摸熟了各种对应作战战术的雷霆之狮在拉开一条战线之后，便又展开迅速的变阵。

　　三千名重步兵持盾位立于战阵的最前方，他们并没有摆出顶盾固守的姿态，但是却也是用盾牌护住了身前，同时将手中的长枪斜竖而起。在这三千名重步兵身后的，则是两千名弓箭手，不同于一般人类国度的弓箭手，雷霆之狮的所有弓箭手全部都是由臂力强劲的半兽人所组成，这使得他们的箭矢穿透力和杀伤力极大。而两千名轻步兵，则分散于弓箭手的左右两翼，每边各一千人，但是却并不是以护卫侧翼的距离，反而拉开了比较大的一段距离。

　　阿尔弗雷德往前踏出数步，站在整个军团的最前方，眯着眼睛望着前方的沉寂山脉。

　　似乎是感受到了这位狮王的挑衅，沉寂山脉在略微停顿了片刻之后，便猛然大踏步的开始前进。

　　大地的轰鸣声，更加嘹亮惊人。

　　而沉寂山脉的气势，也更加的恢宏。

　　阿尔弗雷德冷冷的望着沉寂山脉和己方的距离，默默的计算着，一直等到沉寂山脉距离己阵只有五百米的时候，他才怒吼一声：“放箭！”

　　刹时间，来自雷霆之狮的第一波箭雨便从三千名重步兵阵形的后方抛射而出。

　　而如同阿尔弗雷德所预料的那般，这个时候沉寂山脉也向雷霆之狮发起了冲锋式的进攻。

　　如此一来，从战场情况上看，简直就像是沉寂山脉自己一头热的朝着雷霆之狮箭雨所覆盖打击的范围冲了进去。在由这些半兽人所抛射出来的三棱破甲箭面前，就算沉寂山脉的铠甲都是相对于重铠的特制甲，也完全抵御不住这种箭雨的打击，转瞬间便有上百人直接倒下。

　　几乎是在沉寂山脉发起冲锋的同一时刻，雷霆之狮左右两翼的轻步兵也瞬间就动了起来，迅速的向着沉寂山脉包抄过去。

　　而在第一波箭雨刚射出之后，所有的弓箭手们便已经开始准备第二波箭雨，然后便是毫不犹豫的再一次抛射而出。

　　这一次，因为距离的缩短再加上承受了第一波箭雨后有不少负伤的士兵，所以第二波箭雨造成的伤害要远比第一波更惊人，足足有数百人直接倒下。

　　但是，这一切并未就此结束。

　　当沉寂山脉冲过两百米的距离之后，位于雷霆之狮最前方的那三千名重步兵却是迅速的向着左右分散开来，让出了位于后方的两千名弓箭手。可是面对着这气势汹汹的沉寂山脉，这两千名弓箭手却并未有丝毫的胆怯，位于最前方的弓箭当即便蹲下身子，和第二排的弓箭手直接就对着沉寂山脉的士兵展开平射。

　　面对如此近距离的强弓平射，就算是沉寂山脉也不得不举盾护身，一时间冲锋的速度便不由自主的放慢下来，可是这种突如其来的变化却并不是来自指挥官的战术变化。于是一时间，沉寂山脉便出现了一种脱节的状态，整个军团的冲锋节奏瞬间便乱起来，这对整支沉寂山脉自然是造成了一些小小的混乱。

　　本来这种混乱对于沉寂山脉完全是可以无视的，因为敌人也不可能利用到这一瞬间的缝隙。

　　可是这一次，他们的对手却并不是一般的军队，而是威名赫赫的雷霆之狮！

　　仅仅只是一瞬间的混乱，两翼的轻步兵便已经完成了迂回包抄，但是他们却并没有立即冲上去，反而是拿出短斧，猛然就朝着沉寂山脉的两侧实施了一轮飞斧打击。

　　几乎是这轮飞斧投掷而出的同时，第二轮的平射以及弓箭手部队后排的吊射、抛射便再一次对沉寂山脉进行了覆盖式的全面打击，这一瞬间便让整支沉寂山脉所产生的混乱效果被扩大出来。

　　看着止步于一百五十米外的沉寂山脉，阿尔弗雷德终于高举起手中的焰狮獠牙，沉声吼道：“全军，突击！”


第136章 血战

　　一名牛头人猛然挥动左手，砸在一名士兵的盾牌上，将其击退身边——虽说沉寂山脉的制式铠甲是采用特殊合成镔铁所制，从效果上而言堪比重铠重甲重盾，但是实际上这些装备的重量却并不是很高。所以在面对更加强大力量的推挤下，是很难依靠装备上的重量来稳住重心，因此从严格意义上而言，沉寂山脉仅仅只是空有重步兵之实，却无重步兵之力。

　　一拳抡过去推得敌人后退之后，这名牛头人的右手也同时猛然举起长枪，朝着右边另一名沉寂山脉的士兵狠狠刺去。

　　面对这名牛头人的刺枪，这名沉寂山脉军团的士兵急忙以盾牌护在身前。

　　有火花飞溅。

　　但是锐利的枪尖却也并未刺穿这面重盾，当然以这名牛头人所爆发出来的力量，却也足以让这名沉寂山脉的士兵无法站稳。

　　只见这名沉寂山脉的士兵连退数步后，才终于稳住身形。

　　可是当他稳住身形后看到的，却是这名牛头人迈开大步朝着自己冲来的震撼画面。或许是因为常年作战的缘故，也或许是归功于平时的训练，这名士兵的心神在一瞬间的震撼后，便迅速稳住，然后握紧手中的长枪，对着这名牛头人回以一记猛烈的直刺攻击——这一记攻击动作，他并未盲目或者慌乱的刺出，而是瞄准了牛头人的咽喉。

　　在正常情况下，这名沉寂山脉的士兵所发挥出来的这一击确实当得上“电光石火”这四个字。

　　但对于牛头人而言，这样的攻击却还不足以为惧——且不说他是雷霆雄师的一员，就单是种族上的天赋优势，牛头人也要比人类强大得多。所以面对这近乎可以说是电光石火的一击，牛头人却是在间不容发的一瞬间，伸出左手握住这一枪，紧接着同样是用力的一抡，这名沉寂山脉的士兵整个人就被甩飞出去，撞在旁边几名同伴的身上，顿时就让几人都乱作一团。

　　这样的局面对于雷霆之狮而言，却是一个大好的时机！

　　刹时间，旁边几名雷霆之狮的士兵便毫不犹豫的挥舞着手上的兵器，狠狠的落在这几名沉寂山脉的士兵身上。在这种强硬攻击状态之下，哪怕沉寂山脉的士兵所使用的装备再怎么优秀，也抵达不了这样的轮番攻击。

　　而事实上，在绝大多数战役里，重装士兵很多时候都不是直接死于兵器的攻击之下，而是死于猛烈撞击之类的内伤。

　　几乎没撑多久，这几名倒在地上的沉寂山脉士兵就毫无动静，明显已是死去。

　　不过这几名雷霆之狮的战士还来不及高兴，一截泛着血色的枪尖就已经从一名熊人的胸腹间透体而出。强烈的痛楚让这名熊人发出了一声怒吼，可是这样的结果却只是换来他嘴里猛然吐出的鲜血，面对这样的结果，旁边几名雷霆之狮的战友自然也是一脸的愤怒。

　　可是不等这些人做出什么反击的举动，便又有数柄长枪从这名熊人的胸腹间透体而出。

　　而很快，就又有一名沉寂山脉的士兵迅速的靠近，然后挡在这名熊人的右侧后方。

　　只听得一声“铛”的响起，这名熊人猛然挥枪朝着身后抡去的攻击，也被配合默契的沉寂山脉士兵小队挡住。而这声显得格外沉重的兵器格挡声，仿佛就像是一个约定好的暗号一般，在熊人的催死反击失败后，几柄已经透体而出的长枪也在这一瞬间抽回，只留下数个正在不断往外淌血的伤口。

　　哪怕熊人的自愈能力再强，生命力再旺盛，可是面对胸腹间距离如此之近的数个血洞伤口，他也根本不可能撑得了多久，更何况如此密集的攻击，体内的内脏也早就已经被捅烂了。

　　但是决定性的致命一击，却并不是来自于这些伤口，而是在造成这些伤口以让这名熊人的注意力和警惕性大降之后，来自后方贯穿其头颅的一枪！

　　随着这名熊人的倒下，早已发出嘶吼声向着这几名联手配合的沉寂山脉士兵发起进攻的几名雷霆之狮士兵，也变得更加狂热起来，甚至都已经开始不顾自身的伤势和安危。

　　一时间，这个发生在整个战场里的局部小战场，就变得更加的混乱起来。只是这种混乱，却并不是平静的，而是如同涟漪渐渐扩大一般，很快就开始影响到更大的范围，将越来越多的双方士兵都卷入到混战的模式中。此时此刻，所谓的阵形、配合几乎都已经成为了笑话，唯一能够驱使的就只剩下参战者自身的本能与长年累月所形成的肉体记忆。

　　事实上，早在这场战斗最开始爆发的时候，沉寂山脉一度是陷入下风之中。

　　因为来自阿尔弗雷德所发动的一系列战术打击不仅让沉寂山脉直接损失了五百余人，还让沉寂山脉陷入了短暂的混乱中，而这些也都是雷霆之狮所可以利用的最佳优势。因此当雷霆之狮像一柄烧热的餐刀切入到如同奶油一般的沉寂山脉中时，整个沉寂山脉的阵形就被彻底切断成两截。

　　但是不得不说，这支沉寂山脉的核心主力部队确实也当得起他们的名头。

　　在短暂的混乱之后，就迅速展开了反击，一度将战况扳平，至少也让双方的差距并未造成明显的变化。当然更加重要的是，沉寂山脉的人数比起雷霆之狮要多出了两千来人，而且雷霆之狮还有四千人是轻步兵装束——当混战开始的时候，两千名弓箭手就丢下弓箭，转而投入到近战肉搏中来。

　　只不过，在一开始的时候，虽然并未拉开明显的差距，可是面对雷霆之狮的多种族兵员，沉寂山脉还是显得有些不适应。大多数情况下，对于正常人类足以致命的伤势，可是在熊人、牛头人、狮人等种族的面前，却根本就不足以致命，因为旺盛的生命力总是让他们能够坚持得更久，而来自他们的临死反击也显得格外的猛烈。

　　不过任何情况的战斗，总是会有相应的对策出现。

　　于是，在一对一解决不了这些“异族”的情况下，沉寂山脉的士兵便学会了最基础的小队作战，如此一来反而收效甚广，一时间不仅把局面重新拉稳，反而因为人数上的优势而开始渐渐的压着雷霆之狮来打。

　　当然，这种情况其实也并未持续多久。

　　因为雷霆之狮还有更为核心的部队，雷霆雄师。

　　如果说沉寂山脉和雷霆之狮都是四级军团的话，那么雷霆雄师的实际战斗力水准就是准五级，甚至可以说是五级水准。当这么一群战斗力更强的人在战场上开始发光发热时，对于沉寂山脉而言形势就不容乐观了。若不是还有着人数方面的优势，沉寂山脉根本就可以说是完全处于劣势的局面，只不过以目前的形势发展下去，沉寂山脉也终归是要进入溃败的节奏。

　　当然，这对于雷霆之狮而言，同样也不是什么好的结果。

　　因为任何对战局形势稍微有点眼力的人都清楚，这种溃败的结果必然会发生在双方的人数都下降到五千人左右的程度。而以沉寂山脉的人数优势，当沉寂山脉减员到五千人以下时，雷霆之狮的人数恐怕会不足四千人。若是沉寂山脉的意志再坚定一些的话，那么便只有减员到三千人时才会因为和雷霆之狮人数一致，从而产生溃败。

　　这样的结果，对于雷霆之狮就可以算是大败了，甚至连惨胜都算不上。

　　毕竟雷霆之狮可是有着属于他们的骄傲，因为当初面对达比昂那么多的精锐部队时，他们都没有出现这样的结果，如果在面对莱恩贵族的私军出现这样的结果，对于他们而言便是一种耻辱。而也正是因为这种耻辱，所以才让雷霆之狮的进攻变得更加的猛烈起来，让沉寂山脉产生了更大的压力。

　　不过在这样的大混乱战局里，却是有着一处地方的战斗，没有任何人敢于插手。

　　那就是位于整个战场的最中心位置。

　　那是独属于两位指挥官的厮杀！

　　在实力方面，阿尔弗雷德其实是略有欠缺的。

　　作为沉寂山脉五支部队中最核心的主力部队，其指挥官或许不会是沉寂山脉军团的军团长，但是必然是整个沉寂山脉军团里实力最强的人。也只有这样的人，才有资格担当这支沉寂山脉最强部队的部队长。

　　而这个人，其个人实力已是达到下位黄金的水准。

　　从某方面上而言，不过只是上位白银巅峰的阿尔弗雷德比起对方自然是略有欠缺的。

　　可是。

　　在装备方面，沉寂山脉第一部队的部队长，却是和阿尔弗雷德完全没有任何可比性。

　　仅是焰狮獠牙这么一件黄金档次的魔化兵器，就已经足以让这位沉寂山脉军团个人实力最强的人不敢轻举妄动。所以在这场双方指挥官所爆发的战斗中，这位空有强者实力却没有相对应兵器装备的沉寂山脉部队长，自然是打得无比的憋屈，他唯一能做的就是依靠实力上的略胜一筹和阿尔弗雷德周旋着，试图通过破绽给予致命一击。

　　但是这个想法固然不错，可对于阿尔弗雷德而言却根本就是一个无稽之谈，因为在没有成为雷霆之狮的军团长之前，阿尔弗雷德本来就是一个佣兵团的团长，而且当初为了替他的佣兵团报仇，他还蛰伏了多年最终凭借一己之力获胜。所以在个人作战经验和技巧方面，阿尔弗雷德自信是不会输给任何人的。

　　而且，就算出现了一两个破绽，阿尔弗雷德也有信心能够挡住，因为在达比昂战役结束之后，阿尔弗雷德就将装备上的三个魔纹都进行了更换：他完全舍弃了速度上的优势，反而更加注重了力量、耐力方面的优势，这让他在战斗中自然也变得更加的持久，同时也能够承受得住更多因为意外而对自身造成的攻击。

　　从种种方面上而言，阿尔弗雷德或许个人实力还是不及黄金境的那些真正强者，可是无论是在意识，还是态度又或者是思维、认知上，阿尔弗雷德比起那些黄金境的强者也没有差到哪去。他知道自身的最大优势在哪，因此自然也知道如何更好的发挥自身的优势。

　　当双方再一次互换了一次攻击格挡后，阿尔弗雷德却是突然故意放慢了半拍，显露出一个不大不小的破绽。

　　阿尔弗雷德知道，他和对方已经僵持了很久，而在这一过程中所需要消耗的力气和精神，对于任何一名白银境的高手而言，都已经是一个非常大的负担。在这样的情况下，势必会出现诸如体能下降或者精神不够集中又或者是动作开始变缓等等情况，所以他唯一需要做的，就是利用这个时间点来布置一个陷阱。

　　而当阿尔弗雷德看到对方的进攻果然变得更加猛烈起来时，他的内心却是开始微笑起来。

　　因为阿尔弗雷德知道，对方已经上钩了。

　　若是换做任何一位黄金强者，恐怕早就利用刚才阿尔弗雷德显露出来的那一点破绽而抢先动手。可是这位强者并未就此动手，所以阿尔弗雷德便知道，这是一位非常谨慎的对手。

　　面对这样的对手，阿尔弗雷德自然也是拥有自己的一套成熟的战术。

　　当双方的战斗时间再度僵持了两分钟后，阿尔弗雷德便又一次的显露了一个破绽。这个破绽虽然已经足以致命，可是给人的感觉却像是故意卖弄出来的，而就如同阿尔弗雷德所预料的那般，对方果然没有上当。可紧接着，阿尔弗雷德却是加快了自身的攻势节奏，显露出一种对手没有上当之后的气急败坏。

　　几乎是这种战斗节奏出现之后，阿尔弗雷德便看到了对方微扬的嘴角——尽管动作幅度极为微小，可是还是被阿尔弗雷德敏锐的捕捉到。这让阿尔弗雷德内心的笑意更加浓烈，因为他知道，对手这一次是真正的上钩了，而他唯一需要做的，就是在一分钟再度显露出一个小小的破绽，甚至可以比第一次显露出来的破绽更小。

　　是时候结束战斗了。——用眼角的余光扫了一眼混乱的战场，感受着身边战友的不断倒下，阿尔弗雷德内心的怒气正在不断的攀升着。


第137章 拦路虎

　　深夜的寒风，显得格外的阴冷。

　　哪怕就算是有院墙格挡的房屋，在这该死的鬼天气里，也还是有人忍不住发出抱怨的嘀咕声。而随着冬季的全面到来，这种情况还会更加恶化下去，届时天气自然也会更加的严寒冰冷。

　　而对于室内环境都如此的严寒，那么就更不用说室外的情况了。

　　只要不是圣域强者，都无法做到完全抵挡来自大自然的影响，因此寒冷和炎热，对于大多数强者而言依旧是一个威胁。

　　尤其是对于精灵。

　　或许生活在地底世界的暗精灵和血精灵情况会稍微好一些，但是生活在地表上的数个精灵种族，寒冷一直都是他们竭力回避的地方。高地精灵的情况还好一些，毕竟高原地区的温度要比起其他地方略低一些，但是在寒冷的季节，就算是高地精灵也会尽量避免在室外活动。

　　不过眼下，大概就没有这种选择了。

　　无论是维尼亚还是玛顿，这两只高地精灵此刻都显得有些瑟瑟发抖。一方面是因为寒冷带给他们的影响，另一方面也是因为体内的深渊毒素日渐侵蚀的缘故。

　　现实所带来的情况变化，比起肖恩所能够想象的还要更加真实和细腻。

　　在游戏里，深渊毒素对于玩家的影响并不是特别大，就算中毒较深也可以很快就得到根治和痊愈，更何况还有各种可以用来抵御深渊毒素的特殊药剂。但是对于NPC们而言，深渊毒素就不是可以轻易抵御的玩意了，想要得到彻底的根治就必须找生命教会的神官来进行处理。

　　因此在奇迹大陆的历史上，针对深渊进行的远征行动，历来都是有生命教会的高层同行。

　　不过这也是只是游戏里当初的介绍。

　　在这个真实的世界里，情况又变得截然不同许多。深渊毒素对于本世界的原住民而言，不仅是无法快速根治的顽疾，同时它还会不断的侵蚀中毒者的身体。所以如果说，维尼亚和玛顿之前还能保有六、七成战力的话，那么现在就只剩五成左右，而且这种情况还在持续的恶化中。

　　以至于这两只精灵，此时已经是必须长时间呆在黑石的背上休息。

　　不过幸运的是，自昨晚解决了那些敌人之后，今天整整一天他们都没有遇到任何的地方，这让维尼亚和玛顿两人都能够得到一个较为充足的休息时间。而瑞娜，虽说深渊毒素对她的影响并不如维尼亚和玛顿两人那么深，但是多多少少还是有些影响的，至少想要恢复全盛时期的战力，在回到领地之前显然是不可能的。

　　棉花糖对于自己长期以来休息的地方被霸占，感到有一些不满，当然更多的不满是塞西莉亚并不在他的身边。但是正如瑞娜和黑石有着契约羁绊一样，棉花糖和塞西莉亚同样也有着契约羁绊关系，因此他能够感受到塞西莉亚的位置，所以在这支特殊的队伍里，是由棉花糖来负责领路。

　　尽管前路稍显艰辛，但是并没有人选择放弃。

　　此时，瑞娜等人正行走在一条小道上。

　　这条荒废许久的小道曾经是用来运输矿产资源的道路，不过当矿山资源在十数年前被开采完毕后，围绕着这个矿山资源修建起来的据点也就被撤走，所以小道也就因为失去整修而荒凉起来，甚至因为风化而变得崎岖。也只有在芬利斯汀家族那十多年前的领地地图中，才有可能找到关于这条小道的记录。

　　瑞娜等人之所以会走这里，则要归功于虚空之境在海拉的命令下，提前了整整半年针对整个莱恩公国的全地形绘制。而这一次因为所行路径线都是海拉和威廉两人协商过的，因此对于所要经过的领地有什么小道或者可以提供隐藏之类的，无论是肖恩还是瑞娜等人，都记得非常清楚。

　　在走投无路的情况下，从这条小道离开，可以比原定计划提前一天抵达绿泉之河。

　　而绿泉之河，则是瑞娜和肖恩等人说好的汇集点。

　　如果接下来不再发生任何意外的话，那么他们将在明天中午之前抵达绿泉之河，之后只要安心的等待猩红骑士团的援救就可以了。

　　当然这一切的前提是，没有任何意外发生。

　　领路的棉花糖并没有丝毫停下来休息的意思，于是瑞娜等人自然也不好停下来。只是不知道为什么，在半个小时前，瑞娜就发现棉花糖似乎显得有些焦虑的样子，这一点主要表现在他的行动上，很明显要比之前急切一些，而这种样子在之前她并未见过，至少在过去的两天里并未看到棉花糖露出这样的神态。

　　于是，瑞娜敏锐的感觉到情况有些不对劲。

　　奔行中的棉花糖骤然停了下来，猛然转了个面向，整个身子绷得紧紧，身上的毛发几乎都倒竖起来，朝着远处的黑暗发出一阵阵的咆哮声。

　　以棉花糖的实力，也不过只是相当于人类青铜境实力的魔兽。像这样的魔兽对于青铜境的人而言或许是一个很大的麻烦，哪怕就算是下位白银都是一个不小的麻烦，可是对于上位白银甚至是黄金境的高手、强者而言，棉花糖就没有丝毫的威胁性，甚至就算是想要击杀都显得轻而易举。

　　只不过就算只有青铜境，但是棉花糖的嗅觉和听觉却也依旧不是一般人，或者说普通的魔兽可以比拟的。

　　看到棉花糖露出这样的警戒神色，一如昨晚的时候面对大金刚、野兽、潘罗斯等人的偷袭，瑞娜立即便意识到左前方有敌人在埋伏。而同样发现这一异状的，还有维尼亚和玛顿两人，这两人虽然显得有些疲惫不堪，但是此刻也知道孰轻孰重，当即没有丝毫犹豫的就从黑石的身上跃下，做好了战斗的准备。

　　就连黑石，也露出一副狰狞的咆哮模样。

　　当瑞娜等人做好了战斗准备时，于黑暗中也有两道身影缓缓走出。

　　右侧一名中年男子，身高接近两米，但是却并没有那种给人特别魁梧的感觉，他看起来似乎显得有些清瘦，可是身上散发出来的那股气息，却是让在场包括瑞娜在内的三人都不敢轻举妄动。

　　若是瑞娜处于全盛时期，她自认鹿死谁手还是一个未知数，最不济想要逼退对手战成平局也不是问题。可是现在，瑞娜的黛眉却是紧皱起来，她知道对方已经将气机锁定在自己身上，所以此时自己做出的任何一个举动，都很有可能瞬间招致暴风雨般的狂攻，而这一点却恰好是瑞娜此时想要竭力避免的。

　　至于左侧的那人，瑞娜却是认得。

　　这是一个身高不足一米六的矮个子——在奇迹大陆这种普遍身高都在一米七甚至一米八以上的地方，一米六的身高和那些长得高一些的矮人也没什么区别。不过正是这个长得瘦小甚至有些猥琐的家伙，昨天却是让瑞娜等人感到异常的棘手，甚至就连玛顿和维尼亚都放弃和他的厮杀。

　　因为这个人，就是野兽。

　　所以当看到野兽出现在这里时，瑞娜等人突然就明白为什么对方能够找到他们了。因为在昨夜，这个叫野兽的猥琐男子就展现出了他惊人的跟踪和追击天赋，无论瑞娜等人怎么行动都无法甩开这个男子，所以最终才会导致那场屠戮。只是在那场对付灰狼之刃的部队的屠杀时，瑞娜等人也是耗尽了几乎一切力气，哪怕今天一路上断断续续的都进行了一些体能上的恢复，可是在这种身心有些疲惫的情况下，所能得到的恢复自然也是有限的。

　　那名清瘦男子扫了一眼维尼亚和玛顿，然后又将目光重新落在瑞娜的身上，沉声说道：“我叫弗恩斯。”

　　弗恩斯的声音，有些沙哑，可是却并不是那种充满磁性的低沉嗓音，听起来更像是声带曾经受到破坏的那种沙哑。只不过在这种沙哑里，却是带有一种简洁干练的独特气质，这种近乎于特质般的性格简直就是一目了然。

　　而瑞娜，在听到“弗恩斯”这三个字时，她的眉头却是皱得更紧了。

　　不同于维尼亚和玛顿，瑞娜作为肖恩最早的跟随者之一，同样也是肖恩麾下的核心成员，她很清楚那些各大家族里需要注意的敌对人物。而芬利斯汀家族的弗恩斯，无疑就是这些重点名单上的一员，据说他卡在上位黄金巅峰已经有十年之久，至今都只差那最后的临门一脚，便可以突破圣域，所以积累下来的战斗经验和气势，自然是无能人敌。

　　至少，在莱恩公国时期，圣域之下无敌的强者里，弗恩斯绝对可以算得上一个。

　　“你们已经没有任何退路了，投降吧。”弗恩斯淡淡地说道，可他的神色越是平静，便显得他越是胸有成竹。

　　“就凭你一人，也无法击杀我们吧。”瑞娜沉声说道，虽然她现在的实力大概只有全盛时期的七成左右，可是仅凭气势的话，倒不见得会逊色弗恩斯多少，更何况还有维尼亚和玛顿，这两个人联手起来的话倒也是比得上一名上位黄金强者了。

　　“我确实无法击杀你们。”弗恩斯倒没有否认瑞娜的话，而是很坦诚的承认了，“可是，我需要做的也并不是击杀。无论是击溃你们，还是缠住你们，对我来说并不困难……若是你们都处于全盛时期，那么就算是我也不敢贸然独自前来，可是中了深渊毒素的你们，想必实力应该是有所大损吧。”

　　听到弗恩斯的话，瑞娜等人脸色皆变。

　　“你们在王都和一名魔神战斗，这件事已经传遍整个莱恩了，而当时参战的所有圣域强者都或多或少的感染到深渊毒素，所以我并不认为你们就可以侥幸豁免。”弗恩斯依旧心平气和地说道，“再者，根据野兽昨天和你们交手后进行汇报的战斗感想，我们断定你们已经被深渊毒素腐蚀颇深，此时所能发挥的实力也是极其有限。”

　　“昨天，果然不该放你离开的。”瑞娜望向野兽，吐出一口浊气后，淡淡地说道，而看向野兽的目光更像是在看死人。

　　“现在说什么都晚了。”弗恩斯摇了摇头，“我只是想避免无谓的交手而已……所以在来之前，我已经通知了附近所有可以调动的军队和强者，他们赶过来也只是时间上的问题而已，而在此之前我和野兽两人联手无论是对你们进行追击还是拦截，这都是非常轻而易举的事情……因此，我可以奉劝几位，不要白费力气吗？”

　　“如果我说不呢？”

　　“那么真是遗憾呢。”


第138章 虚空的底蕴

　　肉眼可见的气流猛然喷涌而出，犹如一股摧林劲风。

　　大地在这股强大的劲压之下，迅速崩塌、瓦解，无数细碎的石子被气流所牵引，缓缓的浮上半空中。

　　而在气流爆发的源泉中，却是一男一女的互相对峙。

　　弗恩斯的武器，同样是一柄长枪，但是与瑞娜整柄赤红色的长枪所不同，弗恩斯的长枪通体漆黑黯淡，甚至就连枪尖都是深黑色的，这样的结果导致他在黑夜的环境下作战，拥有极大的优势。尤其是像现在这样的环境，夜色越是浓郁、越是黑暗，弗恩斯所能够发挥的实力就越大。

　　瑞娜，便是由于一开始并不知道这些，所以吃了一个不大不小的暗亏。

　　所幸这个暗亏并未让瑞娜彻底丧失战斗力，反倒是激发了她体内的血脉血性，让她越战越勇。而这一点，却也是弗恩斯始料未及的地方，为此他也不得不开始付出全副心神来认真对待这起战斗，于是也才有了眼下这狂乱的一幕。

　　若是在正常情况下，维尼亚和玛顿两人倒也是可以插手瑞娜的战斗，这自然可以增添瑞娜的胜算。可是当维尼亚和玛顿两人的真实战力都严重受损下降的时候，弗恩斯和瑞娜两人之间的战斗之激烈，就已经完全容不得两人插手，甚至就算想要支援一下也不是一件容易的事。

　　当然另一个原因，是因为还有另一名敌人正在旁边虎视眈眈。

　　虽说野兽也是黄金境的强者，但是他的个人实力却并不是非常高端，相反他擅长的方面反而是在追击上。这也就导致他的战斗方式其实更像是刺客、暗杀者这一类，如此一来反倒是让维尼亚和玛顿两人联手应对起来并不会有那么大的压力。只不过，想要像一开始假想的那样三人联手对付弗恩斯，也同样是不可能。

　　游走于战斗边缘中的野兽，同样也没办法插足弗恩斯和瑞娜之间的战斗。

　　这两人之间的战斗，每一次互相交击卷带起的劲风气流，都是一次可怕的袭杀。若是不小心被这些气流卷到，哪怕是白银境的高手都会轻则重伤、重则毙命。而以野兽的肉体强悍程度，和白银境的高手相比也好不到哪去，所以他当然是不敢介入到如此凶险的战斗中。

　　一抹黑色的剑光挥出。

　　这抹剑光来的非常的迅疾和突兀，甚至就连角度都显然是经过精心挑选。

　　而这抹剑光的目标，赫然便是玛顿。

　　众所周知，弓箭手之类的职业因为职业特性上的问题，所以他们通常都是比较缺乏近战能力的。毕竟像古代神圣精灵的王庭军团那样既能射箭，又会魔法，还能近战的全能型精灵军团，如今已经不复存在了。所以野兽挑选玛顿作为攻击目标，不能说他的决定是错误。

　　只是很明显，全能型的精灵固然是不复存在，可这并不代表精灵们就真的已经退化到顾头不顾尾的程度。

　　尤其是像玛顿这样能够成为雪风部落公主的随从的人物，就算他最精通的是射击，但是这也并不代表他的近战能力就真的是零，只能说相对于他的箭术而言，要弱上一些而已。

　　可是就在玛顿想要格挡住这道剑光时，却有一道反击比他想象中还要更快抵达。

　　那是来自维尼亚的短剑。

　　专职于近战的精灵剑舞者，所代表的传承是技艺，而并不是纯粹的力量或者敏捷、耐力这样的职业特性。而作为游戏中上手难度最大的职业之一，精灵剑舞者也确实有着许多的独到之处。不过当这个职业在维尼亚这位前破风部落的剑舞者统领身上时，那么所发挥出来的战力就绝对是截然不同的。

　　一抹灰暗的剑光，从旁掠出。

　　只听得一声“叮”的微响，两抹剑光便相互撞击在一起，尔后是黑色剑光急退。

　　不过早已准备多时的维尼亚却并未放弃这难得的机会，很快她的另一柄短剑便如影随形般的贴着黑色剑光急退的方向刺去。

　　这一击，来的同样是雷迅无声，几乎可以说是维尼亚眼下的水准所能发挥出来的超水平。

　　没有闷哼声，也没有血腥味，看起来似乎是维尼亚这一剑并未建功。

　　可是，维尼亚却是能够清楚的感受到，刚才短剑刺入野兽体内的那种触感。作为蛮荒之地破风部落的剑舞者统领，常年都处于各种战争厮杀之中，维尼亚根本就不可能忘记这种利器刺入敌人体内的感觉，所以在这一瞬间，哪怕没有听到野兽的闷哼声，又或者是闻到血腥味，但是她依旧能够肯定，野兽已经负伤了。

　　这是一种与生俱来的直觉。

　　而几乎是在击退野兽的瞬间，瑞娜和弗恩斯的战场中也突然爆发出一声强烈的震响。

　　肆虐而出的劲气，真正犹如狂风一般，摧枯拉朽般的将周围的地面全部都犁了一遍，无数的裂痕使得这条本就破败不堪的荒凉小道变得犹如深渊地狱的大地那般狰狞可怖。

　　交战中的两道身影，也在此时微微错分开来，并未继续交手。

　　但是只看弗恩斯此时微微颤抖着的右手，就可想而知在刚才那声巨响的交锋里，他所付出的代价是什么。很明显，芬利斯汀家族的人还是太过低估瑞娜的战力了——当然这一点也是难免的，毕竟知道瑞娜体内拥有巨龙血脉的人并不多。不过那已经是过去式了，此时此刻的话，知道瑞娜拥有巨龙血脉的人恐怕将会不少。

　　因为此时的瑞娜，双眼已经彻底变成竖瞳，龙鳞在她的大半个身体上浮现出来，整个身体也可以明显看得出来鼓胀了不少。这在某种程度上而言大大的强化了瑞娜的各项能力，也是促使瑞娜并未在这里被弗恩斯击败的主要原因，只不过目前的情况也仅仅只是半龙化而已，想要击败弗恩斯的话还是远远不够。

　　这一点上，从弗恩斯只是右手微颤，而瑞娜却是全身上下都有多处正在流血的伤口，就可以看得出来双方还是有着不小的差距——至少此时他们之间的差距不小。

　　可是，谁也没有想到的是。

　　就在这两人错分开来的这一瞬间，却是有一道人影，陡然从瑞娜的阴影之中跃出。

　　几乎所有人在看到这道人影出现时，内心都不可避免的猛跳一下，一个名字突然出现在所有人的脑海里。

　　阴影刺客。

　　因为也只有阴影刺客，才拥有如此巧妙的隐匿手段——几乎所有阴暗的地方，都是他们可以利用的地方。

　　这名阴影刺客从瑞娜的影子之中跃出，仿佛瑞娜的影子便是一汪水池，而此前他便一直潜水于这片影子之中。所以此时的骤然出现，飘逸得几乎让所有人都为之侧目，当然最主要的是，这名阴影刺客的时机抓得太好了，正好是弗恩斯和瑞娜两人都力竭的这一瞬间，无论是想要回气还是换气，最起码都需要一秒的缓冲。

　　而一秒，对于一名阴影刺客而言，已经足以完成一次暗杀了。

　　当看到这名阴影刺客从瑞娜的左侧冲出，却并未对瑞娜进行任何攻击时，弗恩斯就知道这名刺客是朝着自己而来。他也知道，此时要等自然换气时间是绝对来不及的，于是他便沉声吐气，强行逆转了体内的斗气，以争取恢复这么一瞬间的行动力。

　　但是就算他的速度再快，来自阴影刺客的袭击却也同样不慢。

　　一柄泛着蓝色光华的短剑，毫无阻碍的刺破了弗恩斯的衣服，然后扎进他的体内。

　　入肉并不深，约莫只有半寸不到。

　　因为这个时候，强行逆转体内斗气的弗恩斯已经彻底恢复了行动力，以强悍的身体肌肉封住了这柄短剑的继续深入。

　　不过这名阴影刺客也并未贪功，一击之后，眼见势不可为便毫不犹豫的弃剑而退。

　　“想跑！”弗恩斯冷哼一声，抬手便是一枪朝着这名阴影刺客退去的反向刺出。

　　不过这个时候，同样回过气来的瑞娜却并未让弗恩斯得逞，手中的炎枪碎空已经挺枪而刺，枪尖与弗恩斯那柄长枪的枪尖正好互相对击。一个小小的暴风眼，从中形成，然后便是一股狂风猛然爆发而出，再一次向周围肆虐而出。

　　按照之前交手的经验，瑞娜已经清楚，弗恩斯手中的武器同样是一件黄金档次的魔化装备，否则的话根本不可能和自己的炎枪碎空碰击那么久而没有丝毫的影响。而同样的，她也知道弗恩斯的具体实力，这一击只不过是双方接下来再度进入白热化交战的开端而已。

　　只是这种想法才刚在瑞娜的脑海里浮现，便因为弗恩斯的举动而消失了。

　　因为这一次，率先放弃进攻的人，赫然就是弗恩斯。

　　只见他的脸色猛然大变，整个人迅速的后退数十步，将和瑞娜之间的距离拉开到十数米外，才停止后退。而他的左手则猛然捂住自己的胸口——那里是被阴影刺客的短剑刺中的地方，肉眼可见的白色雾气正不断的从这里冒出来，形成大片大片的冰霜正在疯狂的向周围蔓延开来。

　　野兽，此时也适时的出现在了弗恩斯的身边。

　　“我们走。”这名阴影刺客终于开口了。

　　“是……卢比？”瑞娜有些惊讶的望着这名阴影刺客。

　　“是我。”卢比点了点头，“总算是赶上了……我们现在快点离开这里，敌人正从四面八方向这里聚拢过来，再慢一点的话我们恐怕就没办法轻易离开了。”

　　对于卢比的说法，瑞娜并没有反驳，他们已经在这里展开了将近五分钟的激烈交锋，这点时间若是在战场上或许不算什么，可是对于继续撤退的他们而言，却已经是一笔不容忽视的时间损失了。

　　几乎没有丝毫的迟疑，瑞娜只是挥手打了个招呼，维尼亚和玛顿两人就急忙翻身坐到黑石的背上，然后跟着在战斗开始就躲在黑石身边的棉花糖迅速的向着前方奔跑起来。而瑞娜和卢比两人，也同样迅速的转身缀在黑石的身后，似乎一点也不在意将自己的后背暴露在弗恩斯和野兽两人的面前。

　　“别……管我！”弗恩斯看到瑞娜等人的离开，他急忙发出一声吼声，可是嘴一张，却是大量的寒气从他的咽喉里冒出，“追，上去！不能……放他们离开。”

　　野兽望了一眼弗恩斯，最终还是点了点头。

　　可就在野兽即将追击上来的时候，十数名浑身都包裹在斗篷底下的人却是突然从四面八方冲了出来，形成一道拦截网，阻挡在野兽和弗恩斯两人的面前。这些人并没有任何的身份标识，除了每一个人手中有一柄短剑，依稀可以辨别出这些人的身份就是刺客、暗杀者之流外，根本就没有其他可以分辨的东西。

　　“那是……”瑞娜回过头，正好看到了野兽被阻拦下来的这一幕。

　　按道理而言，以野兽的个人实力是足以突破这十数名刺客、暗杀者所组成的拦截网。但是这一次，他却是被这道拦截网所阻拦下来，而且在动作上明显变得有些迟钝，这些个人反应都充分显示，野兽确实是受伤了。

　　“虚空暗刃。”卢比头也不回地说道，“这大半年来，虚空之境在经过了革命性的改变之后，没有人是闲着的。我从之前抓到的那名千年盟约帝国的暗杀者那里，学到了不少的训练手段，其中并不仅仅只是个人的实力提升，同样还有组织上的培训和训练等等……那些人可以说是虚空领的死士。”

　　瑞娜望向那十数名以死拦截着野兽和弗恩斯的刺客、暗杀者时，眼神也变得肃然起敬。而当她转过头再望向卢比时，瑞娜也不得不佩服起肖恩来，因为此时的卢比实力已经突破了上位白银巅峰的水准，属于只差一步就可以迈入黄金境的行列。要知道当初卢比被肖恩带回来的时候，也不过只是青铜境而已，可是在这短短的一年里就从下位青铜走到上位白银巅峰，这份天赋也着实足以让任何人惊叹。

　　“请不要对他们感到怜悯，瑞娜大人。”似乎是察觉到瑞娜的目光，卢比的语调有着前所未有的低沉，“那是对他们的侮辱……他们都是孤儿，是虚空领的存在赋予了他们生存的意义，所以为了虚空领，无论是他们还是我，又或者是虚空暗刃乃至整个虚空之境的所有成员，我们都愿意为此而付出自己的生命。”

　　“所以。”卢比转过头，望向瑞娜，轻声说道，“请尊重我们的职业。”

　　“是我失礼了。”瑞娜微微点头。

　　这是瑞娜第一次，真正察觉到了虚空领的强大，同样也是肖恩的强大。

　　因为在所有人都以为肖恩只不过是个拣了狗屎运的男爵时，塞西莉亚近卫军、雷霆之狮、钢铁羽翼在南方战场上的大放异彩狠狠的打了整个莱恩公国所有贵族的脸面，让他们知道了肖恩麾下的军团战力是多么的强大。而当所有人都认为肖恩空有强大的军团，麾下却没有强者的时候，瑞娜、雪法妮奥、维尼亚、玛顿、塞西莉亚等人在武斗祭上的表现，以及之后王都对战魔神的一幕，再一次狠狠的打了所有贵族一个响亮的耳光。

　　这一次，就在所有贵族都认为，肖恩已经走投无路的时候，虚空之境的全员行动，却是再一次给了肖恩那些敌人们一记耳光。让他们清楚的知道，肖恩的麾下真正强大的，并不仅仅只是军队和强大，情报体系以及危机应对能力，同样也是无人能敌。

　　而这一切，却都离不开一个事实。

　　那就是所有人对虚空领的归属感，对肖恩的依赖感和认同感！

　　这，就是虚空的底蕴！


第139章 皇室的态度

　　奇迹历1875年12月18日，震惊莱恩的贵族内乱事件，终于东窗事发。

　　这一天，对于芬利斯汀家族而言是格外难受的一天。

　　因为莱恩皇室的态度不仅坚定得让所有人都感到不可思议，甚至就连反应速度和执行力，都快速得让人难以震惊。原本芬利斯汀家族还以为最少他们拥有两天的周旋时间，而且还可以把影响力降到最低，但是实际上留给他们的却是连两小时都没有。

　　灰狼之刃军团，在十八日一早的时候，就被亲自抵达芬利斯汀堡的佛洛里斯侯爵收回指挥权。

　　这支军团，自从芬利斯汀家族将私军名义更改为公国军团后，就一直都是由莱恩公国出资培养，但是指挥权一直都落在芬利斯汀家族的手上而已，就如同曾经达比昂王国将第二骑兵团的指挥权下放给海斯汀家族一样。所以当莱恩皇室终于要将这支军团的指挥权收回时，芬利斯汀的人也只能眼睁睁的看着，总不可能造反吧？

　　且不说造反的话会有多少贵族响应号召，仅只叛军的名分就让他们无法获得更多的支持。同样的，在缺乏足够的强者、军队、将领等因素上，就算芬利斯汀真的造反的话，最终的结果也只是被彻底从莱恩历史上抹去而已。

　　没有任何一个贵族，会干出这种蠢事。

　　不过如果仅仅只是被收回灰狼之刃指挥权的话，那么芬利斯汀家族其实也不算是什么重大损失，他们真正还需要面对的，是意图爆发王国内乱、试图谋杀虚空公爵这两项指证。如果这两项指证一旦被坐实的话，那么芬利斯汀家族就算没有被剥夺贵族身份，降爵也肯定是在所难免的。

　　原本依靠着塞内贵族派系的影响力，再加上两天时间的周旋，芬利斯汀家族确实是可以把这种谋害公爵的事情所产生的影响降到最低，当然如果肖恩死了的话，那么他们甚至不需要在做额外的活动就可以平安无事。

　　可是谁曾想到，结果居然会是如此预料之外的情况。

　　芬利斯汀家族的族长，布兰斯·芬利斯汀，在佛洛里斯侯爵收回灰狼之刃的指挥权后，也就连带着被佛洛里斯侯爵给带走了。在芬利斯汀家族中，有一个非常微妙的情况，那就是族长和家主是分开的，而历代继承了芬利斯汀家族世袭贵族头衔的人，便是芬利斯汀家族的族长。

　　不过在这位族长之上，还有一位芬利斯汀家族的家主，他才是整个芬利斯汀家族的掌控者，几乎每一个决定芬利斯汀家族未来走向的命令，都是由他所下达，之后具体的实施方面才是由芬利斯汀家族的族长来负责。而历任芬利斯汀家族的家主之位，也都是由族长来继任。

　　看着自己的儿子被佛洛里斯侯爵带走，年迈的卡洛夫奇·芬利斯汀已是老泪纵横。作为政治家的他很清楚，自己的儿子这一次被带走，恐怕就是天人永隔了，因为他必须为这一次谋害虚空公爵的事情全权负责。

　　不过所谓祸不单行。

　　当布兰斯·芬利斯汀被带走之后，便有芬利斯汀家族的私军卫兵将身负重伤的野兽和弗恩斯两人送回。

　　野兽的情况还不错，他本身的技艺绝对是黄金境界，仅仅只是因为负伤所以才被虚空暗刃的死士拖住而已，当然那些死士也未能拖住太久，可是随着他们舍生忘死的进攻，野兽的身上也是新添了不少的伤口。当然，这也仅仅只是看起来似乎挺严重的，但是实际上只要休息十天半个月，那么基本就可以痊愈了。

　　真正麻烦的，是弗恩斯。

　　作为整个芬利斯汀家族最重要的头号战力，也是芬利斯汀家族的守护者，弗恩斯的存在才是芬利斯汀家族的保障。可是此时此刻，这位守护者居然身负重伤回来——几乎是半个身子都被冻结成冰块，若不是弗恩斯的斗气足够精炼和强大，由神性之力所凝结出来的特殊毒药“冰河世纪”就足以将其当场杀死。

　　可是就算是这样，一旦弗恩斯的斗气消耗完毕，无法再抑制住这股毒性的话，那么他的下场恐怕也是难逃一死。

　　看到这一幕，年迈的卡洛夫奇直接就晕了过去。

　　整个芬利斯汀家族，瞬间就陷入了一场大乱之中。

　　不过除了芬利斯汀家族之外，要说损失同样惨重的，则还有塞巴罗克斯家族。

　　沉寂山脉军团最主力的那支部队，全军覆没。

　　号称莱恩最强重步兵军团的沉寂山脉，一直以来都是塞巴罗克斯家族的骄傲。虽说根据流传出来的消息，被覆灭的仅仅只是一支部队而已，并不是整个沉寂山脉军团，所以严格意义上而言并不能算是沉寂山脉的溃败，可是只有真正的知情者才会知道，被覆灭的那支沉寂山脉军团的部队，才是真正的主力军，剩下的四万名沉寂山脉军团士兵不过只是辅兵而已。

　　而所谓的辅兵，指的就是包括后勤、辎重、运输等等在内的士兵。

　　虽说比起一般的后勤部队，沉寂山脉的辅兵战斗力也要强得多，但是辅兵终归只是辅兵而已。所以对于塞巴罗克斯家族有所了解的贵族都很清楚，被雷霆之狮吞掉的这支沉寂山脉的万人部队，就是真正的沉寂山脉。因此哪怕如今许多人都认为莱恩最强重步兵之名并不能因此就易主，毕竟那不是真正的沉寂山脉，而且之前在达比昂南方战区的诸多战争中，都已经充分证明万人规模下的战斗，雷霆之狮几乎是无敌的，所以这样的战争结果并不能剥夺沉寂山脉的“最强重步兵”名头。

　　但是对于像塞巴罗克斯家族等知情者而言，他们却是再清楚不过了。

　　莱恩的最强重步兵之名，从那晚开始，就不再是属于沉寂山脉的了。

　　而应该是属于钢铁羽翼的。

　　为什么？

　　因为雷霆之狮根本就不是一支纯粹的重步兵军团，而是混编式的轻重步兵结合军团。只有和雷霆之狮齐名的钢铁羽翼，才是真正的重步兵军团。而既然钢铁羽翼能够和雷霆之狮齐名，而雷霆之狮又能够全歼沉寂山脉的主力，那么这最强重步兵之名自然是要落在钢铁羽翼的头上。

　　而且最关键的一点是，这一次泛大陆商会联盟向虚空领运输了一批奴隶的事，也并不是什么秘密，甚至就连数目都并没有任何的遮掩，整整三万名北地蛮人和两万名野蛮人的人口贩卖。众所周知，钢铁羽翼就是一支纯粹由北地蛮人所组成的军团，这三万名北地蛮人的抵达，很明显就是为了钢铁羽翼的扩军而用的。

　　一旦训练完毕，钢铁羽翼就将是一支标准的五万人规模军团，这样一支重步兵军团一旦出现在战场上，其威慑力有多大完全是可想而知。而且如今关于虚空领正在不断征兵的消息也时不时的传出，毫无疑问占据了广袤领土面积的虚空领正在以一种让人心悸的速度蓬勃发展着。

　　虚空公爵的行刺计划失败，所有参与到这场阴谋中的贵族，想必都是要受到连坐惩罚。

　　或许，没有明确出面的荆棘草侯爵麦克尔·艾特、莱恩七公爵之一的罗哈·卡尔奇可以幸免于难外，福斯·塞巴罗克斯侯爵和多维戈家族恐怕都要面临削爵的沉重处罚。而且这种处罚，他们还不得不接受，因为这是来自皇室的调停，如果他们不拒绝这种处罚的话，那么皇室完全袖手旁观，那么届时他们就需要独自面对来自虚空公爵的怒火了。

　　这一次，皇室的态度已经表现得非常明确，那就是坚定不移的站在虚空公爵，肖恩·康纳利的身后，而并不是以旁观者或者调停者的身份而出现。

　　这一点，从佛洛里斯侯爵马不停蹄的进行调动和指挥上就看得出来。当然，更让人吃惊的，是托尼斯要塞居然对来自虚空领的三支军团开放了通行权，任由他们一路进入到王国腹地，和虚空公爵完成汇合。

　　这已经是一种完全不设防的态度了。

　　当肖恩和威廉汇合的时候，肖恩整个人终于有了一种松了口气的感觉：“还好你们来了。”

　　“你辛苦了。”威廉笑了笑，“这一次的情况，是我和海拉有所疏忽，要不然也不会导致局面变成这样。”

　　“不关你们的事，是神眼组织的问题。”肖恩叹了口气，“多做一些准备了，我估计再过明年肯定会进行第二次名将榜的发布调整，现在我们收到这一份根本就是草稿……神眼组织向来不会做这么乌龙的事情，我估计如果不是那位军神大人学聪明将神眼组织摆了一道，就是神眼组织也多了个心眼准备开始浑水摸鱼了。”

　　“那看起来，明年应该会够呛。”威廉哈哈大笑一声，“不过，现在领地上很多事情都已经上规模了，我们需要的仅仅只是进行一些简单的调整而已，然后等安德烈那边的消息就行了。”

　　“蛮荒之地吗？”肖恩的目光变得有些深邃起来，“已经过去一年半了吧……不过在这之前，我们还是先赶紧把眼下的事情给处理了……希特莉来了吗？赶紧让她给雪法妮奥看一下，后面还有瑞娜和维尼亚、玛顿也需要紧急治疗。”

　　“不用担心，一切都在掌控中。”威廉拍了拍肖恩的肩膀，然后说道，“现在希特莉正在给雪法妮奥做检查呢……德怀特也已经率领猩红骑士团去接应瑞娜她们了，所以你不用担心的，再过几天他们就会回来了。你这些天辛苦了，先休息一下吧，我们现在正在返回托尼斯要塞的路上，这一次我们就不做任何停留，直接返回领地了，海拉那边也在等你回去。”

　　“好的。”肖恩点了点头，“这一路，确实有些辛苦了……而且，回去之后恐怕还有很多事情要处理。”

　　“是的。”威廉点了点头，“本来海拉也要过来的，但是海尔森研究所的那些人提前抵达了，对此海拉不得不先去招待那些人。而且再过几天，泛大陆商会联盟的人也会抵达虚空领，那些交接工作最终还是要由你来签字落实。”

　　听到威廉的话，肖恩也点了点头，不过很快他就又想起一件事，急忙开口说道：“对了，你赶紧让人去芬利斯汀的族领那边，寻找一个叫汉普森的人……他是我在王都是聘请的管家，家政能力和内政能力都还算不错，交给尼尔调教一下，也可以很快就派上用场的。”

　　“汉普森吗？”威廉点点头，“我知道了，我这就传信给卢比，让他带人去搜救。”


第140章 军团的整编

　　清晨的阳光，透过高约三米的巨大落地窗照射进来。

　　躺在床上的肖恩缓缓睁开双眼，身体上的酸痛瞬间通过感官神经传递到大脑，这让肖恩发出一声有些不爽的闷哼。在之前逃奔的那些时间里，肖恩几乎就没有得到好好休息的机会，而回到领地之后，又强行提着精神应付了一系列的应酬，其中就包括签收来自泛大陆商会联盟的商品，以及安排海尔森研究所那些学霸们和泛大陆商会联盟的见面。

　　传送魔法阵的问世，这是大势所趋，也是无法隐藏的秘密。

　　对于智慧圣殿的那些家伙而言，传送魔法阵的问世是可以极大的提高智慧圣殿的威信和影响力，这对他们只有好处而没有坏处。而对于无利不起早的泛大陆商会联盟而言，如果能够从智慧圣殿手中拿下这门技术的专利，那么他们就可以从中获得极大的利润，最不济知晓了构建魔法阵所需要的材料也足以让他们赚上一大笔。

　　不过这种谈判，那是返大陆商会联盟和海尔森研究所之间的事，与肖恩个人无关，所以他自然也懒得介入。当然最主要的是，他所认识的那几个海尔森研究所的人，这一次并没有前来，据说是在总部那边进行着相关和汇报已经新的实验，而帕秋莉·博尔德则前往了柴纳斯帝国。

　　虽然目前肖恩不知道海尔森研究所新的实验是什么，但是帕秋莉去柴纳斯帝国的原因，肖恩倒是清楚。

　　按照时间段的历史来发展，接下来南大陆这边应该是进入魔法与方术相互角力的碰撞阶段。在这个阶段过程中，因为帕秋莉存在的缘故，所以南大陆很快就会成为方术的圣地，而“自在式缔造者”这个名头也是在这一过程中被歌颂起来的。这也是【方术师】以及相关的衍生职阶正式被引入到玩家职业体系的不可逆过程。

　　当初在游戏中，玩家可以就职的职业并不是一成不变的，随着游戏历史进程的前进，伴随着许多游戏历史事件的发生，会有越来越多的职业成为可供玩家选择的新职业。同样的，血脉力量、种族天赋、坐骑、宠物等等诸多一系列的东西，也都是随着游戏历史时间的前进而逐步出现。

　　肖恩现在正在思考的，则是在于要不要培养几名方术师出来。

　　“砰——砰——”

　　一阵沉重有力的敲门声响起。

　　只听声音，肖恩就知道是谁来了：“进来吧，威廉。”

　　推门而入的，果然是一身正装的威廉。

　　在虚空领，威廉很少会穿正式服装——所谓的正式服装，并不是晚礼服这样的西服，而是由肖恩和威廉设计出来的虚空领军队式礼服。通常威廉穿上这样的衣服，也就意味着有着比较重要的客人。

　　肖恩从床上跳下，然后开始用早已准备好在一旁的水盆进行洗漱：“雷霆之狮有什么新的方案吗？”

　　自从肖恩和威廉汇合，并且顺利回到虚空领之后，已经过去了整整十来天的时间，此时已是奇迹历1876年2月，距离那场“虚空公爵行刺事件”已经过了两个月。除了回到领地后最开始那几天，肖恩还呆在虚空城外，之后当该交接和约谈的事情都告一段落后，肖恩就回到了黑天鹅古堡。

　　雪法妮奥依旧陷入昏迷之中，但是有希特莉这位生命教会的圣女亲自为其进行救治根除体内的深渊毒素，以及施展神降后所引发的一些后遗症，很明显她不会一直就这么沉睡下去。当然，艾丝温特尔那位冰雪与凛冬女神也不会眼睁睁的看着自己的子嗣就这么一直沉睡，必要时恐怕会以神力强行干涉将其唤醒。而目前之所以还没这么做，仅仅只是不需要而已。

　　所以肖恩知道，当雪法妮奥苏醒过来时，那么虚空领将会拥有一位真正的圣域强者。

　　虽说仅仅只是下位圣域而已，可是【带刀祭司】这种本身就格外精通战斗技艺的圣域强者，所发挥出来的战斗力绝不是一般的下位圣域强者所能比较。再加上雪法妮奥拥有的一系列诸如圣女、教皇、大祭司等等光环，她的真实战力恐怕要比一般的下位圣域巅峰强者还要可怕。

　　别忘了，冰雪与凛冬女神可是一位不折不扣的战争系女神。

　　而除了雪法妮奥之外，还有另一个麻烦也是迄今为止让肖恩非常困扰的地方。

　　雷霆之狮军团又一次报废了。

　　就连肖恩也不得不承认，沉寂山脉军团确实很强大，或许如今许多所谓的“知情者”都认为就算沉寂山脉全军出动也不可能赢得了钢铁羽翼和雷霆之狮的双重组合——事实上也确实如此。可是很多人却是忽略了一点，战争往往不是通过是否全军覆没来判断胜负。

　　五万沉寂山脉军团全军出动的话，或许最终的结果确实是以五万沉寂山脉军团的士兵覆没而告终，但是肖恩也要搭上雷霆之狮和钢铁羽翼这两支军团。那么最终结果还能算是肖恩获胜吗？

　　他可不想要这样的获胜。

　　目前钢铁羽翼的兵源补充起来并不困难，算上泛大陆商会联盟运送过来的三万名北地蛮人，再加上领地内目前的北地蛮人，组成一支五万人的钢铁羽翼军团还是没问题的。不过军团等级可能会下降到准三级的程度，大概需要经历几场厮杀和长达一年的训练后，才可以恢复到四级军团的水准。

　　每一次军团的扩编和大规模兵源补充，都会降低一支军队的战斗力水准，这是无法逆转的事实。

　　可是雷霆之狮的兵源补充，就不是一件容易的事了。

　　这一次和沉寂山脉的硬拼，不仅阿尔弗雷德都负伤，整整七千名雷霆之狮士兵战后只有不到两千人幸存，其中还有上千人有不同的伤势。根据事后希特莉的救治，最起码有七百人要永久退役，另外有三、四百人需要休养一年以上才能够回归军团，而这还是建立在肖恩愿意为他们耗费大量金币的前提下。

　　如今的雷霆之狮，只剩不到四千人。

　　虽说那一万五千名野蛮人可以编入到雷霆之狮中来，但是这也等同于雷霆之狮是彻底重新组建，那么它将重新变成一级军团，届时过去两年多来的努力也就全部化作乌有了。这样的结果可不是肖恩想要的，所以到目前为止，哪怕已经过去了近一个月，雷霆之狮也还没有进行任何重编和组建动作。

　　“先抽调五千名野蛮人编入雷霆之狮吧。”威廉知道肖恩的顾虑和想法，他虽然不知道将一万五千名野蛮人编入雷霆之狮会导致雷霆之狮变成一级军团，但是作为一名优秀的统帅和指挥官，他却是非常清楚这样做的后果，“先让雷霆之狮的规模恢复到一万人的水准，之前在领地进行的征兵几乎掏空了未来三年的兵源，所以短时间内想要得到快速的兵源补充这是不现实的。”

　　“我也清楚。”肖恩想了想，发现确实没有什么好的办法，“那就等弗雷德恢复后，再让他去收复那五千名野蛮人吧。”

　　阿尔弗雷德在和沉寂山脉军团一战后也是有所负伤，虽然伤势并不严重，但是短时间内也是没办法再度参与任何战斗，如果这个时候将野蛮人编入雷霆之狮的话，只会导致军团内部产生权力斗争。所以无论怎么样，也都必须等阿尔弗雷德伤势痊愈后，在他这位军团长出面的情况下进行兵源补充，由他自己去降服那些桀骜不驯的野蛮人。

　　“另外一万名野蛮人呢？”肖恩开口问道。

　　“我准备编入漆黑羽翼军团。”威廉解释道，“漆黑羽翼也到了时候扩编，这支军团将会成为我们的秘密武器，所以如果一直只保持在一万人规模的话，将来很大程度上只能沦落为陪衬军团，这就有点浪费了。”

　　“军团类型决定了吗？”肖恩又问道，“漆黑羽翼现在可是重步兵类型军团呢。”

　　“决定了，重装军团。”威廉点点头，“我们的领地，缺乏一支重骑兵，关于战马方面我们也已经找到了比较稳定的供应商，甚至我们就可以着手建立一个马场。所以漆黑羽翼我打算培养成一支重装军团，既重步兵和重骑兵的结合……之前那一万名漆黑羽翼的士兵已经培训完毕，接下来只要培训他们的骑术和骑战能力就可以了，而新加入的这一万名野蛮人也正好可以往重步兵的方向培育。”

　　“确实不错。”肖恩点了点头，“反正这些事情我也不是很懂，那么就全部都交给你负责了。”

　　“我知道。”威廉笑了下，“不过，你不打算问我是谁来了吗？”

　　“不用问我也知道。”肖恩笑了笑，脸上的笑容显得异常的自信，“算算时间，佛洛里斯侯爵也差不多该过来了。带上我们那位尊敬的国王陛下关于之前那件事的处理方案。”

　　“确实。”威廉点了点头，“不过，只有佛洛里斯侯爵一个人。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头。


第141章 莱恩的补偿

　　黑天鹅古堡在肖恩接手之后，前后历经了五次翻修，虽不能说是重建，但是基本上很多地方却也是推翻了重新构筑起来的。不过唯一没有进行任何整改的，就是黑天鹅古堡的地下层结构了。

　　这里，已经是希娜·沃斯特和她那只地穴寒蛛皇后的巢穴——负责黑天鹅古堡护卫的士兵，都将这个地方称之为冰巢。

　　当然，希娜肯定是不会在这种地方睡觉的，她在黑天鹅古堡有一个自己的房间，而且之前经过瑞娜的系统型培训，在获得了地穴寒蛛皇后的力量反馈之后，希娜的个人实力也一直在稳步提升着，如今虽然只有十四岁，但是却已经拥有了下位青铜的实力，从某个方面上而言这也算是天才的范畴了。

　　而且，这只地穴寒蛛皇后也已经开始在地下产卵——自希娜和地穴寒蛛皇后签订契约之后，如今恰好过去一年多的时间，正好迎来地穴寒蛛皇后的初卵期。

　　所谓的初卵期，就是最开始由地穴寒蛛皇后进行的第一次产卵。由这些卵所孵化出来的地穴寒蛛要比之后诞生的地穴寒蛛具备更强的战斗力，它们的职责就是类似于女王护卫这样的存在，所以之后在寻找食物之类的方面，这些地穴寒蛛护卫是不会出手的，它们只会攻击威胁到地穴寒蛛皇后的敌人。

　　基本上，每一只地穴寒蛛护卫都具备六级魔兽的实力，亦即是下位黄金的战力。

　　如今，一般人已经不会随意靠近“冰巢”，因为哪怕有希娜和地穴寒蛛皇后的约束和压制，但是也无法保证不会有人做出一些比较奇葩的行为。而一旦让地穴寒蛛护卫判定为具有威胁性的话，那么它们就会第一时间展开攻击，以六级魔兽的强大程度，就算希娜和地穴寒蛛皇后想要阻止，也是绝对来不及的。

　　所以，威廉和尼尔都对黑天鹅古堡的人下达了明确的命令，禁止任何人前往冰巢。

　　久而久之，新来黑天鹅古堡的人，也就不知道这座古堡之下还有一个名为冰巢的特殊地方。

　　像佛洛里斯侯爵，哪怕他的个人实力很强，但是他依旧没有发现在这座古堡地下所隐藏着的东西。在他的眼中看来，黑天鹅古堡根本就不存在任何攻陷难度，哪怕只是给他一支只有百人左右的小规模部队，他也有数种不同的战术可以在一天之内拿下这座城堡，当然前提是城堡的护卫力量也在百人左右。

　　想到这一点，坐在黑天鹅古堡会议室的佛洛里斯侯爵就无奈的苦笑了一声：“职业病。”

　　一阵敲门声响起。

　　打断了佛洛里斯侯爵的发散性思维。

　　推门而入的，是肖恩，在他的身后并没有其他人。

　　“公爵大人。”佛洛里斯侯爵在看到肖恩进门之后，急忙起身开口说道。

　　“佛洛里斯大人，不用客气了，我们都这么熟了。”肖恩笑了笑，加快了脚步走到会议桌的旁边，他并未选择坐在佛洛里斯侯爵的对面，而是在旁边的就近位置上落座，这从某种程度上而言，也确实可以表明肖恩的态度。

　　在此时此刻，他还不想和莱恩王国决裂。

　　“关于这次您在芬利斯汀族领上的遭遇，国王陛下表示非常的担心，因此特派我来向您表示慰问。”佛洛里斯侯爵本以为肖恩如此的年轻，此时必定会之前的遭遇而大发怒火，他甚至为此而准备了好几套的说辞，只是看到肖恩表现得如此冷静的模样，佛洛里斯侯爵一颗心却是沉了下去。

　　他已经不止一次和肖恩打交道了，所以对于肖恩的性格也基本有所掌握。如果说肖恩表示很愤怒的话，那么至少可以表明他并没有将这件事往心里，至少有许多种途径可以安抚肖恩。可是一旦肖恩表现出冷静的态度，那么就证明这件事已经完全列入了他优先考虑的范围，这就证明想要简单的抹平这件事，显然是不可能的。

　　“替我谢谢国王陛下。”肖恩很是客气的回答道，“佛洛里斯大人，关于我们之前在王都提到过的事情，五千名野蛮人我已经准备好了，这一次您离开时便可以顺便带走。我会安排相关的护卫随行，负责您路上的安全。”

　　听到肖恩这么说，佛洛里斯侯爵终于有些无奈的叹了口气。

　　沉默片刻后，这位侯爵才开口说道：“肖恩阁下，之前的情况，确实有些对不起你，但是国王陛下也没有预料到芬利斯汀家族的人会做出如此丧心病狂的事情。等到我们知道情况时，已经是以最快的速度进行阻止了……目前所有参与人员，只要有切实证据的，都已经被抓捕起来了。”

　　听到佛洛里斯的话，肖恩深深的望了一眼对方，然后才叹了口气：“我也知道国王陛下的难做。事实上，我并没有责怪国王陛下，又或者是莱恩王国的意思。在得知国王陛下的举动时，我确实松了口气，无论是出于哪方面的考虑，这确实是我必须要感激的，否则的话恐怕我也没办法离开芬利斯汀家族所掌控的族领了。”

　　肖恩事后自己也有所猜想，一个对自己领地已经有数百年之久的完美掌控，甚至就连周边的领地都已经渗透掌控完毕，他可不觉得说自己真的能够那么容易突破重围。就算有虚空之境的全体出动和默契配合，这也注定是一条惨烈的血腥之路，若说背后没有来自更大规模势力的渗透和援助，肖恩无论如何也是不相信的。

　　所以，唯一的解释就是佛洛里斯侯爵得到了莱恩国王的点头，所以才会不遗余力的帮忙。

　　“国王陛下的决定已经做出了。”佛洛里斯侯爵轻声说道，然后将一份文书式的文件从自己的怀中拿出，递到肖恩的面前，“芬利斯汀家族将会被削爵，保留世袭子爵的头衔，封邑会被迁移到北方去。多维戈家族将会被剥夺贵族头衔，彻底成为平民，并且禁止后世三代子孙获得爵位。至于塞巴罗克斯家族，封邑不变，但是爵位将会降为世袭伯爵。”

　　对于一个贵族世家而言，降爵其实并不是什么太过可怕的惩罚，反正只要还有战争，那么总还会有机会前进的。可是一旦被迫要求改变封邑的话，那么这种惩罚可就算是非常严重了——当然，也有可能是在私人性质的战争问题因为战败赔款，而需要付出自己辛苦经营多年的封邑。

　　多维戈家族被撤销贵族头衔，贬为平民，这确实是一个极大的惩罚，比起芬利斯汀家族被迫要求更换封地都还要严重。甚至还有三代后代血裔无法获得爵位的条件，这等于是宣布多维戈家族从此别想在莱恩王国混了，基本上和放逐多维戈家族已经没有什么区别了，只是这么做仅仅只是名义上稍微好听一点而已。

　　至于塞巴罗克斯家族的惩罚为什么会这么轻，肖恩同样也是可以理解的，毕竟沉寂山脉还有四万人的规模在，拥有这么一个稳固的班底，再花些时间还是可以再训练出一支沉寂山脉来，当然“莱恩最强重步兵军团”这样的名头是肯定保不住了。而一想到这一点，肖恩就有些羡慕这些有稳固底蕴的贵族。

　　“我明白了。”肖恩微微点头，表示接受这样的结果，事实上对于这几个敌对家族的惩罚之严厉，早就已经在肖恩的预料中，不过之前的时候他和海拉等人的商议是很可能需要自己提出抗议才行，但是没想到自己还没有说什么，那位号称莱恩历史上仅次于第一任莱恩王的贤明国王就做出这样的举动。

　　在安抚人心方面，确实无出其右。

　　不过下一刻，肖恩的目光便落到了佛洛里斯侯爵推过来的这份文件上。

　　“这是送给您的另一份礼物。”佛洛里斯在称呼肖恩上，强调了“您”这个字，这让肖恩的脸上露出了几分意外。

　　一直以来，肖恩和佛洛里斯两人的交流，虽说彼此客客气气的，但是也从来没有客气到眼下这种程度。于是肖恩带着几分疑惑，撕开了文件档案袋上的火漆，将里面的几张纸拿了出来。

　　这是一式两份的契约文书，还是标准的魔法契约，也就是说是受到契约神所认可的正式官方文件。一旦在这封文件上签名，那么就表示双方今后都将遵照这份契约文件来行事。

　　但是真正让肖恩愣住的，却是这份契约文书最上面正面印着的字眼。

　　虚空公国立项。

　　“这是……”肖恩往下看，果然发现这份契约文书上面，那位莱恩王因格斯·莱恩已经签上了自己的名字。

　　“这就是国王陛下给您的另一份补偿。”佛洛里斯侯爵笑了笑，“恭喜肖恩阁下，今后我将要称呼您为虚空大公了。”

　　“虚空大公……”肖恩有些错愕的望着自己手上这份契约文书，他怎么也没有想到，那位莱恩王居然送给自己这么大一份厚礼，这等于是说完全许可了肖恩在领地上的所有自主行动，这其中就包括了关于军队的建设和规模、货币的发行、税收的调整、贸易的进出口调整、各种完全可以由自己决定的法律。

　　只要肖恩在这份契约文书上签个名，那么接下来他除了每年需要向莱恩王国缴纳一定的供奉之外，他完全可以想干什么就干什么，甚至就算是向莱恩贵族发动军事行动也没问题，而且从此之后还完全不受莱恩王国的指挥和命令！

　　虚空公国。

　　这个发展，比肖恩所预料的，似乎要快了不少呢。


第142章 虚空公国

　　从一介平民，到成为一个公国大公，需要多长时间？

　　在奇迹历1876年2月9号之前，没有人知道这个答案。可是在这一天之后，却是有了一个答案。

　　神迹领主，虚空大公，肖恩·康纳利，用不到三年的时间向整个奇迹大陆证明了一件事：从一介平民再到公国大公，只需要不到三年的时间。

　　这种功绩就算不能说是伟绩，也绝对算得上是奇迹。

　　但是真正的明眼人却很清楚，虚空大公肖恩·康纳利的这种伟绩，根本就是无法模仿的。

　　强者、名将、军队，缺一不可。

　　而就算拥有了这些，也还是需要极为强大的机遇以及敏锐到几乎是变态的嗅觉判断力。

　　这些东西，又有哪几个人拥有呢？于是在莱恩王国，开始有越来越多的人信服了肖恩“神迹领主”的说法，甚至都有传言说他掌握了预言术这种玄之又玄的特殊能力。当然，也开始有肖恩拥有“预言书”这种谣言流传出来。

　　所谓的预言书，据说是晨曦时代的三大创世级神器之一。

　　最近一次听到这一传闻，是在数千年前。

　　传言说柴纳斯帝国立国的时候靠的就是这本圣典，之后作为国之根基圣典，预言书一直都存放在柴纳斯帝国的秘密圣室里。不过在数千年前，柴纳斯帝国发生了一起极为严重的失窃案，犯人至今都没有抓到，而失窃的东西据说就是这本预言书。正是因为这一起失窃案，所以奇迹大陆才有了“预言书”这个流传说法，据说无数的大势力和组织都纷纷卷入到这起案件中，只是如今数千年过去了，这本预言书的下落依旧是个谜。

　　肖恩不知道预言书的故事是真是假，反正当初在游戏中他可没有听说过这种说法。但是他很清楚的是，一旦让这种说法得到坐实的话，那么他的虚空公国也就别想有安宁日了，到时候肯定各种鱼龙混杂的人物都会冒出来，以如今还显得异常稚嫩的虚空公国，可经不起这些圣域、传奇级别的大人物一一拜访。

　　所以，肖恩对于此事自然是加以否认，声称自己从未听说过什么预言书之类的事。只不过这种声称，他当然不可能明目张胆的说出去，而是通过虚空之境的秘密活动，以小道消息的方式流传出去，至于如何添油加醋，乃至后来变成“如果虚空大公真的有这本预言书的话，他就是虚空皇帝了，哪会是什么大公啊”这样的说法，肖恩也完全不予理会。

　　眼下，他还有许多的麻烦事要处理。

　　关于雷霆之狮的编排，肖恩直接丢给威廉去负责就行了。

　　至于领地上的问题，肖恩也不需要特别在意，基本上所有的事情尼尔都已经安排得井井有条，绝大多数事情都已经上了轨迹，哪怕现在升格为公国，也只是进行一些新的法律上的制定而已。至于货币上的使用，肖恩决定还是使用统一的千年币。

　　亦即是千年盟约帝国的官方货币，与泛大陆商会联盟所发行的泛大陆货币单位是一致的。

　　剩下的，肖恩都只需要了解一个大概就行了。

　　所以在一上午的商讨完毕之后，肖恩便去看望了阿尔弗雷德和瑞娜等人。

　　老弗雷德的身边，还有希娜在陪伴着，这位小女孩如今也出落的越发亭亭玉立，将来长大至少也是个倾城级的美人。小希娜除了跟随瑞娜学习武技之外，她还从礼仪师那边学习了相关的贵族礼仪，毕竟无论怎么说，阿尔弗雷德如今也是一名侯爵，而侯爵之女的希娜当然也必须要懂的这些贵族礼仪。

　　除了阿尔弗雷德荣升为贵族之外，瑞娜、威廉、尼尔、海拉也都获得了侯爵的爵位。而海拉更是恢复了加西亚的家族姓氏，而非再用努古斯家族的姓氏，只不过目前关于虚空公国的事务处理上，海拉并没有加入进来，她从威廉的手上借用了虚空之境，正在全力彻查加西亚家族如今的幸存者。

　　除了侯爵之外，安诺和克洛夫则获得了伯爵的爵位，同时安诺也是整个奇迹大陆上第一个获得贵族爵位的北地蛮人。

　　剩下的人里，包括塞恩在内，德怀特、阿尔道夫、斯大林、诺克、索玛等人，都获得了子爵的爵位。虽说这个爵位比起安诺这个一直以来都被奇迹大陆上各种族所看不起的北地蛮人低，但是在虚空公国这里，却没有人认为这种爵位的赏赐有什么不对，毕竟无论是功绩还是对之前虚空领以及在肖恩的跟随时间上，他们所有人都是比不上安诺的。

　　至于封邑上的划分，因为之前虚空领的改动最多也就只能有九个人获得封赏，按理而言应该是五位侯爵各获得一个郡地作为封地，但是在威廉和尼尔、海拉这三位虚空三巨头的提议下，封地方面却没有进行大规模的分封和赏赐，依旧是采取着之前虚空领的管理模式。

　　当然，这种行为确实是有些违反了贵族的基本原则。

　　不过考虑到日后的北征计划，领地方面的问题倒是完全不需要担心。

　　在探望过阿尔弗雷德，得知阿尔弗雷德没有任何问题后，肖恩便转而探望了一下维尼亚、玛顿和瑞娜三人。在这方面上，肖恩倒是发现了一点颇为微妙的地方，那就是本该是世仇敌对的两个部落，却似乎是因为王都魔神事件以及之后那段逃亡路程的经历，使得这两名高地精灵不再像之前那般的仇视。

　　彼此之间虽然还没有正式聊天，但是互相帮个小忙——例如递杯水、分享下水果或者食物之类的，两个人还是挺乐意的。不过唯一有些可惜的，就是这两人因为种族和体质上的问题，所以深渊毒素对他们的影响要比瑞娜深得多，以至于就算在希特莉耗费大量神恩抢救之后，这两个家伙也需要数个月的时间才能彻底根治完毕。

　　至于瑞娜，这个强悍到已经不能用常理来解释的女人，在接受了希特莉的紧急治疗后的第三天，她就基本痊愈了。甚至当肖恩再度查看瑞娜的个人属性时，她居然多【中效深渊抗性】这么一条新的豁免属性，这让她以后在面对具备深渊毒素的生物和环境时，她可以得到较大幅度的豁免，就算不幸中招了她也可以不会再像现在这样会被削弱大幅度的战斗力。

　　要知道，在正常情况下，也只有多次出入深渊、地狱位面的传奇强者，才有可能获得这种抗性豁免。

　　可是瑞娜不过只是一个半步圣域——好吧，事实上，她现在已经可以算是下位圣域了，当然是在半龙人化之后，若是完全龙人化的话，战斗力将直接飙升到下位圣域巅峰的程度。但是不管怎么说，瑞娜的实力增幅依旧是肖恩麾下所有追随者中最快的，也是最可怕的。

　　目前唯一的问题，就是肖恩不懂如何训练龙骑士，同样也无法给瑞娜提供一柄真正的龙骑枪。

　　这终究是一个很大的遗憾，因为这也就意味着瑞娜始终无法和黑石进行完美搭配的战斗，所谓的圣龙骑士终究也就只是一个笑话而已，她们两人的战斗方式依旧是各打各的。如此一来，黑石的实力同样也无法得到进一步的提升，所以瑞娜终究无法成为一名真正的圣域强者，只能依靠着血脉的龙人化来增幅战力。

　　但是不管怎么说，虚空公国拥有两位圣域强者，哪怕仅仅只是下位圣域，但也足以对那些不怀好意的家伙形成威慑。

　　而中位圣域以上的强者，通常多半不会那么轻易出现，就算出现也很少会动用武力去解决问题。这一点上，只看莱恩王都如今整个第七大道都化为废墟，就不难知道圣域强者的战斗所爆发而出的破坏力有多么惊人。哪怕就算是在“黄金多如狗，圣域遍地走”的贸易之都，也都很难见到中位圣域巅峰的强者，更不用说那些上位圣域了。

　　可不是所有的圣域强者，都会老老实实的守在一个地方坐镇，只有那些无望于突破更高层次的实力时，他们才会成为各方势力眼中的坐镇强者。有野心，同时也有足够实力和自信的圣域强者，依旧在继续远行以磨练他们的技艺寻求突破到更高境界的机会，部分上位圣域强者和传奇级别的强者，甚至还会进行位面间的旅行和探索。

　　并不是所有的强者，都愿意成神的。

　　而瑞娜，她和雪法妮奥不同。后者只要安心祈祷，那么只要冰雪与凛冬女神一天不陨落，她便可以继续提升实力，直到成为传奇巅峰强者的那一天。但是瑞娜，若是想要突破实力桎梏的话，那么她就需要继续不断的磨练自己的武技，而这种磨练的最好办法自然还是冒险，困守一地成为一名统帅的话，那么瑞娜的实力提升速度就要缓慢许多。

　　当然，在实力提升方式上瑞娜和雪法妮奥有所不同，同样未来所能够获得的成就也不同。冰雪与凛冬女神是不会允许有威胁到自己地位的从属存在，所以若是将来雪法妮奥不愿意成为冰雪与凛冬女神的从神，那么她未来的最高极限就是十五阶，这也是传奇巅峰强者所能达到的最大顶峰。

　　而雪法妮奥，因为她是依靠自身的努力而提升实力，那么她便很有可能可以成功踏入超级强者——亦即是十六阶的行列。这一阶级的存在，基本上已经拥有了神降使徒厮杀的资本，若是提升到十七阶的话，那么也就拥有了攻入微弱神力的神明神国的能力，已经是足以威胁到微弱神力神明的生存。

　　肖恩虽然无法查询到关于安德鲁等人的具体资料和数据，但是他猜测安德鲁等人最起码也是二十阶的恐怖存在。

　　这个数据，仅存在于当初游戏中那些考究党和数据党的理论推测。反正游戏中当初官方公布出来的最巅峰NPC只有一位十五阶的传奇巅峰强者，这还是第四个资料片时对方才冒出头来，也正是那个时候，玩家才知道原来十二阶并不是游戏的最终等阶，同样也是那个时候才知道，原来十五阶之上还有十六阶的超级强者。

　　当然，十六阶之后的存在都是玩家自己推测出来的。

　　照例巡视完黑天鹅古堡后，肖恩便顺着原路返回到自己的书房，他必须在今天之内拿出北征的计划书出来，因为后面虚空领——如今应该说是虚空公国，一系列的事务都在等着他这份北征计划书出现后才能做决定。

　　不过，当肖恩推开书房的门时，他却是愣住了。

　　因为一位意想不到的客人，居然出现在他的面前。


第143章 来访者

　　“你有预言书？”

　　在肖恩书房内的那名不速之客见到肖恩推门进来之后，便直截了当的开口询问道。

　　肖恩有些错愕的望着眼前这人，良久后才终于不得不接受对方确实是存在的，而且还神不知鬼不觉的潜入到自己的书房来这么一个事实。要知道，如今的黑天鹅古堡里，可是汇聚了一大群的强者，其中就包括瑞娜这位准圣域强者，还有维尼亚、玛顿这两位虽然伤势并未痊愈，但起码也有黄金境战力的强者。

　　而且更关键的是，黑天鹅古堡如今的护卫力量可不比当初。

　　虽然驻守在这里的人只有一百五十人，可是这支被威廉命名为黑天鹅卫队的士兵，每一个人可是从肖恩麾下各军团里抽调出来的最强者，几乎每一个人都拥有能够近乎于十项全能的战斗力。仅仅只是这一百五十人，就已经可以正面对付一名下位黄金巅峰强者，要知道如果换算成军队战力的话，这就是一支准五级军队的实力了。

　　清一色的特制全身重铠，标准配备武器为长柄战斧、重型阔剑、精铁重枪，副手标配为冲击盾、单手骑士剑，备用标配为有效射击距离为三百米可以轻易穿透锁子甲的劲臂战弓和特制三棱倒刺破甲箭。

　　佛洛里斯侯爵说给他同等规模的兵力可以攻下黑天鹅古堡不假，但是那是建立在守卫黑天鹅古堡的士兵只是一般正规军的前提下。以黑天鹅卫队的彪悍战力，以及多种族混杂，除非给佛洛里斯侯爵一支千人规模的灰狼之刃级别军队，他才有希望拿下黑天鹅古堡。

　　不过，这种拿下和血洗也没什么区别了。

　　但是这一切，却一点也没能难道肖恩眼前的这个人。

　　尽管有着境界实力上的差距，可是亲眼看到这一幕时，肖恩还是有些无奈的。

　　“你也相信那些坊间传言啊？”望着眼前这人，肖恩无奈的叹了口气，“如果我真的有预言书这种东西，我现在就不是一名大公，而是一位帝王了……恐怕奇迹大陆上第八个帝国也要就此诞生了。”

　　“说实话。”听到肖恩的话，来者上上下下的打量了肖恩一眼，然后才沉声说道，“我觉得如果是你的话，说不定真的可以开创大陆上第八个帝国。”

　　“我如果真的要开创，你们会同意？”

　　“不会。”毫不犹豫的就否定了肖恩这种完全可以说是试探性的提问，“一旦出现第八个帝国，那么大陆的格局势必会引起大规模的变动，除非是时事所趋的必然发展，否则的话和平协会是不会允许第八个帝国的诞生。”

　　肖恩耸了耸肩，并未就这个问题上继续和对方争论：“说起来，我还没恭喜你……恭喜你正式踏入圣域，成为一名银袍执行官。死棘那边的事情，都解决了？”

　　“确实是死棘组织的五个核心老巢之一，多亏了你所提供的情报，所以我们的突袭计划非常成功，这是一次具有划时代意义的重大成功。我也是在这一战里领悟了法则和领域的力量，成功突破极限踏入圣域行列。从某个方面上而言，我确实必须要好好的感谢你，但是感谢归感谢，我这一次来却并不仅仅只是为了来感谢你而已。”

　　来人，正是克里斯汀娜.F.费雪，和平协会的银袍执行官，那位集奥术、方术、武技于一体的BUG级存在。

　　趁着克里斯汀娜说话的间隙，肖恩给他们两人倒了一杯泡沫酒——类似于地球联邦时代香槟的一种饮料，当然他也偷偷的对克里斯汀娜开启了真实之眼。只是没想到这一看之下，肖恩差点手抖得直接就把这两杯果酒都摔掉。

　　“怎么回事？”圣域强者拥有极为惊人的直觉，几乎不需要看，在这一瞬间克里斯汀娜就感受到肖恩内心的震撼，“你在震惊什么？”

　　“我才刚刚和一只魔神打了一仗，现在体内还有些深渊毒素未处理，所以实际上我可不像表面看起来那样拥有黄金强者的实力。”肖恩将一杯泡沫酒递给克里斯汀娜，同时却是小心翼翼的咽了一下口水，“你刚才散发出来的力量，有些震慑到我了，这才是我心神震荡的原因。”

　　“很抱歉。”克里斯汀娜愣了一下，然后才开口说道，“我才进阶没多久，现在还不能非常完美的掌控自己的力量。”

　　肖恩没有对这个问题再说什么，他很清楚以克里斯汀娜的能力当然不至于像她所说的这样无法完美掌控自己的力量。事实上，肖恩震惊的是克里斯汀娜居然获得了极为罕见和特殊的圣域称号：无畏者。

　　这个称号的获得最低标准，是受封者必须拥有圣域强者的实力，且自身意志属性达到两百五十点的大关。该称号可以让持有者免疫除灵魂类外几乎所有魂能系的魔法影响和伤害，且任何需要意志属性判定的伤害技能全部都可以得到完全豁免，其中就包括部分幻术师之类职阶晋升到圣域后所掌控的领域能力。

　　如果仅仅只是这样的话，倒也不算过分。但是问题偏偏在于，无畏者这个称号还可以提升持有者的近战能力，而且还是随着时间的推移，这一能力所发挥出来的效果也会得到更大的增幅加成。

　　简单点说，假设克里斯汀娜和她的敌人实力完全一致，彼此攻击可以给对方造成一百点的伤害，但是每增加一小时的战斗时间，克里斯汀娜却会因为无畏者的称号加成而获得十点伤害提升，而她的对手却有可能因为体能的消耗而下降十点伤害。换句话说，最终的战斗伤害就有可能变成110:100或者110:90。

　　和拥有无畏者的克里斯汀娜打持久战，只有脑子有坑的人才会这么干。

　　至于速战速决？

　　集方术、奥术、强大个人武技于一体的克里斯汀娜，肖恩实在想不出有谁能够在同阶情况下压制得住她。完全龙人化的瑞娜大概也就只能和克里斯汀娜打成平手而已，而且如果战斗时间被拖长的话，就算是瑞娜也会渐渐处于下风之中，直到最终被彻底击败。

　　和平协会培养出这么一个怪物，肖恩如何能够不心颤呢。

　　“你说你这一次并不是专程来感谢我的，那是为了什么而来？”肖恩轻巧的带过这个话题，他已经打定注意，如非必要的话绝对不要去招惹克里斯汀娜，若是有可能的话最好今后都不要见到这么一个危险人物。

　　“我是来监视你的。”

　　“噗！”肖恩直接将嘴里的泡沫酒都给喷了出来，同时还有极为剧烈的咳嗽声，“咳……咳咳，你，你刚才说什么？”

　　“我是来监视你的，你已经被和平协会列入高危名单。”克里斯汀娜深深的望了一眼肖恩，然后才继续说道，“因为你的成长速度实在太快了，从一名男爵到如今的虚空大公，你只花了两年多的时间，若不是我之前和你有过接触的话，我也肯定会以为你拥有预言书……目前和平协会认为，若是再放任你继续自由发展的话，很有可能会导致整个大陆格局产生重大改变，所以在昨天，天枰议院以四票赞成，三票反对通过了对你采取监视保护的命令。”

　　天枰议院，和平协会内部的最高权力机构，几乎所有关于和平协会的命令都是由天枰议院下达，和谐天枰便是天枰议院的武装直属部队。而掌控整个天枰议院的便是被称为和平圣者的七位神秘存在，具体的运行方式便是以提案的方式出现，然后由七位和平圣者进行投票表决，而因为不存在弃权票的存在，所以天枰议院的所有决策都只有通过与不通过两种。

　　但是肖恩在意的并不是这些，他真正在意的是克里斯汀娜说的那句“监视保护”。

　　“你说监视保护，是什么意思？”肖恩沉声问道。

　　克里斯汀娜开口解释起来：“因为预言书。”

　　肖恩的脸色瞬间变得精彩起来：“这种玩意怎么会有人信呢！”

　　“我已经说过了，如果不是我之前和你有过接触的话，我也肯定会以为你拥有预言书。”克里斯汀娜淡淡地说道，“但是我知道你没有，并不代表其他人也会知道。就算你自己想办法撇清关系，但是对于很多人而言，他们只会认为你是在心虚……而对预言书表现出极大热情的组织里，就包括死棘、阴影神殿、隐修会、书卷协会等。”

　　几乎是克里斯汀娜每念出一个名字，肖恩的脸色就更黑一分。

　　不过如果说死棘、阴影神殿、隐修会肖恩都可以不太在意的话，那么书卷协会这个组织机构，肖恩就不可能不在意了。因为这个组织的幕后大老板是一只灰烬时代就存活至今的巫妖，它的初登场是在第四个资料片末期，以十五阶的强大存在直接击杀了一头不知道从哪跑出来的上古恶龙，然后就当着数百万玩家的面开始解剖那条恶龙，并且毫不客气的拿走了百分之九十以上的战利品。

　　如果真的如克里斯汀娜所言一般，被书卷协会这个和海尔森研究所差不多同样属性的组织盯上的话，肖恩可真不知道该作何感想了。


第144章 北征计划

　　“所以你是留下来保护我咯？”肖恩望了一眼克里斯汀娜。

　　虽然他是这么开口询问的，但是实际上他可不觉得和平协会的人会如此善良，这些疯子突然出现在自己身边，必然是对自己有所图谋。搞不好，就是拿自己当诱饵，准备给死棘、阴影神殿来一个惊喜。虽说这种做法让肖恩确实有些不爽，可是从另一方面而言，他的安全也确实有所保障，至少不用担心会莫名其妙的被死棘、阴影神殿之流的强者干掉。

　　“我是会负责你的安全，但是不会插手任何贵族和国家间的纷争，我只会对那些打预言书主意的人出手。”克里斯汀娜开口说道，“而且，我并不会跟随在你的身边，我会从暗处负责保护你……别忘了，我还有另一个任务，那就是监视你。”

　　“好吧，我知道了。”肖恩不用问，也知道和平协会的人监视自己的原因是什么。

　　既然都把自己列入高危名单的行列里，这也就代表着从这一刻起肖恩·康纳利这个名字就正式出现在和平协会所有银袍执行者的名单之中，必要时甚至还会出动和谐天枰的金袍执行官或者和平使者这类更叼炸天的存在。而进入这份名单，也就同时意味着，和平协会那些疯子已经认为自己拥有改变大陆格局的能力——虽然从某方面上而言，这么说也确实没错，但是被盯上的感觉终归还是让人不太愉快的。

　　对于和平协会这个组织而言，维持奇迹大陆的稳定才是他们的最大责任。

　　所以，所谓的监视自然是希望能够阻止肖恩翻出更大的风浪。

　　只是肖恩显然也不是什么乖孩子，他可不会乖乖的听从和平协会摆布。至少北征计划，肖恩就不可能放弃，这一点哪怕就算是出动金袍执行官或者和平使者来阻止的话，肖恩也不会妥协，大不了就跟和平协会干上一场。

　　反正他有的是可以利用的手牌——至少在对付和平协会这方面上。

　　传达完自己的使命之后，克里斯汀娜似乎也没有留下来的必要，她和肖恩告了个别后，居然就沿着书房外的廊道走去。而一路上，沿途所有的黑天鹅护卫居然都对她视而不见，这一下肖恩总算是知道这个女人到底是怎么进来的。

　　术式结界。

　　这个女人一如既往的非常懂得利用自身的优势。

　　而术式结界这种新型的特殊存在，魔力波动非常的轻微，看克里斯汀娜的模样明显是折射光线和感知之类的特殊结界，应该是类似于幻术的一种，因此才可以做到如入无人之境般的行走。不过如果正面撞上的话，还是会被人发现的，毕竟消除的只是外人的感知，其实际上的物质形态存在依旧是真实的。

　　但是看到这一点，也坚定了肖恩要去找几名方术师的想法。

　　因为就如同只有魔法师能够侦查到魔力波动一样，也只有方术师才能够分辨并且感应出方术的微弱魔力波动。

　　“或许帕秋莉那个女人很乐意给我推荐几个方术师来填补我阵容上的空缺。”肖恩摩挲着自己的下巴，如是想着，“看来有必要给那个女人写一封信了。”

　　从某方面上而言，肖恩和博尔德家族现在算是盟友关系，而帕秋莉也是博尔德那个老家伙的女儿，虽说父女两关系似乎不是很好——想到这一点，肖恩发现老哈奇公爵的直系血亲里似乎就没有几个人跟他的关系比较好，不过这毕竟是人家的家事，肖恩也实在不好问什么。但是无论怎么说，肖恩觉得帕秋莉这个中二少女还是可以拯救一下，至少双方有不少可以互惠互利的地方。

　　而肖恩本来就是一个想到就做的人，于是他很快就给帕秋莉写了一封信。

　　面对帕秋莉这种精明到带有一些神经质属性的女人，肖恩并不打算废话太多，很干脆的就写出了他的目的，当然也提出了会给予一定的回报。作为引诱这个精明女人上当的诱饵，肖恩写出了一个方术——他当然不懂得方术的编程构造，但是上一世在游戏里他可没少见过方术，所以他完全可以把方术的性能和效果写出来，以此作为灵感去刺激帕秋莉。

　　不过，他可不会写出完整的性能，只是起个头让帕秋莉念念不忘就足够了。

　　等到忙完这些后，肖恩才拿出一份机密档案，将其封口拆开，从里面抽出一张地图。

　　这张地图，便是最近这段时间以来，安德烈等人已经侦查出来的蛮荒之地地形图。在这张地图上面关于各部落的分布和综合实力等等，都有着相对比较明确和详细的数据显示，不过就算这样也仅仅只是侦查出了整个蛮荒之地大概三十分之一的情况，想要彻底完整的调查清楚，且不说可不可能，光是时间上的耗费就是要以十年为单位。

　　这可不是肖恩想要的结果。

　　一边查看着这份地图的数据，肖恩一边拿出威廉和海拉、尼尔三人最近这段时间协商出来的企划书，开始进行对比。

　　所谓的北征计划，其实并不是真正的北征，只是肖恩当初截断了泛大陆商会联盟首尾蛇计划的后续计划而已。

　　他真正想要的，是位于千年盟约帝国东南部区域的那片黑土之地。

　　这是一片面积广袤的黑土之地，差不多相当于如今三个虚空公国的领土面积，任何人只要能够净化这片区域的话当即就可以获得相当于一个小型王国的国土面积。而千年盟约帝国一直都很想将这片黑土之地收归回秩序之下，甚至在千年前就已经将火种都准备好了，只是一直持续了上百年的征战却从未成功，而且在两百年前的最后一次征战时，还不幸让火种熄灭了，至此才算是彻底放弃了收归这片土地的念头。

　　对于这片黑土之地，肖恩却是有着无与伦比的热切念想。

　　因为这片黑土之地便是整个奇迹大陆的六大圣地之一。

　　拥有“尘世的理想乡”之别称的乌托邦。

　　其历史完全可以追溯到灰烬时代，也是当年黄昏时代末期，诸神遗留给万民之子的最后庇护所。但是很可惜的是，这个庇护所最终还是被黑暗所侵蚀。

　　肖恩还记得，当年他们公会的会长可是花了整整半年的时间，才率领整个公会五个精英团攻克下这个地下城副本，成功点燃了秩序之火，让这片黑土之地重归秩序的光辉之下。当然，那个时候玩家里的最强者也不过只是十一阶而已，而这个副本则是十二阶副本，攻略难度上自然不小，这也是为什么千年盟约帝国一直攻克不下的原因。

　　毕竟NPC和玩家可不一样，玩家死了还能复活，那些NPC死了可就是真的死了。不过以如今的手段，肖恩如果死了的话，那也同样是真的死了，所以从本质上而言，他并没有什么特殊的优势，甚至可以说还反不如千年盟约帝国那般拥有强大的实力和丰厚的底蕴。

　　不过唯一的优势，就是曾经攻略过这个副本一次的肖恩，至今都还记得副本BOSS的弱点和其他需要注意的地方。或许这一点就是他为数不多的优势了。

　　所以如果真的要攻克下这个副本的话，肖恩觉得自己很有必要组建起一支冒险队伍。因为这个名为“魔都失乐园”的副本可不是说人多就行的，这一点也是当时肖恩所在公会团灭了十多次后才终于总结出来的道理，而最理想的战斗方案就是十人左右的完美搭配队伍，当然全员最低职阶要求是十阶。

　　如果能有十一阶的话，那自然是更加完美，如果是十二阶的话，那么难度至少会减少一半。

　　只不过肖恩觉得这种想法并不现实。

　　因为十二阶那可是传奇级别的存在，哪怕是在如今整个奇迹大陆上，达到十二阶而且没有继续远行历练的人，也不会超过三十人。由此可想而知，十名十二阶的传奇强者，这是一个什么样的概念？至于十一阶的上位圣域强者，虽然数量比起传奇强者自然是要多得多，但是肖恩可不觉得自己有什么资格能够请得动他们，这些人只要没有在为突破传奇做准备的，必然都是各大强国和帝国的座上宾，以肖恩不过只是一个小小的公国大公，哪有资格和他们说什么。

　　所以在短时间内，肖恩暂时不去考虑北征计划的最后阶段，他目前要考虑的，是北征计划的第二和第三阶段的事项。

　　所谓的第二阶段，便是彻底巩固整个峡地裂谷的防御，防止有可能从峡地裂谷方向往潘达领袭击的敌人，并且彻底掌控住峡地裂谷区域的所有防线，完成和安德烈、大赤火部落、重岩部落的战线统一联合。

　　而第三阶段，则是开始将势力往千年盟约区发展过去，并且逐步巩固自身的势力范围，做好侵吞千年盟约区的战争准备。当然如果可以通过交涉手段完成这一步骤的话，肖恩当然不会介意，可是如果实在没办法的话，那么他也只好和千年盟约打上一仗了，谁让乌托邦的黑土之地就在千年盟约区的后方——想要进入这片黑土之地，要么就只能从千年盟约的国境内进入，要么就只能从蛮荒之地的千年盟约管辖区通过。

　　至于收复整个蛮荒之地，肖恩想都没想过，因为这是根本就不可能完成的事。

　　于是，在这样一边思索着具体的行动步骤，一边参考威廉等人的企划书，肖恩正在不断的进行修改和计算。虽说他一直以来都是甩手掌柜的形象，可是这种事关所有追随者未来的事情，他自然还是要亲自处理的。当然最主要的是，既然他都已经给他麾下的人进行了爵位的赏赐，那么封邑肯定也是要给出的。

　　但是虚空公国的领地面积也比较有限，无论怎么分封明显都会显得不公平，所以肖恩和威廉早就做好打算，所有的封邑都将在蛮荒之地这里夺取。虽说最开始的时候确实会比较艰难，而且这些封邑也都很贫瘠，但是这一点肖恩也早就已经想好了解决的方法，毕竟现在有了魔法传送阵，在距离的传送上已经不是什么问题。

　　而魔法传送阵的技术成熟，也同时代表了魔导科技时代的提前到来，这些新型魔导科技的诞生所带来的影响要远比任何人所能想象的更远。

　　且不说装备、魔法等方面的革命性技术，仅是绿化再生这一点，就不再是任何问题。

　　所以，北征计划，肖恩是势在必行。


第145章 稳内

　　关于北征的计划，很快就被肖恩罗列出来。

　　计划的框架基本是沿用威廉的战略计划，但是在具体的实施上则进行了一些细微上的调整。不过当前的主要阶段还是先在峡地裂谷那边构筑起一个防御工事，而这方面肖恩则把主意放到了曾经达比昂耗时又耗力搭建的那个要塞上，因为那里已经有了相对比较完整的地基，他需要投入的资源其实并不是特别多。

　　当然，最主要的是，因为神格泥板已经雪法妮奥取走的缘故，刀风和寒气也都自动消失了，所以在资源运输上要方便许多。这方面，便等于是降低了许多开销，因此自然可以把更多的财力都花在其他方面上。再加上如今肖恩这里还有一批工艺技术不俗的矮人、地精，由他们来建设一个要塞的话，也可以省事不少。

　　至于将来要驻防于此的部队，肖恩也都已经准备好了。

　　斯大林的第一步兵团。

　　当然以目前第一步兵团的规模，肯定是守不住这么一个要塞的，所以问题一下子就又回到原点来了。

　　征兵。

　　一想到这个问题，肖恩就又有些头痛。

　　所以在急急忙忙的审批完关于北征计划的调整后，肖恩就把这些文件一股脑儿的丢给威廉，继续让他去负责了。

　　因为他眼下，有了更重要的事情要去处理。

　　“什么时候走？”坐在虚空城的城主府会议室内，威廉一边扫着眼前的那些文件，一边头也不抬的问道。

　　“没意外的话，应该就是这几天了。”肖恩开口说道，“再拖下去也不太好，毕竟让你多等了一年呢。”

　　虽然威廉没有任何的表示，但是他握着一份文件的左手却是突然用力过度了几分。不过很快，他似乎发现了这个问题，于是左手又稍微放缓了一些，但是纸张上面的皱褶却是充分的表明刚才的力道有多么大，只是威廉还是尽可能的以一种平静的语气说道：“别说提前一年，就算是现在你也没办法去，因为那边的内乱最近才刚刚结束，现在明显不会让外人进入国境。”

　　“我知道，卢比给我的情报有说过这一点。”肖恩点了点头，“关于这方面，索玛和亚齐那两个人，怎么样了？”

　　“好像认命了，已经彻底断了去告密的念头。”威廉淡淡地说道，“尼尔说这两个人的实干能力很强，看得出来的确能够帮得上不少忙……再说了，我们给他们的待遇也并没有差到哪里去，如今虚空领又升格为公国，他们就算去告密又能够获得什么待遇呢？还不如以开国功臣的身份继续呆在我们这边。”

　　“人性呀。”肖恩笑了笑，“那么塞恩那个家伙呢？”

　　“和索玛的接触越来越频繁，不过看得出来，索玛对于复仇之类的并没有什么感觉。”威廉轻声回答道，“我不知道你为什么会那么看重塞恩，虽然我也承认这个人确实是有些能力的，而且目前我们也的确有些缺乏人才。但是我始终觉得这个毒瘤已经有点大了，再这么下去肯定会失控的。到时候爆发出来的威胁性绝对不像今天这么容易处理。”

　　“威胁性？”肖恩挑了挑眉头，“怎么回事？”

　　“根据虚空之境那边收到的情报，塞恩最近和一些地下人物走得非常近，而且边境那边也开始有小股的雇佣兵开始渗透进来……如果和平协会那个女人的话没错的话，那么接下来虚空领肯定会变得鱼龙混杂起来，以如今雪法妮奥还未苏醒的情况，一旦塞恩造反的话，那么对我们就会造成极大的损失。”威廉将手中的文件全部放下，然后沉声说道，神色有着前所未有的严肃，“最重要的是，你即将离开虚空领进行远行，所以一旦后方发生大规模混乱而你又不在的话，那么……”

　　威廉的话不说完，肖恩也知道这后果是什么。

　　虚空公国虽说如今已经正式成立，只凭这份威慑力就足以让许多国内蠢蠢欲动的贵族放下想法。但是如果塞恩在这个时候闹起来的话，那么只会更大规模的削弱虚空公国的实力和底蕴，搞不好还会造成更大规模的混乱被扩散出去，这个时候几乎所有势力都可以趁机来浑水摸鱼分一杯羹。

　　这种局面，绝不是肖恩所希望见到的。

　　“那么你觉得应该怎么办？”肖恩虽然心中已经有了答案，不过他还是习惯性的开口问道。

　　对此，威廉并未做出答复，他仅仅只是伸出大拇指从自己的脖子上划过。

　　割喉礼。

　　“唉。”肖恩叹了口气，“我们利用了他这么久，其实你我都很清楚，这确实是一个人才，只可惜血亲之仇根本就无法共存……本来还想趁着他的复仇欲望没有变得特别大起来之前，先找一个灵魂巫师对他进行洗脑呢，现在看来，时间上是完全来不及了。”

　　“没办法。”威廉同样叹了口气，如果有得选择的话，他也确实希望能够留下塞恩·海斯汀这么一个人物，“现在我们没有那么多时间去慢慢处理这些问题，我们必须以最快的雷霆手段解决这些内部问题，只有这样我们才能够正式开始我们的北征计划，否则的话拖得越久，对我们就越不利。”

　　肖恩叹了口气，然后无奈地说道：“一切都交给你负责吧。”

　　“我知道了。”威廉点了点头。

　　彼此双方都很清楚，当他们在这里说出这样的话后，就基本已经彻底决定了塞恩·海斯汀的未来。基本上，这位新晋子爵恐怕是很难活过今晚，见到第二天早上的太阳了。不过肖恩也相信，威廉肯定会把这些事情处理好，保证不会留下任何踪迹和线索，至少会让塞恩·海斯汀子爵体体面面的离开，而不会传出塞恩·海斯汀子爵遇刺的消息。

　　简单的讨论完关于塞恩以及后续会出现的一些问题后，肖恩和威廉就转而开始讨论起其他方面的问题。尼尔和海拉两人今天都有事要忙，如今已是虚空三巨头的他们已经很少会聚在一起讨论问题，毕竟虚空公国还有很多的政务需要处理，而这些都是需要尼尔去处理的；至于海拉，加西亚家族的复辟这件事，就足够让她焦头烂额好久了，所以短时间内她恐怕是没什么心思参与虚空公国的建设问题。

　　而虚空城，第一个传送魔法阵也已经建设完毕，并且已经经过了实测，确定没有任何问题，只要等传送网络构筑完成之后，就可以立即投入使用。

　　这批传送魔法阵，当然不像肖恩当初冒险尝试的那么危险，基本上安全性能上都是有所保障的。但是每一个传送阵的搭建，都是有着距离上的限制要求，虽说允许任何人进行超远距离的传送，可是在传送的过程中必须有节点设置，而不能凭空的传送到其他地方。

　　简单点说，就是好比肖恩想从虚空城直接传送到莱恩王都，那么就必须保证每隔一段距离就会有一个传送阵作为稳定时空的节点，否则的话就无法构成顺畅的传送网络，如此一来就会出现传送失败的情况。当然，有了传送阵和传送网络后，也并不是可以随意到处传送的，必须两个传送点之间的传送网络都处于开启并且连通，那么才可以进行传送。

　　而所谓的连通，指的是两个传送点之间进行过坐标登记，如果彼此不知道时空坐标的话，那么自然也是无法进行传送的。

　　同理，如果其中一方关闭了传送阵的话，那么另一方便无法进行传送，甚至还会造成传送网络的中断。

　　就好比肖恩想要从虚空城直接传送到莱恩王都，而作为传送网络节点之一的托尼斯要塞传送阵一旦被关闭的话，那么肖恩就会因为传送网络的中断而无法直接传送到莱恩王都。又或者是因为莱恩王都关闭了传送阵，那么肖恩也通往无法直接传送到莱恩王都。

　　肖恩很清楚，传送魔法阵的出现，虽然带来了更多的便利，但是也同时让许多战略要地变得更加的重要起来。基本上只要占据这些战略要地的话，一旦关闭了传送魔法阵，那么就会造成传送网络的大规模瘫痪。而这种局势的出现，也即将在很大程度上改变未来的战争局势，这让许多专精于战术作战的名将都要开始退出历史舞台，而那些原本有些不被看好的战略名家，却会开始登上这个世界的名将舞台。

　　所谓的科技改变世界，这句话并不仅仅只是说说而已。

　　肖恩很清楚，当未来魔导科技正式出现之后，对于这个世界所形成的冲击将会比魔法传送阵更加可怕。

　　不过在此之前，距离这些东西的出现都还早着呢。

　　在商讨完这些事情之后，威廉也终于可以迎来短暂的休息时间：“这一次，你要前往蛮荒之地，准备带谁？”

　　“塞西莉亚肯定是要同行的，瑞娜我也想带上，她需要更多的磨练和配合，除此之外我还打算把希娜也带上。”肖恩开口说道，“这个小家伙潜力不错，也是时候开始学习真正的对阵杀敌了，否则的话她就算成为黄金强者，也跟那些毫无战力的贵族白痴没什么区别……另外，我想把蒂妮也带上。”

　　“你准备乔装成佣兵团？”威廉愣了一下。

　　“不，是冒险者小队。”肖恩纠正了威廉的说法，“魔法师、战士、牧师，标准的冒险者小队模式……以这种身份的话，在蛮荒之地更容易行动，毕竟那个地方经历了太多的战争，佣兵团的话可不好混。而且如果是冒险者的话，就算去寻找火种的话也是有借口可用的。”

　　“确实。”威廉想了一下，然后点了点头。

　　佣兵团从来就不会做无用之功，所以贸然出现在蛮荒之地的话肯定会引起高度关注。相反，如果只是冒险者小队的话，那么在蛮荒之地行动的话，就可以用历练这种说法来解释了，而且如果到时候真的侥幸能够发现火种的话，冒险者小队也可以参与争夺，无论从哪方面而言都是要比佣兵团的身份更适合行动。

　　“既然你准备这几天就走的话，那么我就先让人帮你准备出行的事务了。”

　　“恩。”肖恩点了点头，“没意外的话，应该是大后天吧……对了，汉普森找到了吗？”

　　“还没。”威廉有些无奈的摇了摇头，“虚空之境已经尽力了。不过目前的好消息是，并未发现尸体，所以也不能说汉普森死了。你放心吧，以虚空之境的能耐，就算汉普森真的不幸遇害的话，他们也能够发现一些蛛丝马迹的，目前虚空之境没有进行汇报，就证明他还没死。”

　　“我知道。”肖恩无奈的叹了口气，事到如今他也没什么更好的办法可以猜想了。

　　因为话题突然变得有点沉重，威廉和肖恩都沉默下来。不过片刻之后，却还是威廉率先开口打破这种沉默：“对了，目前还有一个麻烦，你打算怎么解决？”

　　“什么麻烦？”肖恩愣了一下。

　　“关于那些魔裔的。”威廉开口说道，“他们被押送过来之后，一直就被看管起来。你之前带过来的那个暗精灵也有去看望过他们几次，不过那些魔裔的戒心明显并未就此松懈，现在你打算远行了，那些魔裔你打算怎么处理？总不能一直把他们关押起来，直到你回来再处理吧？……那样的话，这些魔裔也就基本废了。”

　　“罗蒂卡巴斯现在在哪？”肖恩开口问道。

　　“那家伙最近一直都和那些魔裔呆在一起。”威廉回答道，“现在的话，去密室那边应该就能够见到他了。还有那十五名魔裔，不过……我觉得这些魔裔里面似乎有一个大人物呢，因为那位暗精灵的态度明显有些不同寻常。”

　　听到威廉的话，肖恩的眉头终于皱了起来，因为他非常信任威廉的直觉：“我们现在就过去吧。”


第146章 魔裔哈汀

　　位于虚空城城主府地下的秘密监狱，是整个虚空公国的最高核心机密。

　　知道这件事的人，并不算多。

　　本来那名暗精灵罗蒂卡巴斯·博顿是没有资格进入这个地方的，毕竟才刚加入自己这方的阵营并不久，而且暗精灵素来给人的印象都不是很好，狡诈和叛变几乎已经完全融入了他们的血液之中。不过肖恩出于未来需要远征地底世界的考虑，还是默认了允许他进入这处秘密监狱的权限。

　　至少，肖恩一开始想着的念头确实是想让罗蒂卡巴斯和这些魔裔们打好关系，以方便自己的劝降。毕竟魔裔的战斗力之强，对于任何人而言都是不愿轻易舍弃的，除非真的没办法扭转他们的观点，又或者说这些魔裔都是血色成员。

　　肖恩和威廉两人都不是坐得住的主，因此当肖恩说要去看看那些魔裔时，威廉也就跟着起身。

　　很快，两人就来到这座地下秘密监狱里。

　　十五名魔裔，并未被囚禁在一起，而是被隔离开来，毕竟作为六大圣血后裔之一的魔裔，他们的战斗力可是非常可怕的。几乎每一名魔裔都是魔武双修的大师级存在，就算是比起古代神圣精灵也不遑多让，而有传闻所谓的魔裔便是黄昏时代的神民之子，因为躲入地底世界逃过灰烬时代的那一场浩劫，所以他们还保持着极为浓烈和纯正的血脉。

　　当然，根据物种适应性的变化理论，这些已经变成了魔裔的神民之子，同样也是有着很大的弱点。

　　他们是黑暗的王者，只要在黑暗的环境中他们就可以爆发出无与伦比的强大战斗力。可是在白天，或者说有太阳直晒的地方，魔裔的战斗力至少要被削弱一半，而且圣光、银器之类的东西，对魔裔也有着比较明显的伤害效果。

　　通常，作为潜伏到地表世界的生物中，魔裔是最少出现的。

　　而就算出现，一般也会带有特殊的庇护防具，这种防具可以确保他们在地表世界不会因为阳光的暴晒而被削弱战斗力。只不过，这类防具采用的都是特殊的工艺制作，在地表世界是无法得到修复的，所以一旦损坏的话，那么魔裔就只有回到地底世界的选择，否则的话他们的战斗力就会大幅度的下降。

　　泛大陆商会联盟送来的这十五名魔裔，都是已经经过一些特殊的手段处理，几乎每一个人都是带有一定的伤势，再加上严格控制着食量和进行药物抑制，这些魔裔所表现出来的实力和一般人没什么区别，最多也就是上位青铜的实力。以虚空城城主府的守卫力量，就算这些魔裔能够逃脱这处秘密监狱，他们也绝对离不开城主府，所以肖恩和威廉还算比较放心。

　　在秘密监狱内，肖恩一眼就看到了罗蒂卡巴斯正坐在地上，和一名被囚禁着的魔裔闲聊着什么。

　　对于这些魔裔，威廉的囚禁方式还算比较仁慈，仅仅只是限制住他们的行动空间而已，并未对他们造成更大的身体伤害。当然在饭量上肯定会比较严格限制的，毕竟一旦让这些魔裔恢复战斗力的话，几乎每一个都拥有上位白银巅峰甚至是下位黄金的实力，这一点可没人敢疏忽。

　　“肖恩大人。”看到肖恩走过来，坐在地上的罗蒂卡巴斯急忙起身向肖恩行礼。

　　肖恩对其微微点头致意，然后便走到罗蒂卡巴斯的身边，和他并肩而战。

　　被关押在罗蒂卡巴斯面前的这名魔裔，看起来和寻常的魔裔并没有什么区别：一样的亚白色长发，白皙到几近透明的肤色，天生的黑色魔纹烙印在其全身——这也是魔裔能够轻易施展魔法的原因，整个人浑身上下都显露出一种病态般的模样。

　　但是肖恩却是发现，这名被关押起来的魔裔的双眼却是很有神采，尽管他已经竭力做了一些伪装，可是精气神这种东西却并不是简单的伪装就可以隐藏起来的。至少，肖恩不认为说除了柴纳斯帝国那些苦行僧之外，这个世界上还有什么人可以将自身的气息都隐藏得如同一汪死水。

　　然后肖恩的目光，又转到罗蒂卡巴斯的身上。

　　此时的罗蒂卡巴斯虽然没有穿戴那一身沉重的重铠，但是他那柄造型夸张的巨大骑枪却还是被他带在身边。而且此时罗蒂卡巴斯所站着的位置也显得非常的微妙，关押着这名魔裔的牢房内所有空间正好都处于他的攻击范围内，只要罗蒂卡巴斯愿意的话，他便可以在一瞬间秒杀这名看起来已是身心疲惫的魔裔。

　　“这个牢房，关不住你的吧。”肖恩一下子就明白了罗蒂卡巴斯的用意，也同样知道威廉的猜测并没有错，这批魔裔里面确实混入了一个不同寻常的家伙，只不过罗蒂卡巴斯这些天一直来这秘密监狱的目的，却也是为了看住眼前这个家伙。

　　听到肖恩的话，那名魔裔却是有疑惑：“这位大人，你在说什么？”

　　肖恩笑了笑，就地坐了下来，然后笑道：“行了，你我都很清楚的事情，就不要再刻意隐瞒了……我倒是没想到，泛大陆商会联盟那些家伙真的是狗改不了吃屎，居然不把实际情况告诉我，摆明了就是想看我有所损失的样子。”

　　被关在牢房里的魔裔抿着嘴，并未说话。

　　反倒是罗蒂卡巴斯笑了笑，道：“我就说肖恩大人一眼就能够看穿你的伪装吧。现在，你应该相信我之前说的话了吧？跟这位领主合作的话，对你也没有任何坏处，反正情况再坏也不可能比你现在的样子更坏了，不是吗？”

　　“哼。”这名魔裔冷哼一声，气势却是开始膨胀起来，一点也不再有丝毫的隐藏。

　　转瞬间，这名魔裔所散发出来的气息就有了上位白银巅峰的程度，而且最让肖恩感到吃惊的是，这股气势比起他当初也不见得弱到哪去，这几乎可以说是最强白银的标准了。在这一瞬间，肖恩看向这名魔裔的眼神都变得有些不同了，在被削弱了将近一半实力的情况下依旧有着最强白银的标准，如果是全盛时期的话，恐怕得是上位黄金巅峰的水准，甚至半步圣域都有可能。

　　肖恩发现，随着自身的势力逐渐壮大，越来越多的强者也开始逐渐出现了。

　　“你是哪个氏族的王子吧。”肖恩淡淡地说道，“能够和革新党的暗精灵有所交流，这就代表着你不是纯正的血色成员。剩下的答案也就不难猜测了，在氏族继承权的争夺上失败了，于是被放逐了吧？……其他那些魔裔成员，就是你的追随者吧？”

　　这名魔裔转过头盯着肖恩，眼里闪过一抹惊讶，但也仅仅只是一瞬间而已。然后他便转过头望着罗蒂卡巴斯，轻声说道：“我现在才开始相信你之前说的那些话。”

　　听到这话，肖恩可以明显的感觉到，罗蒂卡巴斯一直紧绷着的精神也略微松懈了一些，并不再像之前那般警惕着。他露出一个难得的微笑，然后转过头对着肖恩说道：“肖恩大人，这位是哈汀，的确如您所说，他在氏族的继承权争夺上失败了。但是失败的原因却并不是他的实力不够，而是他试图改变氏族立场，因此才会引起不满继而遭到放逐。”

　　“我的氏族是血色旗帜的坚定支持者。”名为哈汀的那名魔裔开口补充道，“但是我却不这么认为。地底和地表两个世界的战争已经维持了这么久，可是却始终谁也无法征服谁，我认为如果两个世界能够建立起互通的话，这或许对彼此而言都是一件好事……因此我尝试着改变氏族立场，并且以此作为我的竞争继承人宣言。”

　　肖恩突然觉得，这个叫哈汀的魔裔真是傻得有点可爱。

　　血色旗帜，是魔裔族群里的一支党派分支，其性质跟暗精灵族群里的复仇党差不多，都是主张消灭全人类的存在。而哈汀之前所在的氏族既然是血色旗帜的坚定支持者，那么以哈汀的言论对于这个氏族而言自然是离经叛道的存在，大概和尼尔当初被驱逐出森林精灵的性质差不多。

　　肖恩甚至觉得，哈汀没被处决掉，还允许他离开，他那个氏族对他已经是非常厚道了。

　　毕竟，血色旗帜麾下的成员，全部都是极端偏激的存在。

　　不过这对哈汀的惩罚，却也并未手下留情。

　　因为魔裔一族的放逐，就是通过特殊的传送装置，将放逐者直接传送到地表世界。而且这种传送方式还是单向传送，也就是说此生几乎是根本不可能再回地底世界，所以如果运气好的话，说不定还能够伪装并且混入人类的世界，甚至加入类似于死棘这样完全不会计较加入者身份的特殊组织势力。

　　而如果运气不好的话，那么就是眼下这种情况了。

　　当然，以肖恩的眼光来看，哈汀的运气应该算是不错的，因为他遇到的是自己。

　　“怎么样，有没有兴趣加入到我的阵营来？”面对这位叫哈汀的魔裔，肖恩毫不意外的抛出了橄榄枝，“你和你的那些追随者，我也不会做出任何限制。当然如果他们愿意，并且能够证明自己实力的话，我这里也有很多需要他们的职位。”


第147章 被放逐的王

　　魔裔，是天生的黑暗王者。

　　在灰烬时代的大灾难彻底爆发前，他们就已经躲到地下世界去，在很大程度上他们依旧保持着极为强大的血脉能力。至少每一名魔裔出生时，身上所携带着的天然魔纹就决定了他们哪怕不去刻意学习，也能够轻易的掌握许多魔法。当然魔法能力的高低，这点倒是与他们身上的魔纹繁复程度有关。

　　从某方面上而言，倒是挺像血脉术士的。

　　不过除了魔法方面外，魔裔的肉体力量也非常的强大，这或许得归功于他们的神民之子血脉。哪怕是最羸弱的魔裔，其肉体力量强度也相当于一名狮族半兽人或者是牛头半兽人，这在很大程度上就决定了他们的战斗力量极高。再加上诸如夜视能力、敏锐的嗅觉和听觉还有感知力等等，魔裔简直可以说是BUG级的种族存在。

　　唯一让六大圣血族裔中的另外五个所庆幸的，大概就是魔裔的繁殖能力极为低下，比起精灵大概也好不到哪去。不过这个对比，是以古代神圣精灵作为对比，若是以如今的血精灵、暗精灵乃至地表世界的其他精灵族群做对比，那么这些精灵族群比起魔裔而言都能够算是泛滥的水准了。

　　而繁殖能力低下的同时，也使得魔裔的寿命极长。

　　正常魔裔的寿命，可以轻易的超过五百岁，哪怕是突破圣域境界的魔裔，也可以活个一、两千年以上。而几乎每一名魔裔，只要不是受了什么不可恢复之类的重大伤势，他们的实力都可以缓慢的成长到上位黄金才停止这种成长。只不过区别就是有弱有强，就如同地表世界的种族一样，有的哪怕是初入上位黄金境就可以挑战上位黄金巅峰的人，有的是哪怕已达下位黄金巅峰也打不过一个普通的下位黄金。

　　至于为什么说他们是天生的黑暗王者，那是因为魔裔在黑暗环境下，所能够发挥出来的战斗力要比正常水准高出最少半阶。而且越是复杂的黑暗环境，他们的战斗力增幅就会越大，对于魔裔而言，黑暗就像是他们身体的一部分，只有步入传奇之后的暗杀者体系职阶，才敢和魔裔在黑暗环境下一较高低。

　　而若是以眼前这名已经被剥去氏族之称、名叫哈汀的魔裔年轻人而言，在黑暗环境下之下他所爆发出来的战斗力几乎堪比下位圣域。当然最大的缺点，大概就是他没有下位圣域强者的领域能力，这就导致他可以和下位圣域强者硬碰硬的战一场，但是战斗时间必然不会太久，而且想要获胜也绝无可能。

　　圣域强者与非圣域强者的差距，太大了。

　　基本上能够和下位圣域强者过招而不死的非圣域强者，都可以算是真正意义上的战斗天才了。

　　但是哈汀，在面对肖恩抛出来的橄榄枝时，他却并未立即给出答复，而是露出深思的模样。

　　不过对此，肖恩倒也不急，他很随意的耸了耸肩，然后笑道：“这样吧，我可以把你暂时放出来，让你在我的领地上参观一下，我会让威廉给你安排一个合法身份，随便你喜欢干什么都行。但是我不可能放任你一个人随意活动，所以罗蒂卡巴斯最近这段时间都会跟在你身边，你当成监视也好，同伴也行，随便你怎么想，只要你哪天有兴趣加入我的麾下，那么你就跟威廉说一声就可以了。”

　　“那我的这些族裔……”

　　“他们当然还是会留在这里。”肖恩笑了笑，“这已经是我的最大让步了，我不可能把你们所有魔裔都放出来，至于原因是什么，我想你自己也清楚……当然，如果你说想要离开的话，我也不会阻拦你，但是你觉得在这个地表世界，你们还能够找到其他生存下去的方式吗？”

　　面对肖恩的提问，哈汀再一次陷入了沉默。

　　但是这一次的沉默，却是比平时更加短暂：“我会考虑一下的。”

　　“那好吧。”肖恩笑了笑，“反正这个牢房也关不住你，什么时候想出来就出来吧。不过别怪我没事先提醒你，如果你是打算把你那些同伴都放走的话，那么我这边可不会那么轻易的放你离开。”

　　肖恩说这话的时候，语气非常的和善，并没有任何杀气或者其他的情绪，可越是这样，哈汀却越是能够感觉到肖恩态度上的认真。他毫不犹豫的相信，如果自己真的敢去把那些人放出来并且试图带他们离开的话，且不说旁边那名暗精灵会不会阻止自己，就算真的不阻止自己，在被带入这个秘密监狱的时候，他就已经感受到外面守卫的森严了。

　　对于魔裔而言，他们的感知和嗅觉、听觉之犀利，已经远超正常人的范畴，所以哪怕是被蒙着眼睛，他们也能够凭借自身的感知力去记忆地形，并且判断出周围环境的危险程度。

　　所以仅仅只是在内心权衡一下，哈汀就知道，带着他的那些族裔他是不可能离开这里的。就算真的侥幸离开了，恐怕也不会剩下多少人，而且今后他们需要面临的问题还会更加的严峻，毕竟地底世界的居民想要在地表世界生存下去，难度有多大完全是可想而知。

　　当哈汀回过神来时，肖恩和威廉却是早就已经离开了。

　　看着哈汀略微显得有些茫然的神色，罗蒂卡巴斯却是笑了：“肖恩大人已经离开了……你看，就像我之前对你说的那样，你在那位大人的面前根本就隐瞒不了任何事情的，他的博学已经远超正常人所能够了解的范畴了。”

　　“他还真的是很放心呢。”哈汀轻哼一声，不过当他的双手握住牢笼的铁柱时，双手却是陡然开始产生了变化。

　　原本苍白的双手猛然就好像是蒙上一层铁锈那般，变成了深黑色，甚至可以清楚的看到双手上有着无数的鳞片出现，只不过这些鳞片看起来却像是金属制的，而并不是生物型的鳞片，就好像一副天然的铠甲护手。

　　伴随着哈汀的双手开始向左右两边用力，囚笼的铁柱很快就被向左右拉开，显露出一个可供其一人通过的洞口。

　　轻轻一迈步，哈汀便从这个囚笼里走了出来。

　　“吾王。”看到哈汀从囚笼中走出，附近其他牢房里囚禁着的魔裔纷纷单膝而跪，面向着哈汀低下了自己的头颅。

　　虔诚，而尊敬。

　　“居然是被放逐的王。”罗蒂卡巴斯笑了笑，望着站在自己面前的年轻魔裔，“这倒是有些出乎我的预料呢。”

　　“你所尊敬的那位人类确实很博学，但是看起来他的博学也是有限。”哈汀沉声说道，双手渐渐开始重新变回正常魔裔的那副苍白模样，“很明显，他并没有看出我的身份……不过，我对他确实有些感兴趣，但是以目前的情况，并不代表他就有资格让我留下来协助他。”

　　“我们来打个赌吧。”罗蒂卡巴斯坏笑一声，这个时候的他才显露出暗精灵所独有的狡诈。

　　哈汀望了一眼罗蒂卡巴斯，哪怕他知道暗精灵是出了名的狡诈，可是他还是忍不住回应道：“打什么赌？”

　　“我赌肖恩大人知道你的真实身份。”罗蒂卡巴斯笑道。

　　“哦？”哈汀挑了挑眉头，那股属于王者的气息在这一刻终于从他身上散发出来，也或许是因为刻意压制得有些久了，此时散发出来的气度赫然却是有了几分那种君临天下的霸气，“赌注是什么？”

　　“你赢了，我替你做一件事，哪怕是协助你们逃亡与肖恩大人敌对都没问题。”罗蒂卡巴斯的脸上依旧显露着那种轻松随和的模样，不过眼里则是闪过一抹自信和狡黠，“若是我赢了，那么你就要替我做一件事……怎么样？”

　　“那么胜负的判断标准呢？”哈汀沉声问道。

　　“很简单啊，我们一起过去找肖恩大人，问问看他知不知道你的真实身份不就行了？”罗蒂卡巴斯笑了笑，“你看，多么的简单粗暴。当然，为了避免你耍赖，到时候问话的人是你，而我全程不会说话，若是有需要的话，我甚至可以不出现。”

　　“高贵的魔裔是不会耍赖的！”哈汀的脸上露出几分怒色。

　　“谁知道呢。”罗蒂卡巴斯耸了耸肩，“以前还有人说高贵的精灵是诚实和善良的呢。但是你看我们暗精灵哪诚实了？至于血精灵，你相信他们的人生字典里有‘善良’这两个字吗？”

　　“哼。”哈汀再度不屑的冷哼一声。

　　不过罗蒂卡巴斯则把这种冷哼默认为词穷的表现：一个没文化的放逐之王。

　　当然，在这位要面子的哈汀面前，罗蒂卡巴斯当然不会把这种话说出来。他们暗精灵给人的印象确实不是很好，充满了狡诈和背叛等等贬义词，可是这也并不代表他们就是真的傻。如果激怒对手是为了获取更大的优势，那么暗精灵这些没什么节操的肯定会毫不犹豫的去做，但是如果无法取得任何好处的话，他们可不会随意去激怒对手。


第148章 解决内患

　　没有去理会秘密监狱里的事，肖恩和威廉两人很快就离开了这个地下监狱。

　　一路上，威廉还是显露出有些不安：“真的放任他自由吗？这……会不会不太好？”

　　“不会。”肖恩的脸上还真的是一点在意的样子都没有，“只要看管好其他那些魔裔，那个家伙就不会做出什么傻事，因为他只剩下这十四名族裔了。所以如果他真的想救人离开的话，就把攻击重点放在其他魔裔身上，他肯定会选择就范……当然，尽可能不要杀了那些魔裔，否则的话事情就会变得很麻烦，而且如果真的变成不死不休的局面，你就必须确保那个魔裔没办法活着离开虚空城。”

　　“那些魔裔对他而言真的那么重要？”

　　“当然。”肖恩点了点头，“那些魔裔可是他未来的资本呢，死一个就少一个，如果他只是普通魔裔的话，倒也无所谓，可是他还真的不是一名普通的魔裔呢……因此，其他十四名魔裔就是他的软肋。”

　　“什么意思？”威廉面露疑惑，显得异常不解，“我不太明白。”

　　“他是王。一位被放逐的王。”肖恩淡淡地说道，“魔裔的氏族构造和我们人类不同，在他们的社会结构里，向来是强者为王。所以哪怕是一位已经统领了一整个魔裔氏族上百年的王，只要有一位新的魔裔强者出现并且向他发出王位挑战时，他就必须要接受，而这个时候对于这两个魔裔而言，他们就都是氏族继承人的竞争者，是身份对等的存在。”

　　“这一点倒是真的和我们人类社会完全不同呢。”

　　“地表和地底本来就是两个截然不同的世界。”肖恩耸了耸肩，一副过来人的模样，“说这是两个位面世界都不为过。等以后若是有机会的话，你也去地底世界逛一圈，你就知道是怎么回事了。反正在地表世界所有常规思维和逻辑，在那个世界统统不管用就是了。”

　　“说得你好像去过地底世界一样。”威廉撇了撇嘴，“你也不是在书籍里看到的。那些典籍绝大多数都是虚构出来，毕竟地表和地底两个世界的战争都已经结束了上千年了，如今根本就没有互通往来，虽然偶尔确实会出现一些地底世界的生物，但是至今都没人知道他们是怎么出现的，更不用说前往地底世界了。”

　　“我……”

　　肖恩真的很想告诉威廉，他确实去过地底世界，而且还不止一次。可是这种话他说出来，且不说威廉相不相信，光是要解释他什么时候又是以什么方式去的地底世界，就让肖恩颇为无奈了。所以最终他也不得不默认威廉所说的“通过书籍了解的地底世界”这种说法。

　　当然，他还是不死心的补偿了一句：“反正就是和地表世界不同，相信我！”

　　“是是，我相信你。”威廉像是在安抚小孩子那样，伸手摸了摸肖恩的头，但是这个动作却是换来了肖恩的白眼。不过威廉却还是若有所思的开口说道：“那么按照你这么说，哈汀被放逐的事……”

　　“他不是因为实力不够而被放逐，仅仅只是遇氏族的理念不同所以才遭遇放逐。”肖恩耸了耸肩，然后才继续开口说道，“这种情况虽然罕见，但也不是不可能的。在魔裔一族的历史上，最高峰的情况是在百年内有超过二十位魔裔氏族的王遭到自己氏族的放逐……”

　　肖恩稍微顿了顿，看到威廉露出惊讶的神色，才稍微舔了舔干燥的嘴唇，再一次说起来：“……不过能够成为一个魔裔氏族的王，你想想这得是多么强大的个体？当然，他所在的那个氏族是个小氏族就是了，要是强大的大氏族的话，恐怕他就是传奇以上的存在了。不过就算这样，哈汀也是非常强大的魔裔，这才是我说根本就关不住他的原因，只要他想离开，在这虚空城根本就没人拦得住他，或许只有瑞娜和雪法妮奥才行……前提是他一个人。”

　　“那罗蒂卡巴斯……”

　　“调动钢铁羽翼过来配合他，牺牲那么一万人左右，就可以杀了力竭的哈汀了。”肖恩淡淡地说道，“当然，这是在夜晚的情况下，如果是早上的话，罗蒂卡巴斯一人就足够了。”

　　威廉注意到，肖恩所说的话是力竭。

　　这也就意味着，若非将哈汀拖到力竭的程度，那么肯定几乎不存在在正常战斗的情况下击杀哈汀。

　　不过肖恩似乎是想到自己的说法方式有些不对，于是便又开口补充道：“前提条件是哈汀已经恢复全盛时期的力量。以他目前的力量，就算是在夜晚的环境，罗蒂卡巴斯也已经足够了……当然，突破了圣域境界的雪法妮奥，也可以在正面战斗的情况下单杀哈汀，毕竟圣域以上，世界就截然不同了。”

　　威廉虽然对于武技之类的事情不懂，但是圣域强者之威，他还是明白的。

　　随后，两人便边走边讨论关于哈汀的事情。对于肖恩而言，只要哈汀还处于控制范围内，那么无论他做什么都不需要去干扰。不过在得知了哈汀的实力情况后，肖恩即将远行的事便无法带上瑞娜了，毕竟放任哈汀自由行动，也就意味着让他拥有能够恢复到全盛时期实力的情况，所以瑞娜就必须留下来坐镇虚空城，以防止出现任何意外。

　　如此一来，是否要带希娜一起外出历练，这就成为肖恩另一个要烦恼的问题了。

　　单纯从实战经验方面考虑的话，带上希娜确实不错。可是现在希娜所学习的武技，都是枪技，这一点肖恩可就没办法教导希娜了，所以让她继续留在瑞娜的身边，反而是更好的选择。

　　不过这种问题，就不需要威廉去苦恼了，因为眼下他还有更重要的事情要去处理。

　　……

　　位于伯比斯郡的一座城市里，一名年轻男子从街上回到自己的家中。

　　这是一栋三层楼的小房屋。

　　房屋的外面已经显得有些破旧，但是打开房门之后，屋内的情况却是显得非常的精致和干净。

　　回到家中的年轻男子似乎显得有些疲惫，他叹了一口气后，便将外套脱下，然后随意的丢在了大厅的沙发椅上。他并没有点亮任何烛光或者魔法灯，而是遵照着记忆中的地形开始迈步向二楼走去。

　　古旧的楼梯发出一声声咯吱咯吱的响音。

　　在二楼，男子并未停下，而是直接走到了三楼。

　　房屋的三楼，有两个房门，除了一个是他的卧室之外，另一个则是被男子用来当作书房的房间。而此时，他打开的便是书房的房门，然后在门房边的柜台上，点亮了一盏油灯。

　　火光，照亮了这名年轻男子的轮廓。

　　塞恩·海斯汀。

　　此时的塞恩·海斯汀，脸上虽然有着难掩的疲惫之色，但是眼里却是有着非常强烈的怒火，而且这种怒火甚至已经让他难以保持平静，因为他拿着油灯的右手正在微微的颤抖着。

　　他大步走到书房里的书桌边，将油灯放到上面，转过身又去抽出距离自己最近那书柜里的一本红色封皮的书籍。

　　只是，当他拿起这本书的时候，他的动作却是突然缓了一下。随后，在转身的瞬间，他就猛然将这本书朝着背后一处阴影的位置砸了过去，紧接着就是毫不犹豫的夺门而出。

　　如同塞恩的谨慎一般。

　　一抹寒光在书房内闪耀而起，将那本扔向阴影角落的书籍瞬间撕裂成无数的碎纸。

　　一名浑身都笼罩在斗篷之下的人从这处阴影角落中缓步走出。但是他却并没有急着去追击逃跑的塞恩·海斯汀，而是很随意的开始翻看起书桌上那些凌乱的文件。不过下一刻，书房外就传来了一阵剧烈的打斗声，还有兵器交击的声音，虽然声音响彻起来非常急促，但是却并不怎么强烈，至少还没达到扰民的程度。

　　过了一小会后，这些声音就渐渐平息下来。

　　紧接着，便有脚步声响起。

　　略显狼狈的塞恩·海斯汀正捂着自己的右手腕从书房外走了进来，而在他身后则还跟着几名同样用斗篷蒙身的人。这两人手中的短剑正点在塞恩的身上：一后腰一背心，只要塞恩敢乱动的话，这两柄短剑便可以在一瞬间了结塞恩。所以在这样的环境下，塞恩也只能老老实实的认命了。

　　站在书桌旁的那人在看到塞恩回到房间后，他便将斗篷的兜帽放下，露出被隐藏在其中的面容。

　　而塞恩，在看到眼前这人时，瞳孔却是猛然一缩：“没想到居然会是卢比阁下亲至，我真是太荣幸了。”

　　“奉威廉大人的密令，我来这里确保塞恩大人前往应该抵达的地方。”卢比一脸平静地说道。

　　“呵呵。”塞恩冷笑一声，但是眼珠子却是开始左右转动起来。

　　“不用白费心思了，你觉得既然我能够亲自出现，还会给你留下任何转机吗？”卢比轻声说道，“此次配合我们虚空暗刃行动的，还有塞西莉亚近卫军，你这些时日来费尽心思秘密运送进来的所有部队，现在应该是差不多全灭了……所以，如果塞恩大人愿意放弃抵抗的话，那么我可以保证让塞恩大人至少能够留具全尸，而且也会以虚空公国的子爵礼厚葬。”

　　如此说着的同时，卢比也将一杯酒水，轻轻的放在了桌子上。

　　“看起来，我似乎没什么选择了？”塞恩沉默了片刻，然后才开口说道，“我可以问一个问题吗？”

　　“可以。”卢比点了点头，“威廉大人已经交代了，你有什么想问的，只要有答案的，都可以告诉你。”

　　“你们是什么时候发现的？”塞恩缓步向前，而他身后两名虚空暗刃的刺客也并未有所松懈，而是依旧亦步亦趋的跟上，手中的短剑始终牢牢的指着塞恩的两处要害。

　　“从一开始就知道。”卢比回答道，“事实上，你对肖恩大人有所不满，肖恩大人早就知道了，只是念着你确实功绩极高，也确实与身份对应的能力，而肖恩也不是什么都容不下的人，因此才会一直放任着你，哪怕你私底下做这些小动作，他也不在意……但是这一次，却是不能继续容忍了，因为现在的虚空公国需要稳定。”

　　听到卢比的话，塞恩先是愣了一下，随即才发出一阵大笑声：“哈哈，原来一直以来我才是最愚蠢的那个！难怪我说了那么多，索玛叔叔都不为所动，甚至奉劝我收手，哈哈……哈哈……我输得不冤啊！”

　　说罢，一仰头，塞恩便将书桌上那杯酒水一饮而尽，甚至连一丝反抗的意思都没有。

　　而卢比，则全程都只是在一边默默的看着，直到塞恩真的死去。


第149章 白茧

　　塞恩·海斯汀子爵因操劳过度而死，这个消息在塞恩·海斯汀死后的第三天，就传遍了整个虚空公国。

　　除了汀奇因领的老领民外，在这个通讯和资讯都不算发达的世界里，很少人有知道这位子爵曾经干过些什么事。尤其是在如今虚空公国所有受封贵族都没有封邑的情况下，就更少有人知道塞恩·海斯汀的功绩了。

　　人们唯一知道的，就是他是一位子爵，说不定曾经干过一些非常重要的大事。

　　因为，在他的葬礼上，连虚空大公肖恩·康纳利和虚空公国如今的三巨头都全部出场了，更不用说其他侯爵、伯爵之流的大人物。据说甚至就连其他领地的莱恩贵族都有派遣使节过来参与，这场葬礼已经算得上是非常的隆重和盛大了。

　　而主持葬礼仪式的，却并不是死神教会的祭司，而是生命教会的祭司。

　　在虚空公国的领地内，只有两种教会可以进行布教，亦即是冰雪与凛冬教会和生命教会。至于其他的教会，并不被允许在虚空公国的疆域内布教，而肖恩的这种做法自然是引起许多教会的不满，但他本人却是一点都不在乎，反正就算有神罚过来，也有艾丝温特尔这位暴力女神顶着。

　　根据肖恩的观察，这位女神如今应该是处于中等神力的状态，否则的话雪法妮奥就不可能踏入圣域之列。毕竟神职体系的实力强大与否是与信仰所属神明的神力强弱有关的，越是神力强大的神明，其所信仰的信徒实力就越强，所以判断一位神明的神力是否足够强大，往往从其尘世间的所属教会机构拥有多少强者，就能够判断出来。

　　如今冰雪与凛冬女神的教会，不算雪法妮奥，拥有的黄金境强者就有两人，分别是蒂妮和另一位新锐带刀祭司。而教会所属的武装机构，冰霜神官团也几乎全员都拥有上位白银境的实力，至于其他的祭司、牧师之流最少也是上位青铜，这些迹象都充分表明艾丝温特尔这位冰雪与凛冬女神如今绝对是最标准的中等神力。

　　从濒临灭绝到成为中等神力，就算说艾丝温特尔是昔日晨曦时代的神明，但是这种恢复速度也着实太过迅速了，这里面很大程度得归功于所有北地蛮人都信仰这位女神的功劳。当然，更多的是得好好感谢肖恩，若不是虚空公国拥有极为强大的资本以及明令的专属信仰权，恐怕早就爆发信仰战争了。

　　当葬礼结束之后，肖恩就率先离开了。

　　而其他虚空公国的大人物也都各有各的事情要忙，所以在葬礼结束后也都选择离开，只有尼尔这个倒霉的家伙被安排下来招待那些前来参加葬礼的各贵族使节。

　　按理而言，这其实也是一种和其他贵族联络感情的方式，其效果几乎是仅次于宴席之下。但是肖恩的缺席，其实是一种并不礼貌的行为，至少对于那些老牌贵族而言，自然是一种非常让人不爽的做法。不过考虑到肖恩成为贵族也没多久，自然不会有人真的去在意他的行为和做法，反正接待他们的是虚空公国的首席内政官，如今的虚空三巨头之一，这个面子也已经足够了。

　　肖恩没去搭理这些贵族，自然也是有原因的。

　　原本要前往蛮荒之地的时间，也因为塞恩的死而不得不再次推后。不过除了这个原因之外，另一个原因则是哈汀突然改变了主意，想要和肖恩一起去蛮荒之地看一看，再决定加不加入肖恩的麾下，对此肖恩倒也点头同意。不过在哈汀做出决定之前，他的那些魔裔自然是不可能离开秘密监狱，不过肖恩也承诺绝对不会亏待这些人。

　　对此，哈汀虽然面露不爽之色，但还是同意了。

　　不过这样一来，在前往蛮荒之地的随行名单上，要再加入谁就是一个挺头痛的问题了。只是肖恩的头痛并没有太久，罗蒂卡巴斯便自告奋勇的说要随行，用他的话来说就是和哈汀这位同样圣血族裔的人比较有共同语言，而且他本身来地表世界也是为了寻找骑神遗迹，所以并不想呆在虚空公国。

　　如此一来，肖恩自然也不好拒绝，不过他想了想，倒还是决定把希娜带上，反而让瑞娜留下来坐镇虚空公国。毕竟如果说是玩枪术的话，罗蒂卡巴斯的枪技应该更精湛一些，瑞娜或许以前确实是以枪技而著名，可是当她转为圣龙骑士那一刻起，她在武技方面的成就就产生偏移了。

　　而且，虚空公国如今也确实需要一位拥有足够强大个人武力的人来坐镇。

　　雪法妮奥的苏醒时间目前谁也无法确定，而维尼亚和玛顿两人短时间内又不可能恢复伤势，虽说冰雪与凛冬教会还有一位黄金境的带刀祭司，但是她的个人实力其实比起蒂妮要差一些，所以目前虚空公国的高阶战力成员几乎可以说是为零。肖恩甚至都有考虑让蒂妮也留下，反而去找希特莉借一个生命教会的祭司或者神官。

　　不过在此之前，肖恩需要先去搞定另一个问题。

　　在黑天鹅古堡的一个房间里，塞西莉亚带着棉花糖走了进来。本是懒洋洋显得有些不太愿意搭理肖恩的棉花糖，在进入这个房间后，却是突然双眼放光，显得异常的兴奋起来，他很快就跑到肖恩的脚下，一改往常对肖恩冰冷冷的态度。

　　看着棉花糖的模样，肖恩却是一脚踢了出去：“你这个墙头草。”

　　若是在平时，被肖恩这么踢了一脚，棉花糖就算打不过肖恩也肯定要拼命一回，但是这一次他却是再次厚着脸皮粘了上来，甚至还示好式的摇了摇尾巴。这一幕对于肖恩而言，可就是万分惊讶了，因为他从未见过棉花糖像小狗狗一样的摇尾巴，而且从本质上而言，棉花糖也并不是犬科类的生物。

　　肖恩望了一眼塞西莉亚，发现塞西莉亚也露出惊讶的神色。

　　“可能是，最近他和古堡附近那只流浪狗走得比较近吧。”塞西莉亚想了想，然后勉强说出一个理由来。

　　“普通生物？”肖恩有些惊讶，“这种普通生物对于棉花糖而言，不就是食物一样的存在吗？……难道是养肥点再吃掉？”

　　听到肖恩的话，棉花糖明显有些不爽的喷了一下鼻息。不过很快，他就考虑到现在肖恩拥有很不错的东西，于是又重新死皮赖脸的粘了上来，这模样倒是比以前要聪明得多了。

　　“别逗他了。”塞西莉亚笑了笑，“把那几块元素结晶给他吧。”

　　闻言，肖恩也不好在说什么，便将从泛大陆商会那里弄来的三块元素结晶直接丢给棉花糖。

　　元素结晶的获取难度，哪怕是到了游戏中后期也一样不低，这倒不是说副本难打，而是掉率非常的坑爹，哪怕是去元素位面也不过增加百分之十左右的掉率而已。

　　而湛蓝之晶、黑岩之钢、翠绿之石，分别代表的是水元素、地元素和风元素的元素结晶，如果和之前被棉花糖吃掉的那块绯红之焰搭配在一起的话，肖恩倒是有把握提炼出四色圣焰这种汇聚了四系元素之力的特殊宝石。虽说这玩意是魔法宝石，但是却不知道为什么，在游戏中所有达到宗师级的锻造类生活副职都可以进行合成，其品质是传奇级的物品。

　　传奇级品质的宝石，在游戏中一共不会超过十种，而且最难得的是，一旦镶嵌融合到传奇级以上的装备上时，甚至可以诞生出史诗级别或者是更高的神话级别的装备，这才是传奇级品质宝石的特殊之处。而肖恩，当初想的也是为塞西莉亚锻造一柄最起码是史诗级的魔杖，只是没想到绯红之焰却是进了棉花糖的肚子里。

　　不过既然都已经投入了一块元素结晶，没理由不继续投入，所以此时肖恩才会将这三块元素结晶一起丢给棉花糖。当然最主要的是，肖恩想起当初在地穴洞里那只圣兽的话语，以那只圣兽强大到可怕的威压居然都不是完全体的形态，这也让肖恩很想知道，棉花糖这个族群的完全体形态到底是什么样的。

　　几乎是在肖恩分神思索的这么一会功夫，棉花糖便将那三块元素结晶全部都吃小去了，甚至连地上一些粉末都被他舔得干干净净。一直紧盯着棉花糖的塞西莉亚，惊讶的发现在棉花糖将所有的元素结晶全部吃完之后，居然打了一声饱嗝，然后便躺在地上开始睡了起来，不一会儿便有如同人类般的鼾声响起。

　　但是这并不是最惊奇的，真正惊奇的是当棉花糖陷入沉睡后，它身上的毛发却是突然开始疯狂般的生长起来，宛如蚕丝一般的飞快的环绕起来，将棉花糖彻底的包裹起来，化作一颗高约一米的巨大白茧。肖恩伸手戳了一下，却是发现这玩意的硬度远超他所想象的程度，哪怕是他拿着黑君王轻轻的来上一下，都只迸溅出些许的火花，连一道浅痕都没留下。

　　而且很快，茧内便有红色、蓝色、绿色、黄色的光华开始闪耀，虽然每种颜色的闪耀一秒就消失，但是每四色光华各闪耀一次后，间隔大概十分钟左右就会再度闪耀一次。

　　这下子，肖恩和塞西莉亚两人皆是一脸震惊：“这就开始进化了？”


第150章 保护措施

　　“这货到底是哺乳生物还是昆虫生物？”

　　肖恩望着眼前的白茧，良久之后才终于开口问道。

　　塞西莉亚也摇了摇头，很显然她同样搞不清楚状况，因为一直以来她都是把棉花糖当哺乳生物来对待，而且他的母亲也是兽类的形态，并不是昆虫生物。可是现在，这种类似于吐丝成茧的举动，很明显应该是属于昆虫生物才会有的特殊动作。只不过，魔法师和地球联邦的科学家差不多，都是信奉调查权发话原则，因此塞西莉亚并未做出任何答复。

　　她只往前走去，然后伸手轻轻的敲了敲眼前这个白色的茧。

　　从这个形似茧一样的物体上传来的声音，反倒是有些像金属质地，而且触觉上传来的感觉也让塞西莉亚产生同样的想法。

　　只不过要说是彻底的金属质地，可却又不太像。反而是在塞西莉亚的轻压下，有一种类似于软壳一样的反应，这种情况让她对于刚才肖恩测试的一剑所迸溅出的火花感到十分难以理解。因为从某种方面上而言，刚才肖恩的举动应该证实这个茧的硬度要远超常规兵器——在最近一次对黑君王的测试中，经过特殊锻造方式加工出来的冲击盾，照样可以被轻易洞穿。

　　可是塞西莉亚仅仅只是用手指去轻压轻戳的话，却并没有产生这种印象中的高硬度。

　　“或许，这并不是茧。”良久之后，塞西莉亚才用一种不是非常肯定的话语说道，“应该是某种具有规则之力的魔壳。”

　　“魔壳？”肖恩有些发愣，他虽然对很多东西都非常理解，但是像这种专业性极强的术语，他明显是不知道的，“魔壳是什么玩意？”

　　“简单理解为魔法师的力场防护就行了。”塞西莉亚想了想，然后开口向肖恩解释起来，这种为人师表的感觉还是让她有些小兴奋的，“我能够感受到空气里流动着的魔力几乎全部都汇聚到里面去了，而这种魔力的汇聚也让这个外壳产生了相应的规则之力，我可以勉强看出这个规则和反弹有关……所以我猜测，应该是对着这层外壳发动的攻击力度越大，那么反弹的威力就会越大，如果你刚才对着这个白壳发动全力斩击的话，恐怕你也会受伤呢。”

　　“卧槽，这小家伙够阴险的啊。”肖恩望着那个跟蛋壳一样的玩意，然后咒骂了一声，“所以我们现在什么都不管就好了吗？”

　　塞西莉亚看到肖恩有些气急败坏的样子，就偷乐起来。不过在听到肖恩的问话后，她还是很快就回答起来：“差不多。我猜测应该是通过魔力和异位面的元素力量来对棉花糖进行改造，但是这一过程到底是要多久就很难说了。有可能几天、几个月，或者是更久的时间，毕竟棉花糖是我们从未见过的魔兽品种，因此……”

　　“唉。”肖恩无奈的叹了口气，“本来还想着在我们即将出发去蛮荒之地前好好的提升一下这蠢货的实力，结果没想到反而变成这种结果……不过算了，反正在蛮荒之地那种地方，一只二、三级的魔兽也发挥不了什么大的作用。”

　　听到肖恩这么说，塞西莉亚又是一阵偷笑。

　　肖恩和棉花糖之间的不和，早就不是什么秘密，基本上所有肖恩麾下的追随者都很清楚。不过这种不和，其实更多的只是互相看不顺眼而已，但是如果真的有什么紧急的情况，肖恩和棉花糖还是会互相合作的，当然次数屈指可数就是了。塞西莉亚猜测，这大概就是以前肖恩老是拿棉花糖乱扔的结果——就如同当年肖恩总是将咕噜当球丢着玩一样。

　　“我们等几天吧，要是这家伙还没破茧而出，我们就不管了。”肖恩想了想，然后开口说道，“蛮荒之地那边，安德烈已经传来了比较准确的情报资料，最近可能会有一些大动作，所以我们不能再浪费时间了。”

　　塞西莉亚表示明白的点了点头，并没有再说什么。她是知道肖恩打算去蛮荒之地干什么的，所以自然分得清事情的轻重缓急，在这方面的事情上，塞西莉亚从来不会拖肖恩的后腿，而是一直都保持着高度热情的支持态度。当然，她也明白肖恩为什么急着要让棉花糖提升实力，因为当初带走棉花糖的时候肖恩就是想将棉花糖培养成自己的护卫兽，而现在肖恩所要面临的敌人实力已经越来越强，棉花糖如今的境况根本就不可能起到任何保护作用。

　　因此，肖恩心急了。

　　“我没事的。”塞西莉亚轻轻的拉住肖恩的手，然后露出一个淡淡的微笑，“我已经能够很好的照顾自己了，我现在欠缺的，就只是一个小小的刺激而已。不过就算没有，我也很快就可以进入圣域，我体内的血脉是这么告诉我的，所以……不用为我担心的。”

　　“恩。”肖恩点了点头，他握紧了塞西莉亚的小手，然后伸出另一只手轻轻的拍了拍塞西莉亚头，然后才转过头望着那个如今不知道该说是蛋壳还是茧的玩意，“这玩意，就这么放着不管可以吗？……需不需要让人过来看管着？”

　　“不用了，任何缠绕上规则之力的东西，都不是那么好对付的。”塞西莉亚摇了摇头，“我现在已经开始接触到规则之线，虽然并不完整，但是也多多少少能够看出一些内容。棉花糖那个茧，或者说蛋壳吧，反正现在完全受到世界法则的保护，只要他不出来，那么他就是安全的，至少没有什么外力的方式可以破坏得了。”

　　“外力？”肖恩皱了一下眉头，“寻常武力方式或许破坏不了，但是世界法则是没有绝对的。也就是说，必然有一样东西是可以克制，或者说能够破坏得了棉花糖的这个外壳。”

　　“确实，但是这种情况并不常见吧。”塞西莉亚迟疑了一下，然后才开口说道，“如果真的这么脸黑的话，那么也就真的没什么好说了吧。就算让人保护的话，也一样会遭遇不测吧，命运线这种东西，可不好说呢。”

　　肖恩思索了一下后，便迈步走到那个茧旁边，尝试着伸手去抱。这一次因为没有动用蛮力，所以肖恩很快就感受到了另一种截然不同的触觉。只不过一开始他还以为需要费比较大的力气才能够抱得起来，可是结果却仅仅只是稍微一用力就直接将这个说不清是茧还是壳的玩意给抱了起来，而且入手的感觉还非常的轻，就像是一个小小的包裹一样。

　　“你要干什么？”看到肖恩将棉花糖的外壳给抱了起来，塞西莉亚就开口问了起来。

　　“我准备带到神殿那边去。”肖恩开口说道，“生命教会的神殿那边，有更充沛的力量，说不定可以加速棉花糖的孵化。而且就保护措施上而言，也会更加安全一些……只要敌人不是没有脑子的蠢货，肯定不会去强闯生命教会，这种行为一旦被发现的话，中了标记后就一生都不能靠近生命教会了。”

　　作为神明于尘世间的所属教会，自然也不是说可以任由别人随意出入的。而如果随意乱闯的话，那么就很容易引起教会神职人员的攻击，哪怕就算不敌，也会在对方的身上中下神印标记，而一旦被中下这种神印标记，那么除非是该神力所属的神明陨落，否则的话永远都不会消失。

　　就算是死亡了，灵魂也不会进入冥河，而是被会中了神印标记的所属神明带走灵魂，永世受难。

　　因此，私闯教会神殿这种行为，一般人是不会去做的。因为进行神印标记这种事，哪怕就算只是一个牧师也可以轻易的做到，除非私闯教会的这个人有能力在一瞬间就将所有照面的敌人全部斩杀干净，否则的话根本就无法逃过这种惩罚。

　　当然，也不是没有可能强行抹除神印标记，只不过那是建立在神力覆盖上。

　　也就是说，弱等神力的神明可以覆盖掉微弱神力，高等神力可以覆盖掉中等神力。可是同为高等神力的神明所属的神印标记，就不是那么容易覆盖和抹除了，而生命女神恰好就是高等神力的神明。再加上生命教会在这个世界上的重要性，肖恩想来就算是死棘那些可以和和平协会同等的疯子，也不会去干出这种事。

　　见肖恩已经做好了决定，塞西莉亚当然也不会阻止，毕竟如今虚空公国里最安全的地方，也确实只有生命教会了。

　　于是很快，黑天鹅古堡就有人备好了马车，然后肖恩就抱着这么一个一米高的蛋壳坐进马车里，而同车的除了塞西莉亚和一名车夫外，就没有其他人了。这一次，肖恩甚至连黑天鹅卫队都没有携带，反正在他看来也并不需要，还不如继续留在黑天鹅古堡里好好的保护维尼亚和玛顿两人。


第151章 乌列尔出世

　　这是一处位于地下深处的石洞。

　　这里的环境看不出恶劣与否，但是石洞的空间却是极大，蓝色的火焰在石洞的周围燃烧着，将整个石洞都映衬出一片深蓝色，宛如深海般的奇妙光景不断的摇曳着。

　　在石洞的最中间，有一张石床。

　　此时，上面正躺着一名男子。

　　这名男子的相貌非常英俊，还带有非常强烈且明显的成熟男子气息，岁月在他的身上留下了足够的沉淀，让他变得极具魅力的同时，却并未夺走这名男子的青春。此时的他浑身赤裸，身上的肌肉显得异常的结实，看起来颇具阳刚之美，假若不是从左肩处至腰腹间那条巨大的狰狞伤疤，或许他会更具魅力一些。

　　不过如果肖恩或者当时在莱恩王都所有参与过围攻魔神的人在，那么必然会认出，眼前这个男子赫然便是爱德华。

　　于奇迹大陆这个位面上诞生的第七名魔神，忏悔者·爱德华。

　　不过此时的爱德华，比起早前的时候，他倒是要显得年轻了不少，如今的他看起来顶多也就二十五、六岁的样子，比起肖恩也大不了多少。但是仅从气息上来判断的话，倒是要比肖恩成熟许多，也健壮许多。

　　或许是因为彻底舍弃了人类的身份，成为了魔神的存在，因此长久以来一直困扰着爱德华的诸多限制，也纷纷解除。此时的他，仅是这副肉身所散发出来的气势，就证明他最起码拥有了中位圣域的实力。而这样的实力，也意味着一旦让他变成魔神体的话，那么恐怕也得是上位圣域巅峰甚至是突破了传奇的恐怖存在。

　　当然，真正的魔神全部都是十六阶以上的狠人。

　　而像已经是在多个位面都有名讳的净世魔神莱罗斯，根据玩家的保守估计，最少也应该是十八、十九阶这一级别的存在。所以从某种意义上而言，化身魔神状态也不过才十一、十二阶的爱德华，根本就不能算是真正的魔神。不过如果有人因此就轻视爱德华的话，那么恐怕也会吃上不小的苦头。

　　毕竟，深渊冰炎这种独特的血脉之力可不是一般人所能够拥有的。

　　此时此刻，熊熊燃烧着的深渊冰炎就正在不断的修复着爱德华受损的身体。对于别人而言或许是极大危害的深渊冰炎，对于爱德华而言却是一种难得的大补药，而且反正这些东西都是由爱德华的血脉之力衍生出来的，只要爱德华能够痊愈的话，那么深渊冰炎就永远都不会消失。

　　反之，如果爱德华死了的话，那么这深渊冰炎也就不复存在了。

　　躺在石床上一动不动，爱德华的表情虽然没有任何变化，但是眼里却是充满了怨毒之色。而他的怨毒对象，自然就是肖恩，因为若不是肖恩的话，那么他也不会落得如今这副下场，更不会因此而变成第七魔神——至少，不会提前这么快变成第七位魔神，少说也得是在他的实力处于完全巅峰后，才会选择蜕变成魔神。

　　因为那个时候，他才能够成为一名真正的魔神。

　　而不是像现在这样，空有魔神之名，却无魔神之实。

　　“肖恩！”爱德华发出一声愤恨的低吼，震得整个石洞都开始摇晃起来，无数的碎石纷纷从穹顶上落下。

　　他紧握着拳头，很明显内心还是有着极为强烈的不甘，可是在这种时刻他却是什么都做不了。就算真的想要去找肖恩报复，他也必须先养好身体再说，虽说爱德华自认以自己如今的身体情况，想要对付肖恩也不是什么难事，但是内心隐隐的恐慌情绪，却也是让他察觉到一些危险。

　　尽管他还不知道这些危险来自何方，但是这种直觉上的反应，也让爱德华此时不敢盲目出现。因为他已经知道，奇迹大陆上出现第七位魔神的事，恐怕如今已经传遍了整个大陆上所有的教会，所以那些教会现在应该是疯了一般的在寻找他，势必要在他成为真正的魔神之前扼杀，所以爱德华此时哪敢随意露面。

　　这一点，从这个石洞居然挖得如此之深，就能够看得出来。

　　但是陡然间，整个石洞却是产生了极为强烈的震动，仿佛就像是地震一般。

　　这种完全违反常理的举动，让爱德华的双眼立即眯了起来，周围一直燃烧着的深渊冰炎也迅速的朝着他的身体汇聚过来，然后彻底融入他的体内。而与此同时，爱德华也飞快的跃下石床，然后将旁边的衣服套到自己身上，不过因为动作的匆忙，自然不可能有什么穿戴整齐的情况，仅仅也就只是不至于裸体而已。

　　而几乎是在爱德华套上衣服的瞬间，一声剧烈的爆破声猛然响起。

　　一道身影，从穹顶之上落下。

　　这处石洞的穹顶距离地面大约在三十米左右，而整个石洞的面积也达到了近千平米的辽阔程度。

　　伴随着这道身影的落地，整个地面却是猛然颤动了一下，成片的蛛网裂纹以这道人影为核心，向着四面八方的飞速扩散，足足覆盖了方圆上百米的范围后，才停止扩散。而这道人影，也从半跪于地的姿势慢慢的站了起来，浑身上下都散发出一股极为可怕的惨烈气息。

　　就像是，刚刚经历了一场轮回杀戮一般。

　　爱德华的双眸牢牢的紧盯着眼前这道身影，瞳孔微微一缩后，才逐渐恢复正常，不过眼里的震惊之色，却也同样是显而易见，因为他从来就没有见过如此奇特的存在。

　　眼前这道身影，高度在两米以上，穿戴着一套通体为暗红色、体表有着炽红色的火焰光纹流转的重型铠甲，由于铠甲的面甲已被放下，所以并不能看清这名男子的相貌，自然也就无从猜测其具体的年龄。但是让爱德华感到新奇的，是这身铠甲散发出来的气息显得极为深沉可怕，而且明明是有火焰的光华，可是来自大地的气息却显得格外浓郁，仿佛眼前之人便是那大地之子一般。

　　当然，最为让人震惊的，恐怕要数眼前这人手上的兵器了。

　　那是一柄通体漆黑的巨剑。

　　巨剑仅是剑柄就长一尺，但是护手剑锷却是极短，与剑柄的长度有些不相符，至于剑身更是长得惊人，也大得惊人。以爱德华的目测来看，这柄黑色巨剑整体长度恐怕在两米五以上，比起这名持剑者都要长一些，而且只看这柄重剑仅仅只是剑尖微微触地，就已经造成那处地面接触点彻底塌陷，由此可见这柄重剑到底有多重。

　　“你就是爱德华？忏悔者·爱德华？第七魔神？”手持巨剑的重型铠甲开口问道。

　　他的嗓音浑厚低沉，充满了一种难言的磁性，但是不知道为什么，此话说出来时却满是一种杀气。仅仅只是声音，就已经带有强烈的规则之力，由此可见这名开口说话的男子其实力恐怕不在传奇之下，就算是面对魔神体的爱德华，也绝对拥有一战之力，甚至鹿死谁手都很难说。

　　“你是来杀我的？”爱德华沉声问道。

　　“如果你是忏悔者·爱德华，那么就没错。”男子的回答，同样简洁。

　　“你是哪一个教会的骑士？”

　　“我并不隶属于任何教会，如果一定要说的话，那么我就是信仰恶魔的骑士。”男子沉声回答道，“既然你就是忏悔者·爱德华，那么我这就送你上路吧。”

　　言罢，这名男子也不在废话，而是举起手中的重剑，然后猛然就朝着爱德华挥落。

　　在莱恩王都面对艾丝温特尔的那一幕，瞬间再度在这个石洞里重新上演！

　　……

　　几乎是在石洞内的战斗开始的同时，位于大陆北方的圣乔尔斯帝国的晨曦大圣堂中的某处，一名同样穿戴着重型铠甲，且铠甲的体表也有炽红色的火焰光纹在流转，只不过铠甲的颜色是宛如翡翠般的晶莹的男子正快步走向一个房间。

　　他没有敲门，而是很干脆的就推门而入。

　　房间内只有一个人。

　　准确点说，是一名老者，斑白的头发和瘦小的身材，他的穿着非常朴实，就是一套粗布麻衣裤。只不过在圣乔尔斯帝国这里，却没有人会不认识这个老者，或者说哪怕就算是不认识国王长的什么样，也绝对不会不认识这名老者。

　　因为他正式晨曦教会的最高领导者，是晨曦之神于尘世间的唯一代言人。

　　晨曦教会的教皇。

　　面对身后那名骑士如此无礼的打扰，这位教皇并未发怒，而是依旧在虔诚的祷告着，做着他今天应该做的早课。

　　良久之后，直到早课结束之后，这位老者才终于缓缓站起来，然后转过身面对着身后的那名骑士。

　　这名骑士的来头，同样不小，甚至可以说是极为惊人。

　　因为他正是纯白之翼骑士团的团长！

　　可是在晨曦教皇的面前，这位一直都桀骜不驯的骑士团团长，却是低下了自己的头颅，然后单膝而跪。

　　“出什么事了，让你如此的慌张？”教皇淡淡的开口问道。

　　面对教皇淡然的声音，这位号称大陆最强骑士团的团长却只说出一句话，就让这位教皇脸色大变。

　　“乌列尔出世了。”


第152章 天使具装

　　晨光教会的教皇，与一般教会所谓的教皇有着截然不同的意义象征。

　　当然，也不是什么教会都敢自称拥有教皇的，顶多也就是私底下的人这么喊喊而已，在对外公开的身份，一般都是大祭司长或者大主教之类。毕竟，教皇的名头实在太大了，除了像圣乔尔斯帝国这样教权高于皇权的帝国之外，还真的没有人敢公开自称教皇。

　　此时，这位晨光教会的教皇脸色就显得异常的难看。

　　他直勾勾的盯着那名半跪于地的纯白之翼骑士团团长，不复之前那般轻松淡定自若的模样，而是颇显气急败坏：“乌列尔怎么出世了？这到底是怎么一回事！自晨光教会立会以来，我们搜寻另外三件天使具装已经数千年之久，除了知道雷米尔应该是遗落深渊之外，其他两件天使具装一直以来都没有任何消息，为什么乌列尔会突然出世？”

　　“具体情况我并不清楚。”那名骑士团的团长摇了摇头，“我能够感受到乌列尔的气息，但是……”

　　“但是什么？”内心突然有了一个隐约的不好念头，但是晨光教会的教皇却还是急忙开口问道。

　　“乌列尔已经被激活了。”

　　“这怎么可能！”教皇发出一声惊怒交加的吼声，“除了拥有晨曦之主血脉的圣子外，根本就不可能还有人能够激活得了这些天使具装。”

　　“并不是单纯的激活。”尽管觉得这话说出口后，一定会让眼前这位教皇陛下更加恼火，可是这位纯白之翼骑士团的团长却还是开口说道，“如果仅仅只是激活的话，那么其实倒也好好办，但是我能够感觉到的，却是乌列尔的气息非常明显和强烈，恐怕……对方还能够让乌列尔进入觉醒状态。”

　　听到这话，教皇的脸色瞬间产生一种难言的灰白。

　　天使具装，是自晨光教会立会以来就一直存在的一种神器级别的重铠。这种重铠在晨光教会一共有四套，每套都配备着不同的兵器，且虽是重铠类型但是外观上却或多或少有些不同，当然其所附带的特殊能力也同样各不相同。而一直以来，天使具装的历代传承者都不是随意挑选的，每一件天使具装的继承者都是从万里挑一的，而且还必须是从小开始培养，只有其中资质最好、天赋最高的人，才能够成为其拥有者。

　　而且这些天使具装，也并不仅仅只有一种形态。如果穿戴者的实力足够，他们甚至可以通过斗气以及精神等多方面的共鸣，解开封印在这些天使具装上的枷锁，让其蜕变成真正的天使具装形态，从而取得更加强大的战力。而这种蜕变形态，在晨光教会的认知中，则称之为觉醒状态。

　　除去天使具装具有觉醒状态只有真正的天使具装持有者才知道外，其他关于天使具装的事情对于许多人而言，根本就不是秘密。当然，这其实也仅仅只是对外人所宣传的情况而已。

　　可是在晨光教会内部的高层人士中，他们却是已经从历代流传下来的神谕中知道，所谓的天使具装其实并不是晨光之神的专属神器，而是在晨光之神成神之前就已经存在的。而且这些天使具装一共有七套，分别是代表着火之力的米迦勒、水之力的加百列、风之力的拉斐尔、地之力的乌列尔和死亡之力的雷米尔、治愈之力的沙利尔以及守护之力的拉贵尔。

　　而晨光教会所拥有的天使具装分别是米迦勒、加百列、拉斐尔以及拉贵尔这四套，至于另外三套，除了雷米尔在数百年前已经得知遗落在深渊位面外，剩下两套至今依旧不知所踪。所以晨光教会的最高骑士团，纯白之翼骑士团历来还有一项秘密使命，那就是寻找遗落的乌列尔和沙利尔这两套天使具装，并且尽可能的想办法回收遗落在深渊位面的雷米尔。

　　事实上，在审判骑士团中，有一支专门和恶魔做交易甚至是奴役恶魔的特殊骑士团——暗面骑士团。这支骑士团里的骑士大多数都是被晨光教会所控制住的堕落骑士，因为已经在奇迹大陆上失去存在价值，所以自然也不会有人关心这些人的死活，甚至根本就没有把这些骑士当正常人看待，而他们的使命便是寻找遗落在深渊位面的天使具装雷米尔。

　　只是，因为深渊位面的特殊性，所以这些堕落骑士哪怕是和恶魔做过交易，也没办法长时间生存在深渊位面那种恶劣环境，因此暗面骑士团的死亡率极高。可是往往，这支骑士团的死亡率哪怕再高，他们也能够得到第一时间的补充，反正在审判骑士团的大牢里，从来就不缺乏罪人，而对于审判骑士团利用这些罪人的行为，晨光教会的高层一直以来也都是睁一只眼闭一只眼，反正对他们来说，只要能够找到雷米尔，不管付出什么代价都是值得的。

　　但是在今天，晨光教会寻找了数千年之久的乌列尔却是出世了，而且还是已经处于激活状态，这就让晨光教皇感到震惊了。只不过在这种震惊之后，换来的却是深深的愤怒，因为七套天使具装一直以来都被晨光教会视作禁脔，除了晨光教会外，谁都没有资格拥有这些天使具装。

　　“你能够感受得到乌列尔在哪吗？”教皇沉声问道。

　　“只有一个大概的位置，不过我估计一旦足够接近的话，还是可以锁定位置的。”略微沉思了一下，这名纯白之翼骑士团的团长才沉声说道，“现在乌列尔的位置，是在南大陆那边……我目前可以感受到的是，乌列尔正爆发出极强的气势，大概是正进入战斗状况，而且这一情况已经持续了两天。”

　　说到这里，这名纯白之翼骑士团的团长略微停顿了一下，然后才开口说道：“当时如果不是因为乌列尔处于战斗状态的话，恐怕我也很难发现其存在……我怀疑，乌列尔的出世，背后肯定有一个阴谋。”

　　教皇的脸色显得阴晴不定。

　　良久之后，教皇才终于再度开口：“你有没有把握将乌列尔带回来？”

　　“从具装本质属性上而言，我并不占任何优势。”并没有立即回答，而是在稍微思索了一下，或许是在内心进行了战斗模拟评估之后，这名纯白之翼骑士团的团长才开口说道，“相反，拉斐尔在面对乌列尔时，具装属性上比较有优势。可是这一切都是建立在双方的实力水准平等的情况，若是乌列尔的持有者个人实力比拉斐尔高的话，那么拉斐尔恐怕会有落败的可能性。”

　　在晨光教会如今四名天使具装的持有者中，米迦勒是公认的个人实力最强，同时也是天使具装中最具破坏力和战斗力的，因此米迦勒一直以来都是纯白之翼骑士团团长的专属天使具装。而眼前这名纯白之翼骑士团的团长，与米迦勒天使具装的相性度也高达百分之九十七，这已经是历届米迦勒持有者的最高数据了，可以说米迦勒在其手上可以发挥出接近百分之百的威力。

　　而拉斐尔，和加百列这两套天使具装，一直以来都是教皇的随身侍卫，专门负责保护教皇的安危。不过很不幸的是，这届拉斐尔的持有者却也恰好是历届所有拉斐尔持有者中，与拉斐尔相性度达到最低的存在，只有百分之八十四，而且拉斐尔持有者的个人战斗力也并不是特别的强，所以哪怕拉斐尔在属性上能够克制住乌列尔，可是谁也不敢保证拉斐尔能够取得胜利。

　　毕竟，在正常情况下，所有天使具装的继承者和天使具装的相性度都是在百分之九十左右，个别甚至能够达到百分之九十五这样的绝对高度。而在百分之九十五之后，每提升百分之一都是一个极难突破的界限，也因此才越发的彰显出这一届纯白之翼骑士团团长的强大和可贵。

　　“那就由你和拉斐尔一起出手，无论如何都必须把乌列尔给我带回来！”略微迟疑后，这名教皇便以一种当仁不让的气势沉声说道，“你们现在就立即出发！允许你带一队纯白之翼骑士出阵。”

　　“教皇大人，我出阵没问题，可是拉斐尔不在您身边的话，您的安危……”

　　“我的安危不需要你担心。”晨光教会的教皇沉声说道，“虽然最近玛姬帝国那边有些蠢蠢欲动，不过只要伦贝尔公国还是向着我们这边，他们也就不能怎么样，最多就当练兵和他们再打上几场小仗就是了。”

　　“但是听说最近皇室那边也不是很太平。”

　　“几个妄图壮大皇权的跳梁小丑而已。”教皇已经恢复了以往的淡然神态，“唯一值得留意的，大概就只有前天晚上的圣殿花园血腥案了……那手法，很像是死棘的剪刀手杰克。如果真是这个家伙溜进来的话，那么倒是挺麻烦的，不过我已经调派了圣殿骑士团进行全城搜捕，同时也将护庭骑士团全员调回，所以暂时不用担心。”

　　听到剪刀手杰克的名字时，这名纯白之翼骑士团的团长也不由皱起了眉头：“最近，死棘的活跃度似乎很高……”

　　“还不是和平协会那些疯子惹的！”听到这话，这名教皇就露出愤怒之色，“和平协会那些家伙，居然出动了三十六名金袍执行官和一名和平使徒，五名和平使者，这几乎是半个和谐天平的战斗主力了。至于银袍执行官就更不用说了，而且也不知道是谁给他们提供的情报，居然直接将死棘位于南大陆这边的老巢给摧毁了。现在失去老巢的死棘，再加上怀疑有内鬼，死棘已经完全处于内部肃清状态了，其他几个据点的死棘强者也都在向南大陆这边涌来。”

　　“所以，我始终觉得，教皇陛下您身边要是没有两名以上的天使具装守护的话……”

　　“我相信你。”教皇望着这名纯白之翼骑士团的团长，然后开口说道，“我相信你能够在最短的时间内将乌列尔带回。一旦乌列尔回归晨光序列，那么我们就拥有五套天使具装了，届时对于我们晨光教会的实力，也会得到一次更全面的提升……所以，无论如何，你都必须将乌列尔带回，明白了吗？”

　　感受到双肩上沉甸甸的压力和分量，纯白之翼骑士团的团长，终于缓缓点头：“我明白了。”


第153章 拐带圣女

　　将棉花糖寄放在生命教会，肖恩不知道自己的主意是对还是错，但是至少从某方面上而言，他能够因此而心安。

　　如今虚空公国已经完全处于肖恩的统治之下，每个月定期都会有部队在公国境内巡视，不仅负责清剿土匪、山贼，同时也还有负责清理那些到处游荡着的魔兽。本来这些工作，一般都不是由地方军队负责的，而是由冒险者公会、佣兵公会等负责，但是因为之前肖恩的强势以及各大陆势力对肖恩并不看好，所以那些冒险者公会、佣兵公会之流全部都撤离了，因此如今虚空公国自然是不会有这类公会势力在。

　　当然，以肖恩的吝啬程度和所拥有的实力底蕴，他也完全不需要这两种公会。

　　因为无论是佣兵公会还是冒险者公会，他们所发布的委托其实还是由当地的军政体系下达。换句话说，只有那些战斗力不够强大，无法清剿土匪、山贼或者魔兽之流的地方部队，才会向冒险者公会或者佣兵公会下达委托，希望他们能够帮忙解决这些问题。至于酬金，自然也是由地方军队所支付。

　　但是，肖恩麾下拥有如此强力的军队，他哪需要去付钱找人帮忙解决，只要随便派出那么一两支部队就可以轻松搞定了。甚至他还能当成一种练兵方式，毕竟如今各军团都进行了新兵的补充，军团战斗力都有所下降，所以此时重新进行练兵锻炼一下，倒也是不错的选择。

　　只不过，兴许是如今虚空公国已经足够强盛，而且各项政策也足够让领民很好的生活，因此倒也没有出现那些打家劫舍之流的山贼土匪，这倒是挺让威廉失望的。因为如果没有这些虾兵蟹将练兵的话，那么他就只能把军团送到更远的地方去进行磨练，或者是和其他贵族的私兵进行模拟对战。

　　不过要算高兴的事，其实倒也有。

　　那就是泛大陆商会联盟以及其他诸如兄弟之家、冒险者公会、佣兵公会等等，都试图入驻肖恩的虚空公国。但是这一次，他们的态度就不得不摆到最低的姿态，甚至是夹起尾巴做人了，而反过来则倒了肖恩狮子大开口的时候。只不过负责开口的是尼尔罢了，而以尼尔的治理手段，要应付这些事情自然是手到擒来，毕竟一个公国内如果没有完整的贸易线的话，那么公国的经济也就无法得到发展。

　　同理，如果没有佣兵公会和冒险者公会，就无法促进公国的消费，同时也会滞压许多问题——毕竟像找小猫小狗等等之类的小事，军队那边肯定不会去帮忙。而领民的需求无法得到满足，那么就会降低幸福度和满意度，而这些都是很容易导致治安变差，甚至是引起暴乱的祸因。

　　所以，让冒险者公会和佣兵公会之流入驻虚空公国，虽说是有必要的，但是也并不是必须的，反正替代的方法也不是没有。当然如果能够简单解决的话，那么自然也没必要大费周章，而这些事情，肖恩是相信尼尔可以解决的。

　　所以当肖恩一路无惊无险的将棉花糖送到生命教会后，他甚至没有去理会那些寻常政务，而是开始进行最后的动员准备。

　　本来此次准备前往蛮荒之地的人选，应该是塞西莉亚、蒂妮、希娜、瑞娜等四人。但是因为某些变故，所以肖恩的随行名单也就更改成塞西莉亚、希娜、罗蒂卡巴斯以及哈汀，而本应该带上的蒂妮，却也因为正在进行闭关修炼而无法同行，所以肖恩也就不得不去生命教会找希特莉。

　　前往蛮荒之地这种危险的地方，若是有一名祭司同行的话，自然是可以减少许多的麻烦。

　　本来肖恩是不打算去麻烦希特莉的，毕竟希特莉虽然是被他给骗上贼船，但是很多时候她还是要顾虑一下生命教会的立场，许多事情自然不可能做得太过偏颇。只不过这一次前往蛮荒之地，肖恩觉得短时间内恐怕是没办法离开的，因此他才决定无论如何都要带上一名祭司同行，不过如果是生命教会的祭司，那自然是更加完美。

　　毕竟拥有一名教会祭司同行的话，很多小伤小病就可以得到快速的解决，而且团队的续航作战能力也能够得到大幅度的提升。再者而言，蛮荒之地的魔法力量体系是以图腾术和巫医术、方术为主，而巫医术的治疗手段也比较强调伤者自身的肉体能量，从本质上而言跟教会的治疗神术根本就没有任何可比性。

　　只是，对于教会祭司这些神职人员来说，前往蛮荒之地可不是什么美差，甚至可以说是被流放也不为过。

　　而当肖恩找到希特莉，并且向其说明了自己的来意后，希特莉的小脸就都快皱成一团了。

　　“很麻烦吗？”肖恩看到希特莉的模样后，便急忙开口问道。

　　“麻烦倒是不麻烦，也就是随便指派一名祭司跟你们同行就可以了。”希特莉想了想，然后才开口说道，“但是问题在于，并没有祭司会自愿与你们同行。你也知道的，生命教会的祭司是出了名的身体羸弱，而蛮荒之地的环境又那么恶劣……”

　　“我知道，这对他们来说，肯定就是觉得是被你流放了。”肖恩点了点头，一脸的表示理解，“而且，这一去少说也得一年往上，路途上也不是游山玩水，而是会遇到许多的险情，这些都是必须要考虑的事情……所以一旦被你亲自指派的话，那么对于其他祭司而言，肯定会觉得这个人得罪了你。”

　　“是啊。”希特莉皱着小脸，无奈的点了点头。

　　生命教会的内部情况，和其他教会是完全不同的。

　　作为整个奇迹大陆影响力仅次于晨光教会——在部分地区，影响力甚至远超晨光教会，生命教会的祭司都已经习惯了安逸享乐，毕竟生命教会可是拥有着肉白骨这样的强大能力，甚至还是为数不多拥有生命复苏这类号称禁忌之术的强大神术。所以生命教会的祭司无论去到哪，都是被各种人追捧的，也是整个奇迹大陆上唯一一个哪怕没有神殿骑士保护，也没人会去进攻和得罪的教会组织。

　　但是，虚空公国的人可从来就不会看生命教会的祭司眼色行事，这主要还是因为希特莉被肖恩骗上贼船的缘故。所以，如今在生命教会的内部，虚空公国的进驻点已经被整个生命教会内部公认为流放地之一，也就是说只有那些生命教会内部那些最桀骜不驯的家伙，才会被教会总部派遣到虚空公国的生命教会分殿来。

　　不过，从另一方面而言，如今虚空公国的生命教会分殿这里聚集的，基本上都是好手。几乎每一名教会祭司，都拥有着下位白银巅峰的神力，而且光是黄金境的就有六、七位之多，只不过可惜的是这些家伙就没有一个能够参与战斗的。所以对于如今严重缺乏黄金境强者战力的虚空公国而言，一点用处也没用，还不如冰雪与凛冬教会的战斗神官团。

　　“你挑一个你觉得最麻烦的人给我就行了。”肖恩想了想，这么拖下去也不是办法，于是只好开口说道。

　　“最麻烦？”希特莉想了想，然后过了大半天后，才缓缓的伸出食指指向自己，“你是在说我吗？”

　　肖恩突然觉得一个头两个大：“你为什么会觉得自己是最麻烦的呢？”

　　“我也不知道啊。”希特莉歪了一下头，认真的思索了一下后，又颇为无奈地说道，“但是你说整个神殿里最麻烦的人，我就只能想到我自己了啊……现在因为我和你签了那份契约之后，教会总部那边就觉得我是一个大麻烦，这次的圣夜祭甚至都没让我回去参加。”

　　所谓的圣夜祭，就是生命教会不定时举行的一次圣子圣女的聚会。

　　本意是想互相交流一些心得之类的，但是不知道为什么，如今已经变成了圣子圣女的神术比拼，甚至是恩宠比拼。如此一来，圣夜祭的举办也就变得拥有越来越多的规矩和限制，到了如今，圣夜祭的举办通常只会邀请十到十五名圣子圣女，而且也不再仅仅只是比拼神术之类，相反还多了许多的余兴节目。

　　而且圣夜祭还有一个非常大的好处，那就是一旦入选，便可以拥有一次向生命女神恳请恩赐的机会，这对于实力的提升有着极大的帮助。

　　“不就是圣夜祭而已嘛。”肖恩冷哼一声，“以你受到生命女神关注的程度，只要你愿意的话，你的提升速度要比那些所谓的圣子圣女快得多了……要不这样吧，你和我们一起前往蛮荒之地算了，顺便宣讲一下生命女神的教义，看看能不能在蛮荒之地也发展出一些信徒，如何？”

　　“我？”听到肖恩的话，希特莉愣了一下，不过随即双眼就冒出了兴奋的神采，“真的可以吗？”

　　“当然。”

　　肖恩想了想，带一个圣女一起去蛮荒之地的话，大概会比带那些蠢货祭司安全得多吧？


第154章 再入蛮荒

　　峡地裂谷，是之前达比昂王国进出蛮荒之地的唯一通道。但是自从肖恩成为潘达男爵后，他就强行将这条通道给霸占了，并且禁止了达比昂王国所有捕奴队的进出，等于是彻底扼杀了达比昂诸多贵族的经济命脉。

　　这也是后来肖恩会和达比昂贵族彻底闹起来的导火索。

　　而如今，莱恩公国升格为王国，肖恩的虚空领也升格为虚空公国后，峡地裂谷更是成为了肖恩的囊中物。已经不止一次有莱恩贵族和旧达比昂贵族试图让肖恩恢复这条通道，以方便他们的捕奴队能够从这里进行出入。但是肖恩对于恢复这条通道的事，自然是不可能的，毕竟他的想法是想和蛮荒之地的各部落形成联盟，而并不是去欺压他们、奴役他们。

　　所以，任何贵族想要继续去捕捉蛮荒之地的奴隶。

　　可以。

　　肖恩管不了那么多，他也不是什么救世主，还会去搞什么奴隶解放运动。

　　但是如果想从他的领地内通过去捕捉奴隶，那么他只能说对不起了。在虚空公国即将新出炉的法律里，就有一条明确规定，虚空公国包括贵族在内的所有领民，皆不得强迫虚空领内任何自由民成为奴隶，一经发现便以叛国罪同处。同时还明确禁止了所有奴隶买卖，且任何商人皆不允许在虚空公国境内以任何形势走私奴隶或从事奴隶贩卖。

　　换句话说，哪怕不是虚空公国的领民，可是你只要在蛮荒之地捕捉奴隶并且试图通过虚空公国的国境回到莱恩王国，那么一经发现便要被直接处死。哪怕就算是拥有贵族身份，也一样要被处死，而且还不允许任何赎金换命。

　　可以说，肖恩的这些法律都是凶厉到极致。

　　但是虚空公国反正是由他说了算，而且莱恩王也给了肖恩自由的军事行动权。所以如果有贵族不服，肖恩随时欢迎他们来干一架，反正他最不怕的就是打仗。或者说，威廉是巴不得天天有仗打，这样的话他就可以把所有的战争都拿来练兵了，反正和莱恩贵族的私斗，肯定是要保持一定的克制范围，他也不怕有什么重大的伤亡。

　　此时，肖恩、塞西莉亚、希娜、罗蒂卡巴斯、哈汀、希特莉等六人便正站在峡地裂谷的最后出口处。

　　正是那个埋藏了深渊之径和血脉实验室的瞭望区。

　　这里，已经被威廉和尼尔派遣了一支先锋军进行了清理，同时冰雪与凛冬教会的神官团也已经抵达这里，每天都在进行着清除工作——包括废墟的整理以及各种地基的构建，同时还有每天夜里的亡灵生物清理工作。

　　兴许是之前肖恩击杀了一只恶灵聚集体的缘故，所以如今这里的亡灵生物倒是少了很多。而且随着战斗神官团的清理工作，以及重新进行净化，现在瞭望区这边的安全系数也是变得越来越高。甚至到了夜里的时候，也不用一窝蜂都挤在瞭望区的安全范围内，还可以稍微跑出来活动一下。

　　看着工作得热火朝天的这片古废墟，肖恩等人并未多做停留，他只是和在这里负责工程进度的总指挥打了个招呼后，就继续前进了。

　　离开了古废墟区后，肖恩等人很快便来到了逐风部落。

　　这里曾经是那位叫比利的贸易长所管辖的区域，而且肖恩也曾经在这里和那位贸易长进行过公开叫板，当时许多生活在这个定居点里的捕奴队和居民都非常清楚。不过随着那场截杀肖恩的战斗爆发，瑞娜、克洛夫都曾经带人狠狠的蹂躏过这一整片地区，以至于后来当安德烈带人将这片本该是属于泛大陆商会联盟的区域占据之后，也没有人敢出来说什么。

　　当然，小规模的反抗或多或少肯定是有的。

　　只是安德烈也并不是什么省油的灯，作为能够领导一支捕奴队许久的老首领，他很清楚对待这些蝗虫要怎么办。以前是碍于实力和底气皆不足，大多数时候也就是选择忍气吞声，毕竟他们捕奴队要的也就是财而已，而只有留有小命才能够有时间和心思去享用这些。

　　可是现在，安德烈拥有威廉分配给他的一支特殊作战部队，他哪会管那么多。

　　只是一轮血腥且惨烈的清洗，就让所有聚集点里的人都老实下来了，之后他在逐风部落实施的一系列改革，自然也不会有人反对。当然这种改革，自然也是有利有弊，利端是整个逐风部落彻底被安德烈进行了潜移默化的转变，开始逐渐被承认是虚空领的一部分，其影响力甚至覆盖到了大裂谷区其他几个已经失去了贸易长的聚集点。

　　至于弊端，则也同样明显。

　　失去了商会联盟的扶持，各项物资的输送自然变得异常困难起来。所以久而久之，自然也就没有捕奴队愿意呆在这里，还愿意留下来的，也就只有那些曾经受伤而无法再去捕奴的人，又或者已经下定决心在这里养老的人了。

　　不过对此，安德烈也不在乎，反正他遵照的是尼尔的指示办事，对于那些人的去留一点也不在意。只是他很清楚，若真是让尼尔的这份宏图计划发展起来的话，那么现在离开这些聚集点区域的人，恐怕是要悔得肠子都青了。

　　所以，当肖恩抵达的时候，他见到的便是一个已经完全焕然一新的逐风部落。

　　而站在这个部落，或者说聚集点门口的，便是曾经是捕奴队队长的安德烈。只不过如今的安德烈，整个人看起来不仅精神饱满了许多，脸色也同样红润，虽然实力看起来似乎没有变强多少，可是身上那种凛然的气势却也足够吓唬到不少人。

　　“领主大人。”看到肖恩，安德烈急忙迎了上来。

　　“领主？”希特莉歪了一下脑袋，然后有些疑惑的望着塞西莉亚，“难道不是应该喊大公吗？我记得肖恩不是已经成为虚空公国的大公了吗？”

　　虽然希特莉的声音很轻，而且安德烈的实力也并不是很强，但是这种并未存心隐瞒的声音自然也还是落到了安德烈的耳中。如此一来，反倒是安德烈脸上露出一些尴尬的神色，他当然知道肖恩已经荣升为大公，只是一直以来都是喊着肖恩为领主，所以此时也只是喊习惯了而已。

　　看到安德烈露出尴尬之色，肖恩倒是微微一笑，然后开口说道：“没关系，还是喊我领主就行了，反正大家一直都是这么喊的。喊大公还要加上名讳，听起来也挺麻烦的。”

　　“是。”既然都听到肖恩这么说了，安德烈当然也不会继续矫情下去，对于他们这些粗人而言，根本就不知道什么是矫情，“领主大人，我已经准备好饭菜了，我们先回去休息一下，然后我再告诉您近期蛮荒之地的情况。”

　　对此，肖恩不置可否。

　　于是在安德烈的带领下，一行人很快就前往了安德烈在这逐风部落的居所。而逐风部落里那些并未因安德烈的改革而搬走的居民，在看到肖恩时，大多数人的脸上都露出敬畏的神色，毕竟当初在蛮荒之地的逐风部落这里，肖恩和比利的交锋，几乎所有人都是有目共睹，而且最近这段时间，关于这位“神迹领主”的传奇故事，也并不少听。

　　所以当真的看到肖恩·康纳利这位虚空大公出现时，大多数人自然是感到万分震惊的。

　　安德烈的住所，并未因为他身份的调整而变得奢华起来，看起来依旧还保持着很淳朴的风格，并未像当初比利那样，恨不得所有人都知道他的帐篷就是整个逐风部落最好的。因此当肖恩等人都进去之后，这个帐篷就显得有些拥挤了，毕竟像罗蒂卡巴斯这样的人，他可是要霸占很大的一片范围。

　　安德烈准备好的酒菜，都是蛮荒之地常见的菜式，并不如何珍贵，不过倒是可以看得出是精心准备。

　　而这种精心，并不是那种为了讨好上级的精心，是真正出于尊敬的心理而去进行的准备。所以这顿饭，所有人都吃得非常的愉快，也算得上是一次完美的宴席。

　　“情报工作进行得如何了？”用完餐之后，当安德烈挥退仆人之后，肖恩便开口问道。

　　“基本可以确定了，蛮荒之地内部的各联盟出现分歧，很明显有人在进行分裂。”安德烈沉声说道，“大赤火部落和重岩部落如今也已经发展得差不多了，联合实力应该能够比得上三等席部落。”

　　关于大赤火部落，肖恩并不是很担心，因为他清楚只要度过最为艰辛的前面两年，和重岩部落合并之后的大赤火部落——或许如今应该叫赤岩部落，便会迎来一段快速的发展期。而接下来，他只需要耐心的等候，便可以收获赤岩部落这个最美好的果实，当然以如今的情况来看，赤岩部落还是略显青涩一些。

　　“如果是在进行分裂活动的话，这倒是对我们非常有利。”肖恩思索了一下，然后才开口说道，“反正我们的目标，就是先彻底掌控大裂谷，为之后的行动进行准备。其他的事情，我们暂且不急……不过我让你调查的事情，调查得怎么样了？”

　　“已经确定了，在黑水泽那边，确实有比较强烈的反应。”


第155章 问题儿童

　　蛮荒之地的风沙，向来非常的大，尤其是当蛮荒之地的外圈被诸国军队的铁蹄踏破之后，失去了绿化的庇护，风沙也就变得更加的狂暴。而偶尔出现的沙尘暴，更是有着夺人性命的危险，因此往往如果看到风沙开始变得迅疾和狂暴起来时，在蛮荒之地的老练旅人都会第一时间寻找庇护点，就算真的找不到，也会趁着沙尘暴形成之前挖掘出一个安全的浅坑进行帐篷搭架，以躲避有可能而来的危险。

　　此时，在蛮荒之地卷起的狂风沙浪中，有数道身影正在迈步前进着。

　　他们在这片荒漠上踩出的每一个脚印，在下一秒的时候都会被风沙重新遮掩，看起来就像是幽灵一般，毫无踪迹。

　　这数道身影，都披着深褐色的长身斗篷，将全身上下都遮得严严实实的。虽然这会让他们的前进步伐更加艰难，甚至因为荒漠上的高温以及斗篷遮掩的不透风性而失去大量的水分，可是这至少可以保证他们不会被因为这场狂风所卷起的犹如刀刃般的沙石而受伤。

　　也不知道走了多久，狂风终于开始渐渐的小了下来，然后缓慢的逐渐停止。

　　几乎是这股狂风停下的同时，这数道身影就已经迫不及待的开始抖动起来，将斗篷上的沙石全部都抖落，其中几人更是纷纷将面纱兜帽掀开，发出一声满足的喘气声。

　　不过只看这些人那几乎是如同刚才水里出来的湿漉漉头发，就可以知道躲在斗篷里面到底是有多么的闷热了。

　　这几人，自然便是只在逐风部落呆了一天便离开，然后朝着黑水泽方向前进的肖恩等人。

　　黑水泽，是位于蛮荒之地比较深腹地带的一处水草旺盛区域。

　　而拥有这处区域的，便是哪怕是在蛮荒之地数百个二等席部落后，排名也极为靠前，甚至根据安德烈的推测，起码也能够混进前十的部落——黑水。这个部落是一个非常典型的多种族混居部落，其中就包括著名的灰精灵、狼人、蜥蜴人、野蛮人、丘地矮人等，至于像地精、狗头人这样充当着炮灰一般角色的种族，也同样是数量不少。

　　这是一个非常典型的好战者部落。

　　在面对外敌时，这个部落表现得极为凶残和勇猛，哪怕就算是蛮荒之地的其他部落，他们也从来不会手下留情，甚至有过数次将三等席和四等席部落都屠戮一空的血腥行为。因此在蛮荒之地的部落里，许多人对于这个部落是又恨又怕，只可惜这个部落的战斗力偏偏极强，所以就算是恨也只能藏在心里。

　　安德烈虽然不知道为什么肖恩会想前往黑水泽，可是既然是肖恩的命令，安德烈自然也得想方设法的努力打听情报。而这一过程，自然也是极为惨烈，为了带回一条比较有价值的情报，起码就得牺牲十几、二十人。可是至今为止，安德烈所能够获得的情报数量和线索，也是极其有限，甚至他都不知道肖恩到底想要找什么，只是按照肖恩描述的情况去侦查，而在最近才终于有了一个比较明确的答复。

　　这也是促使肖恩前往蛮荒之地的原因。

　　不过要前往黑水泽，他们中途还要经过三个三等席部落的疆域，至于那些四等席之流，肖恩就完全不放在眼里了。不过就算如此，肖恩等人也还是不得不小心谨慎的行事，因为虽然此次他们是以冒险者小队的身份进入蛮荒之地探险，可是很多冒险者小队翻个脸就会变成捕奴队，因此在蛮荒之地那些部落的评价中，自然不是非常的友好。

　　要是遇到像黑水部落这样进攻性极强的部落，他们才根本就不会管你是冒险者队伍还是捕奴队，反正只要是人类就绝对是敌人，这一点都快赶得上地底世界那些复仇党和血色旗帜成员了。只不过这些事情，有因必有果，若不是人类诸多王国、帝国对蛮荒之地的打压和侵略，又哪会产生这样的对立情绪呢。

　　而很不幸的，这三个三等席部落中，有一个对于人类就是绝对憎恨，而且还是永恒固守的声望值。哪怕是当初游戏中，无数玩家涌入蛮荒之地，和蛮荒之地的人联手抗击各大王国、帝国，但是包括黑水部落等一系列绝对仇恨声望值的部落，依旧会主动攻击玩家。

　　此时，脱离了狂风区域后，肖恩等人便干脆在这里稍作休息。

　　哈汀仰起头直接就猛灌了一大口水，作为魔裔的他，在地表世界拥有非常多的限制，像阳光暴晒、脱水症等等都会严重降低战斗力，这也是为什么说魔裔在地表世界的存活率只有百分之七的原因。可是，如果让一只魔裔完全彻底的适应了地表世界的环境，那么他们所爆发出来的战斗力绝对是可怕的。

　　肖恩还记得，当初游戏里就有一只据说已在地表生活了超过十年，实力达到十二阶传奇级别的魔裔，这家伙只凭一己之力就毁掉了大半个南方公国联盟，更是葬送了超过三百万玩家，最后还是被南大陆那边的数家顶级公会联手才杀死。当然，事后因为分赃的关系，这几家公会又彼此开战的事，那就另当别论了。

　　“你还真是娇弱呢。”罗蒂卡巴斯一屁股坐在哈汀的身边，笑嘻嘻地说道，“才走这么一段路，你就这么饥渴了。”

　　“我是魔裔。”哈汀翻了个白眼。

　　“我知道啊。”罗蒂卡巴斯一脸理所当然的点了点头，“你们魔裔是出了名的地表渣，你能够坚持下来已经很不可思议了……我只是在调戏你而已。”

　　强烈的杀气，从哈汀身上散发出来。

　　“嘿。”感受到哈汀身上的杀气，罗蒂卡巴斯却是完全不在意，“就凭现在的你，你觉得会是我的对手吗？我就算不用荒神之枪，也能够轻易的把你打趴下，你信不信？”

　　略微想了一下，哈汀发现以目前自己的情况，确实很难从罗蒂卡巴斯身上讨到什么好处。当然，如果彼此都是全盛时期的话，那么还是有些胜算的，可是因为刚才的脱水，自己的实力恐怕已经不及平时的一半，如果真和罗蒂卡巴斯打起来的话，估计也就是被揍趴下的份。

　　所以，哈汀只是冷哼一声，然后不再开口。

　　不过罗蒂卡巴斯却是没有放过哈汀的意思，他突然就伸手勾搭上哈汀的肩膀，然后又开始各种折腾。

　　看着这暗精灵和魔裔两人的情况，肖恩无奈的叹了口气，他开始觉得带着这两只圣血族裔的人出来，是不是一个正确的选择。几乎是不用想，肖恩也已经知道今天晚上会发生什么样的事，自从离开虚空公国后，这两个人就一直都是这样：早上是罗蒂卡巴斯尽情的折腾哈汀，而到了晚上哈汀休息够了，恢复实力后就变成是他折腾罗蒂卡巴斯了。

　　对此，肖恩只能是走一步算一步了。

　　当然如果仅仅只是这两只圣血族裔的话，那么倒还好。

　　肖恩回过头望了一眼希特莉。

　　此时的希特莉已经举起手中的法杖，然后低声吟唱了一句咒文。下一刻，一股极为明显的旺盛生命力瞬间就从肖恩等六人的身上涌现出来，将他们的疲惫彻底驱散，让他们重新变得精神饱满起来。

　　生命活力。

　　来自生命教会的一种常见的恢复型神术，主要是用来恢复精神力的。

　　当然，这个神术对于许多人而言还是挺不错的，但是对于部分人而言就不是很受待见了。

　　果不其然，几乎是生命活力发动之后，哈汀就发出一声闷哼，而且还是以极快的速度远离希特莉，那模样就算说是连滚带爬都不为过。而罗蒂卡巴斯却是在一边发出了爽朗的大笑声，这自然是让哈汀万分的不爽，可是他却又没办法说什么。

　　生命活力，对于黑暗系的生物都会带来持续性的伤害。以哈汀的实力而言，一般的生命活力自然不可能给他们带来伤害，顶多也就是有些难受而已。可是问题是，希特莉不是一般人，她可是生命教会的圣女，而且很有可能还是有史以来神力最强的圣女，所以由她所加持的生命活力对于哈汀而言就不是难受那么简单了。

　　肖恩之前还无法理解，为什么他将希特莉从生命教会拐带走的时候，教会里那些家伙都露出一种松了口气的感觉。现在，他终于可以理解了，也同时知道了希特莉这个问题儿童的问题在哪了。

　　不分场合、不分情况的胡乱施展神术。

　　“我说，小希特莉。”肖恩捏了捏自己的眉心，然后走到希特莉的身边，“像刚才那样，你就不用施展生命活力的，我们只需要稍微休息一下就好了。你看，你施展生命活力的话，也会消耗神力的对吧，一旦你的神恩消耗完了，那么我们可是会非常麻烦的哦。”

　　“不会啊。”希特莉眨了眨眼睛，一脸天真地说道，“我就算施展一整天的生命活力也几乎不会有损耗的啦……或者，我为我们加持一个生命光辉祝福？”

　　“不，我想应该不用了。”肖恩无奈的叹了口气，“其实我想说的是……哈汀可能不太适应你的这些神术效果。”

　　如果让希特莉加持生命光辉祝福的话，这对于肖恩等人或许还不错，可是对于哈汀而言，就不亚于在他身上泼了一桶汽油，同时还将汽油点燃了。

　　“为什么？”希特莉歪了一下头，小脸上显露出茫然之色，“生命的力量暖洋洋的，很舒服的，怎么可能会不适应呢？我想，哈汀先生肯定只是病了而已，没关系的话，我再来为他治疗一下就好了。”

　　“噢，不！……离我远点！”


第156章 条件反射

　　因为希特莉的“有病治疗”行为，所以到了晚上的时候，哈汀只是有气无力的躺在一边，完全没了去找罗蒂卡巴斯的兴致。但是这可不代表罗蒂卡巴斯就会放过哈汀，因此几乎不用想，肖恩也知道今天晚上哈汀恐怕会度过一个难忘的夜晚。

　　不过罗蒂卡巴斯折腾归折腾，但是答应肖恩的对希娜进行枪术指导这些工作，倒是并未落下。

　　此时希娜便正在奋力的修炼着自己的枪技。

　　兴许是对瑞娜曾经讲过的那些冒险故事有所期待，也兴许是出于其他方面的一些原因，希娜在修炼这一方面非常的刻苦，从来就没有丝毫的松懈。哪怕几乎可以说汗如雨下，甚至握枪的双手都因修炼枪技而泛红酸胀，但是希娜也没有停下来休息的念头，这种勤奋也让肖恩看到了希娜的未来，注定不会平凡。

　　塞西莉亚因为血脉觉醒的缘故，如今实力已达上位黄金巅峰，在魔力的积蓄方面其实也已经差不多了，身体已经在逐渐接受魔力上的改造。因此最近这段时间，塞西莉亚着重研究的，是法则之力的问题，因为根据她体内的血脉觉醒后所附带的影响力，塞西莉亚已经拥有了最基础的法则分析能力。

　　只要她完成分析-拆解-重塑这一过程之后，她便可以拥有属于自己的法则之力，从而形成领域能力。

　　而这一步，也就意味着塞西莉亚从此将正式踏入圣域之境。

　　不过距离这一步，还有很长的路要走，因为塞西莉亚目前还处于分析的程度。

　　反倒是肖恩，与正常人的情况有些不一样。

　　他如今已经拥有了一块法则碎片，这是他接触到上级法则的媒介，可是至今为止肖恩都未能正式开启这个法则的任务线，这让肖恩可一点都高兴不起来。因为对于圣域强者而言，完整的法则之力所形成的领域可是要比什么法则碎片强得多，虽说如果是由法则碎片拼凑起来的完整法则会更强一些，但是肖恩还从没见过有人收集完整过。

　　当然，此时肖恩可没有心思去管这个法则碎片的问题，他正在和希特莉交流。

　　严格意义上而言，是在教希特莉一些常识。

　　“哈汀是魔裔，这是地底世界的居民。”肖恩想了想，然后开口说道。

　　“我知道。”希特莉一脸认真的点着头，那模样像极了课堂上认真听讲的学生。

　　“你知道魔裔是什么吗？”

　　“不知道。”希特莉毫不犹豫地说道。

　　肖恩的脸上，隐约有了数条黑线，他甚至还听到了塞西莉亚噗哧一声偷笑的声音。

　　这让肖恩有些无奈：“你到底还要不要冥想了？”

　　塞西莉亚对着肖恩扮了个鬼脸，然后吐了吐舌头。

　　“唉。”无奈的叹了口气，肖恩转过头望着希特莉，然后才开口说道，“那你又说你知道。”

　　“我知道哈汀是地底世界的居民啊。”希特莉眨了眨双眼，那无辜的眼神让肖恩感觉自己仿佛正被万箭穿心，“我没说错啊。”

　　“哈哈。”塞西莉亚终于忍不住了，“我想，我没办法冥想了。”

　　现在就算是塞西莉亚，也终于明白，为什么当初护送希特莉来虚空领的时候，只有十八名见习神殿骑士。像这样的问题儿童，在生命教会那边恐怕所有人都是恨不得敬而远之，可是却偏偏因为她拥有很强大的神力，所以大家都不得不对她进行保护，毕竟她可是拥有首席圣女的特殊殊荣。

　　“好吧。”肖恩同样是一脸的无奈，甚至还感到有些头痛，“魔裔虽说神民之子，但是他们当初躲进地底的行为，是属于背弃了神明的行为，也正因为如此，如今所有的魔裔都被神术所排斥……也就是说，你虽然本意是好的，但是如果对魔裔施展神术的话，那就等于是在折磨他们。”

　　“啊！”希特莉发出一声惊呼，伸出双手捂着自己的嘴，“对不起，我不知道，我居然对哈汀先生做出这么失礼的事情。对不起，我这就去向哈汀先生道歉。”

　　说罢，希特莉很快便起身，向着肖恩微鞠一躬，然后快速的跑到这个临时小营地的另一边。

　　在那里，哈汀正有些无奈的躺在睡袋里，此时的他连搭理罗蒂卡巴斯一下都不乐意，今天希特莉强行为他进行的“治疗”实在是让他感到万分的糟心。当然，对神术的无奈同样也是魔裔在地表上无法生存的一种表现形态。

　　毕竟，地表上的教会真的可以说是多如牛毛。

　　罗蒂卡巴斯还在叨叨絮絮的说着什么，不过当他眼角的余光看到希特莉小跑着过来的时候，他却是露出一个坏笑，然后对哈汀道了声晚安后就离开。哈汀早就巴不得罗蒂卡巴斯赶紧离开了，因此对于他的离开自然是松了一口气，不过他开始有些后悔为什么要跟肖恩一起来蛮荒之地看看了。

　　“哈汀先生。”希特莉的声音突然在哈汀身边响起，这让哈汀瞬间打了一个寒颤，简直就像是一头炸毛的猫咪。

　　“你，你别过来！”可怜的哈汀，声音都带有几分颤音了。

　　“对不起，哈汀先生，我今天真的不知道原来我的神术对你会有这么大的伤害，真的很抱歉。”希特莉的声音都带有几分哭腔，她就这么跪坐在哈汀睡袋的旁边，一副不安的模样，“哈汀先生，请你原谅我。我以后一定会注意神术的影响范围，尽量不会对你产生任何影响。”

　　看到希特莉伤心的模样，而且眼眶里已经有了泪花打转，哈汀也有些于心不忍。他本来就不是什么十恶不赦的人，否则的话他也不会想要脱离血色旗帜的麾下，让自己的族群改变政治立场，因此当他看到希特莉一副委屈受伤的模样，他也有些同情心泛滥，于是便也坐了起来，然后伸手轻拍了一下希特莉的头。

　　“我，没什么事的。”哈汀露出一个微笑，然后轻声说道，“我知道你不是故意的，这不关你的事……地表的种族，对我们地底居民的了解还是太少了，所以这不怪你。”

　　“谢谢，谢谢你，哈汀先生。”希特莉望着勉强挤出一个笑容却依旧难言痛苦之色的哈汀，然后带着几分哭音地说道，“你看起来似乎很难受很痛苦的样子呢。”

　　哈汀的脸色突然一变，不过他本就已经足够苍白的脸色，也无法显示出更苍白的模样。

　　……

　　“真的没有关系吗？”塞西莉亚到现在，脸上的笑意依旧没退，“让希特莉这么跑过去找哈汀道歉。”

　　“我想，应该是没问题吧。”肖恩想了想，然后开口说道，不过语气却是有些不太肯定。

　　“你难道没有想过，为什么作为一名圣女的希特莉，会那么没有常识吗？”塞西莉亚的脸上依旧带着微笑，而且还多了几分恶作剧般的模样，“很多时候，希特莉的行为更像是一种下意识的条件反射，她自身的思考能力反而不足……而会被培养成这样的人，希特莉的童年显然并不怎么愉快。”

　　肖恩的眉头微微一皱：“条件反射？”

　　“你明白了？”塞西莉亚笑了起来。

　　瞬间，肖恩便有了一种很不好的预感。

　　……

　　“动作很标准，还算不错。”对于希娜，罗蒂卡巴斯的教导从来就没有任何水分，当然也不会客气，“但是你出手的力道不够，这就无法让你的枪术达到威力最大化……仔细看好我是如何做的。”

　　一边说着，罗蒂卡巴斯一边接过希娜手中那柄长枪，然后只是轻轻的往前一刺。

　　可是几乎是这一枪刺出的瞬间，却是有一股极为强烈的狂风呼啸而出，宛如猛浪般的向前破空而去。其气流的转动，甚至就连肉眼都能够轻易的捕捉到，不用想也可以知道这一枪的威力究竟有多大了。只不过唯一美中不足的是，这股破空而出的气流并未向前推进太远，大概也就十几厘米左右的样子。

　　“当你出枪的速度和力量都达到一定程度时，就算你没有斗气，你也可以刺出像我这样的一枪。”罗蒂卡巴斯将手中的长枪丢还给希娜，然后才开口说道，“继续好好练习吧。你的道路还远着呢。”如此说着之后，罗蒂卡巴斯便转身离开，不过眼睛却是瞄向了哈汀休息的那边，嘴里嘀咕道：“那个圣女丫头的心思挺单纯的，很容易做出条件反射的举动，怎么还没听到哈汀的惨叫声呢？”

　　几乎是罗蒂卡巴斯的声音刚落，哈汀的惨叫声就响起了。

　　这一次，哈汀的惨叫声比起今天上午的时候明显要更加响亮。很显然，希特莉给哈汀加持的生命神术恐怕是升级了。

　　听到这惨叫声后，罗蒂卡巴斯的脸上便露出了满意的神色：“今晚终于可以睡一个好觉了。”

　　如此说着的同时，罗蒂卡巴斯便轻吹着口哨，然后朝着自己的睡袋那边走去。回想起前几天被哈汀半夜骚扰的时候，罗蒂卡巴斯可真的是恨的牙痒痒的，但是就如同他平时大中午欺负一下哈汀战力低一样，在夜晚这种环境里，就算他是暗精灵他也不敢跟一只魔裔单挑。

　　此时，一种大仇得报的心情，让罗蒂卡巴斯显得异常的愉悦。

　　至于接下来应该焦头烂额的，那就是肖恩该烦恼的事情了。


第157章 风中的血腥味

　　哈汀从未如此绝望过。

　　哪怕是被自己的族群放逐，然后被传送到地表世界来，他依旧对明天充满了希望。因为哈汀始终认为，天无绝人之路，只要自己肯努力的话，一样可以给自己的族裔带来美好的生活。

　　可是现在。

　　哈汀觉得眼下的生活，还不如回到之前被那些商会捕捉到的时候。当然如果知道是现在这种结果的话，那么他打死也宁愿继续呆在那个小监狱里，至少那日子还不是太难过。

　　希特莉像小尾巴那般跟在哈汀的身后，依旧是一个劲的道着歉。

　　望了一眼泪眼婆娑的希特莉，哈汀也有些于心不忍。不过很快，他就绷紧了自己的脸部肌肉，他实在无法忘记昨晚只是略微露出几分疲惫的模样，希特莉就条件反射般的给自己施展活力神术的一幕。再然后的事情，他就不清楚了，只是依稀记得那种痛楚简直道尽了这些年来的心酸，事后还是从罗蒂卡巴斯那里才知道最终的真相。

　　因为自己的痛楚所引起的惨叫，希特莉又一次条件反射般的加大了治疗量，于是自己很快就昏厥了。紧接着，就是希特莉为了抢救自己，接连不断的神术施展了。

　　哈汀觉得，自己到现在还能活着，真的是先祖庇佑。

　　伸手轻轻的拍了拍希特莉的头，哈汀沉声说道：“我真的没事，你也不用太过介意了，我只要再好好的休息几天就好了。”

　　“真的吗？”希特莉小声的问道。

　　“恩。”哈汀点了点头，“真的。不过，以后在战斗的时候，你要注意一下，不要一不小心就给我丢上那么一两个恢复神术就可以了，不然的话……”说到这里，哈汀也只能无奈的苦笑了。

　　“我，我会注意的。”希特莉认真的点了点头，“我保证！”

　　“好的。”哈汀也难得认真的点了点头。

　　当然，如果要说内心想法的话，恐怕哈汀是再也不想见到希特莉，而且有多远就离多远。

　　事实上，就连肖恩都有些搞不定希特莉这个问题儿童了，但是这也从某方面上可以证明塞西莉亚的推测，希特莉的童年恐怕过得非常不愉快，因为施展神术几乎都成为了她的一种本能条件反射动作，这到底得经历多么惨烈的生存环境，才会养成这种习惯。

　　当时更加让人心疼的，是希特莉居然依旧能够保持着自己纯真的一面，并未因此而精神崩溃。

　　罗蒂卡巴斯走在哈汀的身边，然后望着这个将自己包裹得严严实实的魔裔，轻声笑道：“知道地表生活的艰难了吧？”

　　“哼。”哈汀对于这只暗精灵，素来没什么好印象，他已经不止一次的领会到暗精灵的狡诈了，“赌约是我输了，我不会忘记的，你不用担心我会耍赖。”

　　“我又没有想跟你讨要赌注的意思。”罗蒂卡巴斯笑了笑，“我只是想跟你说，你不过只来了地表一小段时间而已，但是我在地表已经生活了十数年了。而我一开始的时候，过的日子比你还要惨，可没有像你这么好的运气……后来，我才学会了低调和隐藏，若不是被肖恩大人识破身份的话，我恐怕还会继续这么压制着自己，不知道什么时候才能实现自己的心愿。”

　　听到罗蒂卡巴斯的话，哈汀的内心微微一颤，似乎是想到了什么。

　　“机遇，向来是给有准备的人。”罗蒂卡巴斯轻声扔下这句话后，就朝着前方走去，似乎今天没了调戏哈汀的兴致。

　　队伍的前行，并未因为小队内的各种意外而有所停滞。

　　冒险者小队和佣兵团都是一样的，每一支队伍的成立总是少不了各种摩擦、磨合。当然，地表世界居民和地底世界居民会混合在一起组成一支团队的，恐怕找遍整个奇迹大陆也就只有肖恩这一支队伍了，因此他们的磨合自然是要比其他人更加困难，只是由始至终，却从未有人想过放弃。

　　接下来整整三天的时间，肖恩、塞西莉亚、希娜、罗蒂卡巴斯、哈汀、希特莉每个人都在不断的和其他人进行磨合，同时找准自己在这支队伍里的定位。他们必须保证每一个人对这支冒险者小队有足够的贡献，那么才可以让这支小队变得强盛起来，如果仅仅只是在当蛀虫的话，那么只会给队伍带来拖累而已。

　　哪怕是只有下位青铜的希娜，也从未放弃过努力。

　　而在这三天里，肖恩等人遭遇到了两次袭击。

　　第一次是不幸遇到一支应该是在部落疆域巡视的部队，这是一支不太强大的队伍，看起来应该是来自附近某个四等席部落，因为这支巡逻队伍只有不到十人，而且队伍中最强的那个也不过只是下位白银而已。所以在遭遇到肖恩这支冒险者小队时，严格意义上而言应该说是他们的悲哀——倘若他们没有试图向肖恩等人发起进攻的话。

　　所以，肖恩等人自然是以不费吹灰之力的速度将这支队伍歼灭。

　　这几乎可以说是一面倒的屠杀。

　　不过，倒也是给了希娜一次短暂的练手机会。只是或许一开始对手就有些超出标准，因此在这一场练手战里，希娜不出意外的负了伤，只不过伤势倒也并不是很严重。而在战斗结束之后，这点伤就由希特莉治疗痊愈了，哪怕是立即爆发第二次战斗，希娜也可以立即上阵。

　　这就是生命教会祭司的强大之处。

　　而第二次战斗，则是来自魔兽的袭击。

　　这次大概是一头走单的牙狼，而且明显还是未成年，实力大概也就比下位青铜略强一些。对此，肖恩等人自然不会帮忙，直接就把希娜丢出去实战了，不过从旁解说一下牙狼的战斗方式和技巧，肖恩还是知道的。可就算这样，希娜的胜利也只能算是惨胜，若是没有希特莉在的话，恐怕这一战后希娜就是直接重伤的下场。

　　不过就从实战经验的吸取上而言，希娜倒也是获得不少，这对于希娜的实力提升自然是不慢。

　　只是之后接下来的行程，就没有遇到任何敌人或者魔兽，这倒是让肖恩有些挺遗憾的。

　　因为没有遇到任何魔兽或者野生生物，所以最近这些天来，肖恩等人都只能吃一些干粮之类的食物。不过因为肖恩在那枚空间戒指里塞了不少的干粮，倒是不用怕短时间会陷入缺粮的危机，只是这口感实在不怎么让人愉快就是了。但是对于长期在冒险的人而言，这点问题倒也不算什么，所以还是可以将就着，毕竟体力才是在蛮荒之地生存下去的重要根本。

　　最近这几天来，彼此之间的默契也稍微培养出来了一点，至少希特莉不会再那么轻易的条件反射，很多时候她都能够很好的克制住自己的条件反射，只是在治疗神术的选择上，希特莉虽然贵为圣女，但是还是有些欠缺。兴许是因为她的神恩极大，就好比雪法妮奥之于艾丝温特尔那样，所以希特莉几乎是不存在神力贫瘠的情况，因此她的神术施展大多数都是挑最强的那种使用，从某种程度上这是一种浪费。

　　只不过这方面，肖恩就没办法指导什么了，反倒是塞西莉亚对于控制上的精准程度比较有心得，所以希特莉和塞西莉亚两人最近的交流也渐渐变得多了起来。

　　而希娜，则一如既往的在接受罗蒂卡巴斯的高强度调教。但是从罗蒂卡巴斯的指导方式来看，这明显是失落骑士的训练方式，只是肖恩却是很清楚，在游戏中地表居民是没办法成为失落骑士的，但是在眼下这个真实世界里，肖恩就不敢保证了，所以他反倒是多了几分期待。

　　宁静的夜晚，每一个人都有每一个人的忙碌，看起来这确实是越来越像一只冒险小队了。

　　在简单的忙碌和训练之后，该睡觉的人便先去睡觉了，因为他们必须养足精神才可以应付接下来的行动。毕竟在这支队伍里，谁都没有特权，哪怕就算是肖恩和塞西莉亚，他们也同样要加入守夜的行列来。

　　因为守夜，在蛮荒之地是必不可少的工作。

　　有许多敌人和魔兽，便是专门趁着冒险者小队或者佣兵团、捕奴队在蛮荒之地的野外入睡时，发起袭击。所以在蛮荒之地这里，不仅要安排人员专门守夜，甚至就连入睡都不能进入太过深沉的睡眠状态。否则的话一旦遇到突发情况，那么还在熟睡中的话这可就不是什么好玩的事了。

　　所以如何在睡眠中恢复精力的同时，又保证自己能够处于一种比较警觉的状态，随时都可以清醒过来，这就是每个来蛮荒之地的人都需要学习的生存技巧。

　　但是今晚，显然没有时间可以睡觉的。

　　因为哈汀和肖恩都同时站起身，望向了北面，眉头紧皱着。

　　稍微晚了一秒后，罗蒂卡巴斯也同样皱起了眉头，沉声说道：“很浓重的血腥味呢。”

　　“恐怕死的人不少。”哈汀沉声接过话，“短兵交接的话应该不至于会造成这样的局面，恐怕是有较大规模的流血冲突。”

　　说到这里，所有人的目光便全部都集中到了肖恩的身上，明显是在等候他的指示。

　　“去看下怎么回事吧。”略作迟疑，肖恩便沉声说道，“卡巴斯，你先过去看看什么情况，我们在后面跟上。”


第158章 一场伏击

　　越是朝着目的地赶去，飘散在风中的血腥味就越是浓郁。

　　作为真正经历过战火的肖恩等人，哪会不清楚能够造成如此浓郁的血腥味意味着什么。这最少也得是千人规模的战斗所形成的伤亡，才会有如此浓郁的血腥味。

　　而在蛮荒之地，千人以上规模的战斗，这就已经是达到小规模战争的程度了。

　　或许其他人并不理解在蛮荒之地，小规模战争意味着什么，可是肖恩知道啊。通常所谓的小规模战争，就意味着有新的战事开启，而眼下这种拼杀损耗就仅仅只是双方的先期试探而已。而所谓的战事开启，那么会影响到的范围自然是极大，指不定现在肖恩等人所处的部落疆域内，就几乎是全境都在爆发战争了。

　　暗骂了一声倒霉之后，肖恩也不得不加快的步伐，他必须确定是否小规模战争的爆发，如果是的话，那么他就必须搞清楚战争的双方是谁。如果仅仅只是两个部落之间的矛盾，那还好说一些，可若是和人类王国的战争，那么肖恩他就必须换一条路前往黑水泽，否则的话他们就会被迫卷入到战争之中来，这可不是肖恩想要的结果。

　　而很快，肖恩就追上已经先去探路的罗蒂卡巴斯。

　　“什么情况？”双方刚一重新汇合，肖恩就迫不及待的问道。

　　“战斗结束有一段时间了。”罗蒂卡巴斯此时也没了开玩笑的心思，沉声说道，“不过看起来应该是有幸存者，现在大概是进入追击战的环节……从我所观察到情况来看，这应该是一场有预谋的伏击战，不过防守方的实力应该很强，因为就算有预谋的战斗，伏击方也陷入苦战中。”

　　罗蒂卡巴斯曾经也是艾特家族的客卿，而且战力也是极为彪悍，同时也深谙一些战争之道，所以此时他推断出来的线索，哪怕就算不是百分之百准确，也绝对是八九不离十。

　　而根据这些情报线索来参考，肖恩也就大致可以弄清楚一些事情，没必要特意再回到战场上去研究线索。

　　“能够知道交战双方的情况吗？”肖恩问道。

　　“伏击方应该是人类。”罗蒂卡巴斯开口说道，神色显得有些诡异，“但是看装束，似乎并不是哪个国家的军队呢，反倒是像……雇佣兵？反正什么武器都有，而且也没有什么正式统一的装束和武器。”

　　“应该是大型佣兵团。”肖恩开口纠正了罗蒂卡巴斯的错误，“雇佣兵拥有比较统一的纪律性，并不像佣兵那样随性。如果是雇佣兵团在蛮荒之地活动的话，那么肯定是被某些国家所雇佣的军事部队。相反，佣兵团虽然很少涉足蛮荒之地，但是也并不是不可能的，他们的身份从来就是不稳定的，上一秒还可能帮助某个部落，可是只要这个部落只要露怯的话，那么这些佣兵团就有可能反过来把这个部落吃了。”

　　肖恩所说的这一点，在蛮荒之地是非常常见的一种行为。

　　或许在以前，蛮荒之地那些傻乎乎的部落还是挺相信这些佣兵团的，可是到了现在，除了那些实力足够强大的部落敢和佣兵团有所来往之外，小部落根本就不可能和佣兵团有什么业务来往。这一点，也正是为什么冒险者小队在蛮荒之地所受到的关注和戒备，要比佣兵团小的原因。

　　“既然你强调了伏击方是人类，那么被伏击的那一方应该就是蛮荒之地部落的人了？”肖恩急忙开口问道。

　　“是的。”罗蒂卡巴斯点了点头，旋即他便看到肖恩如释重负般的轻吁了口气，“怎么回事？”

　　“如果是佣兵团和蛮荒之地部落之间的纷争，那么无非就是两点而已。”肖恩恢复了难得的好心情后，开口解释起来，“第一就是这支佣兵团摇身一变成了捕奴者，打算绑些奴隶去卖。反正目前围绕着蛮荒之地的几大王国、帝国都是非常明显的奴隶制支持者；而第二点，则是很明显这支佣兵团看上了什么东西，准备当一回强盗，洗劫完就走……不过无论是哪一种情况，对我们来说都是好事。”

　　看到所有人都面露不解之色，肖恩便开口将自己的担忧给说出来，于是所有人便理解了之前肖恩为什么会露出那么凝重的神色。不过想来也是正常，毕竟他们还是要在蛮荒之地这里继续前行的，要是真遇到战争把他们都卷进去的话，那么他们就真的是会觉得不爽呢，尤其是罗蒂卡巴斯和哈汀两人还有着不能见光的身份。

　　“战斗现场的尸体多吗？”肖恩又问道。

　　“很多。”罗蒂卡巴斯沉声说道，“说是血流成河都不为过……反正不比当初在芬利斯汀族领围堵你的那场战斗。”

　　听到这话，肖恩就明白了：“那么肯定是这支佣兵团看上什么东西了。如果是想客串一下捕奴队抓些奴隶回去卖的话，他们不会以如此极端的方式进行屠戮，肯定是伤者多于死者的……知道往哪逃了吗？”

　　“知道。”罗蒂卡巴斯点了点头，随即转身带路，肖恩等人立即跟上。

　　……

　　此时，位于蛮荒之地的一处荒漠上，十数道身影正在狼狈的逃窜着。

　　借着月光的映照，可以清楚的看到这十数道身影都是精灵。只不过暂时还看不出来是高地精灵还是草原精灵，又或者是灰精灵。但是从其矫捷的身手来判断，是草原精灵的可能性更大一些。而这些精灵，几乎全员实力都在白银境，只有那么几个是下位白银而已，而实力最强的一位则是黄金境，不过他的气息已经非常隐晦，身上也血迹斑斑、伤痕累累，只怕活不了多久。

　　反观距离他们身后不远处，约莫上百米左右的位置，则有着一支差不多三、四十人的队伍。

　　这支队伍散发出来的实力气息倒是有些良莠不齐，下至青铜上至白银，几乎可以说是鱼龙混杂。不过让人感到惊讶的是，这支队伍里那些受伤比较大的，都是白银境的高手，反倒是那些青铜境的人却是依旧保持着比较完整的战斗力。不过队伍里，实力达到黄金境的人却是足有三位，虽然都只是下位黄金而已，但是他们的气势沉稳，比起那名精灵此时的状态，以他们三人联手的话，想要取得胜利也不是太难。

　　就这样，这两股人潮就在这荒漠上一前一后的不断奔跑着。

　　但是，人力终究是有限的。

　　随着一名精灵在奔跑中不小心摔倒在地，其他十数名精灵也都纷纷停了下来。

　　“不用管我，快跑！”这名倒地的精灵看到同伴停下，便立即吼道，“部落之宝绝对不能落在他们的手上！”

　　略微迟疑了一秒，那名黄金实力的精灵便转头吼道：“走！”

　　说罢，也不再做任何的停留。其他十数名精灵咬了咬牙，便也转身跟着离开，他们甚至只来得及看一眼同伴脸上最后的笑容，却是什么都说不出来。

　　不过仅仅只是这么两秒，双方的距离就缩短了将近十米，要是再多来几次的话，恐怕这些精灵就会被彻底追上了。只不过到了现在，这些负伤的精灵也几乎是已经达到了极限，因为他们的速度明显慢了不少。可是反观那些人类，他们却仿佛像是喝了兴奋剂一样，在见到精灵的速度慢下来之后，他们的速度却是立即提升了不少，尤其是那些青铜境实力的佣兵，更是发出了兴奋的嗷嗷叫，然后挥舞着武器冲了上去，很快就和本队的人拉开了不小的距离。

　　而看着这些青铜实力佣兵的举动，那些白银高手和三名黄金实力的强者却并没有强行追击。事实上，若是这三名黄金境强者爆发全力追击的话，最多也就是一两分钟的追击时间便可以拦截住那些精灵。

　　可是他们并没有这么做，其目的自然是为了削弱那些精灵的体力了。

　　佣兵都有一个习惯，那就是除非事态紧急，否则的话他们是不会浪费多余的力气去完成任务。这也是很多佣兵团都喜欢做出一些猫戏老鼠的恶趣味举动，当然这样举动自然也是有好有坏，有时候要是一不小心就很容易弄巧成拙。

　　而眼下，这三名黄金境的强者便一点都不担心会出现任何意外，因为在发起伏击之前，他们就已经做过一些调查。虽然今晚的战斗结果有些出乎他们的预料，没有预料到反抗会如此的强烈，甚至是达到了不死不休的局面，因此自然也折损了不少的人手，以至于一个两、三百人规模的佣兵团只剩下眼下这点人手。

　　不过，只要干完这一票，他们也就立即可以组建起一支不弱于之前规模的佣兵团了。

　　而很快，终于力竭的这些精灵，也被那些青铜境实力的佣兵围堵住了。也不知道是谁抢的头，这些佣兵很快就如同狼群一般朝着这十数名精灵发起了猛攻，丝毫不顾双方几乎有着一个大境界的差距。

　　这样的结果，自然也是显而易见的。

　　哪怕这些精灵已经伤痕累累，但是真拼了命的话，要对付这些根本就不存在任何越级杀敌能力的青铜境佣兵，也不是很费事。只不过正所谓蚁多咬死象，如此一哄而上的局面，也还是有些精灵因为伤势和精神疲惫的问题而架不住人多的攻击，结果自然是被乱刃分尸。

　　而等到这场混战终于有了恢复理智和冷静的时候，将近三十名青铜实力的佣兵，此时也就只剩不到十人。而原本十三名精灵的队伍，算上中途掉队的那一名，此时也就只剩八人，其中两个甚至连站都已经站不稳了。

　　这个时候，三名佣兵团中的黄金境强者分站三个位置，每人身边都有三、四名白银高手助阵，虽然这些白银高手都身上带伤，可是比起这些精灵就要好看许多了。这个时候，所有人的气势彻底外放出来，顿时就让这些精灵心如死灰，因为他们怎么也没有想到，对方的佣兵团里居然有三名黄金境的强者。

　　“你们倒是隐藏得好深，居然在刚才的伏击中都没有泄露出丝毫的气息。”那名伤势极重的黄金境精灵沉声说道，脸上有的只是无尽的恨意。

　　“我们是佣兵，小心谨慎就是我们的作风。”其中一名黄金境的强者沉声说道，“我们想要什么，你们也已经知道了，把东西交出来的话，我们可以留一条全尸。”

　　“休想！”

　　“找死！”

　　两声怒喝，分别一前一后的从那名精灵和另一名佣兵强者口中发出。


第159章 疑虑

　　魔法师和牧师这两种职业，历来就是以体能之弱而出名的。

　　哪怕就算塞西莉亚跟着肖恩一起当过一段时间的佣兵，甚至还参与过各种战事，好好的锻炼过自身的体力，但是天生属性上弱势也没办法得到太大的弥补，更不用说从来就没有进行过任何体能锻炼和运动的希特莉了。所以不过只是半个来小时而已，这两个人就已经是上气不接下气了，就算希特莉多次施展恢复体力刺激生命力的神术，也不过只是再面前维持一小会而已。

　　“这些家伙，是老手啊。”看到这样的情况，肖恩就已经猜测到那个佣兵团的想法了。

　　戏鼠战术。

　　这是玩家对这种通过驱赶式追击来削弱对手体力、精力做法的统称。因为就算是玩家，也同样有体力、精力的限制，不可能说无限制的进行奔跑，所以“如何利用有限的体力进行战斗”就是高手玩家与普通玩家的分水岭，至于更高一级的技巧“如何精准的控制体力的流失量”那则是精英级玩家（俗称高玩）所需要掌握的。

　　当然，在这种技巧之上还有更高一级的技巧——“损失与恢复的平衡掌控”。不过能够掌握这种技巧的，只有那些超级公会里的精英团成员才会，而这也是他们加入精英团的门票。

　　不过这种战术，实际上却是玩家从游戏里的NPC那里学来的。

　　根据罗蒂卡巴斯的说法，在战场那边结束的战斗已经有一段时间了，不过这个时间段并不是特别长，大概是在两个小时以内。而肖恩等人从侧面进行追击，前后的差距时间大概在一个半小时以上，这也就注定了除非对方中途有所停顿，否则的话是不太可能在短时间内追上对方。

　　因此当塞西莉亚和希特莉都出现疲惫的情况后，肖恩便让哈汀留下来照顾这两人。而他则和罗蒂卡巴斯负责追击，本来这种事情应该是由盗贼之类的游荡者来负责，不过肖恩的队伍配置里并没有这类人才，不过暗精灵天生就是追踪的好手，所以基本上倒也不会差到哪去。

　　只是被命令留下来保护塞西莉亚和希特莉两人的哈汀，就显得有些不太情愿了。倒不是说他保护不了这两人，而是希特莉已经让哈汀产生了非常强烈的阴影，所以如果可能的话，哈汀是真的不想跟希特莉呆在一起，哪怕现在希特莉已经能够比较好的克制住自己的条件反射。

　　但是正所谓“一朝被蛇咬，十年怕草绳”就是这个道理。

　　不过哈汀也知道，眼下的情况比较紧急，所以也只能同意肖恩的提议。

　　而不需要去照顾塞西莉亚和希特莉两人的速度，全力奔跑之下的肖恩和罗蒂卡巴斯两人完全可以说是风驰电掣。几乎只是一眨眼间的功夫，两人就已经奔出上百米的距离，转瞬间就消失在了哈汀和塞西莉亚、希特莉三人的视线范围内，以这样的速度奔行的话，恐怕不需要太久便能够追上那些正在进行戏鼠战术的佣兵团。

　　在这一过程里，肖恩也很快就发现了罗蒂卡巴斯不同寻常的另一面。

　　失落骑士，号称地底世界战斗力最强横的骑士类职业，其主要的属性增益方面应该是在力量和耐力上，尤其是力量属性，更是应该达到满额成长值才对。

　　但是在这追击的过程中，罗蒂卡巴斯却是表现出了几乎不逊色于肖恩的速度，这就让肖恩感到异常的惊讶了。虽说如今肖恩没有开启两大隐藏底牌，再加上要迁就罗蒂卡巴斯一边前进一边分辨线索和方向的速度，因此并未全力以赴的奔跑，但是这种速度也并不是一般人能够接受的，可罗蒂卡巴斯却是偏偏毫无难度的跟上了。

　　更加难能可贵的是，哪怕在这样的奔行速度中，罗蒂卡巴斯依旧能够轻易的分辨出那支佣兵团的去向，甚至连停下来稍微分辨一下方向都不需要。这种能力可就不是一般人所能够掌握的，至少肖恩从未见过圣域以下的游荡者们有哪个拥有如此精准的判断能力。

　　当然，一路上的飞快奔驰，肖恩也没有忘记沿途进行一些标记，以方便哈汀和塞西莉亚、希特莉三人从后面跟上，不至于在这荒漠中迷失了方向。

　　要知道，这片荒漠的覆盖范围极广，它是蛮荒之地外圈和内圈的一道天然屏障。通过这片荒漠之后，便算是正式进入蛮荒之地的内圈范围，这才是蛮荒之地真正“世外桃源”的景色，几乎全部都是绿洲型土地，可是从内圈开始，在这里生活着的部落也基本都是三等席以上的部落，战斗力之强横也不是一般人能够轻易招惹的。

　　所以，一旦在这片荒漠里迷失的话，那么很有可能就再也走不出去了。

　　每年深入蛮荒之地的捕奴队，有超过一半都是倒在这片荒漠之上。只有极小部分比较幸运的家伙，才能够在这片荒漠中迷失方向和位置后，依旧能够走出荒漠——当然，这同样有两种结果和下场：要么是真正的离开荒漠，回到人类世界的国度；要么就是进入蛮荒之地的内圈，然后被蛮荒之地的部落反过来捕获。

　　不过，如果遇到一些比较善良或者说是与世无争的部落，那么下场可能还会稍微好过一些。

　　肖恩在罗蒂卡巴斯的带领下，一直前行了约莫二十分钟左右之后，两人便再一次在空气中嗅到了血腥味。

　　这一次的血腥味并不像之前那般浓郁，所以是嗅觉比较敏锐的暗精灵先发现，紧接着在提醒了肖恩之后，肖恩才同样发现空气里飘逸着的血腥气。到了这种程度，就算没有罗蒂卡巴斯，肖恩也已经能够分辨出战斗的地点在哪，只是他也同样清楚，那支佣兵团恐怕已经完成了最后的杀戮。

　　果然，当肖恩和罗蒂卡巴斯两人都赶到之后，看到只是在这片荒漠上形成的一处血泊。

　　而血泊的周围，则倒下了起码超过四十具尸体。

　　其中将近三分之二都是人类。

　　看到地上那些精灵的尸体，罗蒂卡巴斯面露不善之色的冷哼一声。而肖恩顺着罗蒂卡巴斯的目光望去，便发现所有的精灵在死后还惨遭虐待，几乎都没有一具尸体是完整的，而且这些精灵尸体上所有比较值钱的东西也全部都被趴光了。

　　哪怕暗精灵和地表精灵彼此有矛盾，但是前身无论怎么说也都是同一个种族分裂出来的，更何况罗蒂卡巴斯还是革新党成员，因此看到这样的场景，自然也是难以忍受。

　　不愤怒，那才不正常。

　　肖恩和罗蒂卡巴斯两人沉默不语的开始在这战场上进行查看，虽然战斗结束已经有一段时间了，不过从地上的血液凝固度和温热度来判断，应该还没超过半小时。当然除此之外，也还有其他许多的线索可以被分析出来，至少肖恩想知道的绝大多数线索和消息，便能够轻易的分辨出来。

　　“这些都是草原精灵。”检查一遍之后，肖恩从地上站了起来，然后拿出一点清水洗干净沾满了血迹的双手，“应该是介于四等席和三等席部落，部落的实力不算弱也不算强，如果不是之前遭遇阴谋伏击的话，恐怕在正面战斗上不会输给那个佣兵团的……这附近介乎于三等席和四等席之间的精灵部落，并不多呢。”

　　肖恩的眉头紧皱着。

　　“比起这些，我更在意的是，那些佣兵到底看上了这支精灵队伍里的东西是什么。”罗蒂卡巴斯沉声说道，声音里透露出极端压抑着的怒气，“到底是什么样的东西，居然值得这支佣兵团如此拼命和大费周章。”

　　“看来，我们只有追上那些幸存的佣兵才能够知道了。”肖恩的声音显得非常的平静，不过他的大脑里此时正在疯狂思索着的，却是在蛮荒之地到底有什么部落会符合眼下这些精灵的特征。

　　草原精灵是地表三大精灵族群之一，只不过这些精灵很少会出现在蛮荒之地，毕竟这里的生存环境从某些方面上而言，算是比较恶劣的。或许在那些二等席部落里生存的话，会好一些，可是外围区域附近的话，并不适合这些草原精灵生活，而且从某方面上来说也同样局限住这些精灵的实力发挥。

　　根据目前已有的线索来推断，肖恩估计那支佣兵团的规模恐怕得在数百人左右。

　　佣兵团不比雇佣兵团，前者的纪律性并不够明显，他们几乎什么工作都接，在许多时候甚至还会和大陆上其他公会势力产生冲突，例如冒险者公会、狩魔公会等等；而后者却是以军队的形势而存在，主要承接的是护卫类甚至是来自军方的任务委托。如果一定要说两者之间的比较，那么前者就是个体能力比较出色，通常是以数人到十数人不等的规模而活动；后者则是团体实力强大，通常都是以部队规模为单位进行活动。

　　以十人为一个单位，佣兵团肯定比雇佣兵团强；而若是百人规模的话，那么双方的胜负就在五五开，倘若规模上升到千人的程度，那么除非双方拥有极大的差距，否则雇佣兵团绝对可以碾压佣兵团。

　　至于万人规模，在肖恩的印象中，佣兵团几乎从未在正面战斗的情况下取得胜利过。

　　而且，最主要的一点是，佣兵团因为纪律性的问题，所以很少会有人愿意留下来死战。一旦战斗损耗过大，佣兵团往往都会自行溃散，毕竟佣兵团强调的是个人战力，只要他们还活着，重新找一个佣兵团加入根本不是问题。

　　因此，肖恩敢肯定，这个佣兵团既然敢拼得几乎不剩多少人手，也都要将这些精灵全部屠杀干净并且抢走东西，那么就只有一种原因。那就是这些精灵护送的东西绝对可以称得上是至宝级别，甚至可以让整支佣兵团拥有足够的资本进行重组，否则的话不会有人愿意牺牲这么大。

　　“你知道这些人往哪走了吗？”肖恩沉声问道。

　　“当然。”罗蒂卡巴斯点了点头，“他们在这里的损耗似乎有些大，剩下的人已经不多了，大概只有十五人左右的规模……我并不认为他们还保留有多强大的战力，而且恐怕所受的伤害也不轻，否则的话不会虐尸泄愤，我觉得以我们两人的实力现在追上去的话，应该可以很快结束战斗的。”


第160章 尾随而至

　　蛮荒之地的夜晚，显得有些冻骨。

　　哪怕是已经入春时分，但是因为独特的气候环境，在蛮荒之地的深夜也很让人觉得暖和。

　　尤其是在没有升起火堆的情况下，就更难取暖了。

　　此时，在蛮荒之地一处荒漠上，便有十数人围坐在一起进行休息。

　　这十数人几乎人人带伤，其中好几个身上的伤口看起来更是异常的恐怖，几乎可以说能够活着完全就是一个奇迹。

　　这些人，就是之前劫杀那支精灵队伍的佣兵们。而他们除了那些伤势极重的人外，其他大多数人的脸上却没有丝毫的痛苦之色，几乎每一个人的脸上都洋溢着幸福式的傻笑，毕竟对于他们而言，今晚这一票的大获成功已经足以让他们过上好日子了。

　　许多人甚至已经在盘算分到钱之后要怎么花。

　　“听说最近有一个叫什么虚空公国的新公国，似乎名气很大呢。”有一名佣兵喝了一口酒，感受着火辣辣的酒劲顺着咽喉通过，那种舒畅感让他发出一声舒服的呻吟，“就是不知道买个爵士会不会很贵，要是不贵的话我倒是觉得可以去那边混一个。”

　　“你就别想了，像这种刚刚成立的公国，现在花钱的地方多着呢。”接话的是另一名佣兵，他所受的伤比较轻，此时正在帮同伴包扎伤口，“我倒是想去南方公国联盟那边买个爵士，在那边只要得到一个公国承认，就可以在整个南方公国联盟中通行，这才叫爽利呢……罗塔，你打算怎么做？”

　　被问话的这名叫罗塔的佣兵，正是被包扎伤口的佣兵。

　　他的背部有一条差点就斩断他颈椎的伤口，从左肩延伸到右后腰，狰狞且可怖。不过伤口已经被缝合，同时也已经止了血，只是有这么一条伤口在，就算最终痊愈了，这名叫罗塔的佣兵也不可能再恢复巅峰时期的战力，甚至可以说已经不太适合进行佣兵这种高危工作了。

　　但是相对于一路上死去的那些佣兵同伴，罗塔无疑是幸运的，因为他还能活到现在，并且还能够分到一笔不错的酬金。

　　“我准备回老家结婚。”罗塔露出了向往的神色，“丽莎还在等我，这一次我终于能够将她娶回家，并且给她一个幸福的未来了……头儿，你说，我们这次能够分到多少钱？”

　　佣兵团有着佣兵团的规矩，他们不像雇佣兵团那样每个月都领着固定的薪金，他们只有在出任务的时候才能够分到钱。所以如果一个佣兵团长期没有接到任务的话，那么就不会有佣兵愿意留下来。

　　当然，就算接到任务获得酬金后，也并不是所有酬金都会分下来的。按照行规而言，总报酬中的一成会作为佣兵团的发展资金而留下来，剩下的九成里会分出四成给所有参与任务的人平分，另外两成则是分给那些在基地里留守的佣兵，最后的三成则是分给那些战死的佣兵又或者是在这一次任务中受伤而不得不退出佣兵这一行的人。

　　像罗塔，他就非常的幸运。

　　因为这一次的任务是倾巢出动，所以那本来是要给留守佣兵的两成也都划入到出任务和战死者的比例中。所以罗塔不仅可以拿到出任务的五成报酬，还因为伤重而要退役所以可以额外再分到另外四成。

　　许多人已经叫嚷着在罗塔离开前要请大家吃一顿好的。

　　“不出意外的话，你们每人都可以分到二十万左右。”被喊为头儿的那名佣兵坐在地上，他的左手拿着一瓶酒，右手拿着一只鸡腿，听到有人询问后，他先是狠狠的撕咬了一口已经被彻底风干成干肉的鸡腿，然后才慢悠悠的开口说道，“最少二十万。”

　　听到这话，所有人都是眼前一亮，就连呼吸声都变得粗重起来。

　　似乎是嫌诱惑性不够，这名被喊为头儿的佣兵又喝下一口酒后，才笑道：“……还是泛大陆金币哦！”

　　“噢！”

　　所有的佣兵们都发出了兴奋的吼叫声。

　　走南闯北的佣兵们早就已经不是初出茅庐时那什么都不懂的愣头青了，他们非常清楚“泛大陆金币”的概念是什么。像罗塔，二十万泛大陆金币在他的家乡那边，起码就可以兑换成四十万枚金币，足足多出一倍；而若是南方公国联盟那边，这二十万枚泛大陆金币起码也可以换成三十万枚公国联盟金币，这多出的十万又是可以让他花费很久。

　　泛大陆金币，没有人会不喜欢。

　　“头儿，莱汀不行了。”就在这欢呼声中，有人突然走向这名头儿身边，然后低声说道。

　　这句话，让这名头儿的眉头微微皱起。

　　不过他很快就起身，跟着身边的同伴朝着另一边走去，在那里还躺着一名年轻的佣兵。这名佣兵不会超过三十岁，实力便已达上位白银，一直以来都被佣兵团重点培养着，只是在刚才的战斗中，为了保护佣兵团的团长，以身为盾挡下了敌方那名黄金境精灵的最后一击，为自己的团长争取到一次枭首的机会。

　　“莱汀，你觉得怎么样？”那名被称为头儿的佣兵团团长走了过来，其他那些佣兵也默默的围了上来。

　　刚才那一场最后的困兽之战，比他们所想象的还为危险，若不是莱汀的话，他们恐怕还得再付出几条性命，才能够取胜。

　　莱汀的伤口在胸腹间，而且还是被一剑捅了个对穿，以佣兵团那种使用止血草和止血粉的治疗手段，很难压制得住这样的伤口大出血，就算幸运的能够止住血，但是在缺乏足够治疗手段的情况下，也几乎不可能让伤者撑到第二天。此时的莱汀，明显已经连眼睛都睁不开了，他也只能发出几声低喃，可是声音之微弱根本就没有人听得清他到底在说什么。

　　场内的气氛，变得沉重起来。

　　“很抱歉，尽管这个场面看起来确实很哀伤，但是我还是不得不开口打扰一下。”

　　突兀的声音，突然从附近响起，瞬间就惊得这些佣兵们立即转头而视。

　　在他们的视线范围内，有两道身影正缓步走来。

　　借着月光的照耀，所有佣兵都能够看清这两道身影是一名年轻人以及一名……精灵。

　　几乎是一种下意识的反应，所有的佣兵瞬间就开始慌乱的寻找武器，这种乱糟糟的场面让那名精灵的嘴角微微一扬，露出一个不屑的神色。不过这种混乱也并未持续太久，很快所有佣兵就都已经做好了战斗准备，而站在这些佣兵最前方的，自然就是三名实力保存得最为完整的黄金境强者。

　　“你们是谁？”那名佣兵团的团长看着这两人站在大约三十米外的位置，不仅没有丝毫的放松，反而更觉压力。

　　这两人，自然就是肖恩和罗蒂卡巴斯了。

　　如同肖恩所猜测的一样，或许是因为觉得战斗已经彻底结束了，因此这些佣兵在撤离现场之后并未走得太远，大概也就是在一公里外的地方就选择安顿。不过从目前的情况上，很明显这里也是这些佣兵计划中的一环，否则的话周围的地面上不会有那么多的食物和清水，只是就连他们也没有想到会损失这么多人手而已。

　　“我们是谁并不重要。”肖恩轻轻的摇了摇头，“最重要的是，我对你们抢来的那件宝物挺感兴趣的。”

　　听到肖恩的话，所有的佣兵瞬间脸色大变。

　　其中绝大多数人的目光，都望向了罗蒂卡巴斯。对于这些从未参加过地底战争，也没有什么机会去了解精灵族群情况的佣兵们而言，他们很难分辨出暗精灵和其他精灵之间的不同。至少在他们看来，罗蒂卡巴斯和灰精灵并没有太大的区别。

　　“你们是那些精灵的同伴吗？”那名佣兵团的团长再度问道。

　　“不是。”肖恩很干脆的否认，“只是被你们那些血腥味吸引过来的好奇旅人而已。”

　　“原来是豺狗种。”佣兵团中有人发出嗤笑声。

　　豺狗种，是一种蔑称，是蛮荒之地这里专门用来形容那些趁火打劫想分一杯羹的人。

　　肖恩的目光扫向这名开口的佣兵，冰冷的眼神让对方不禁打了个寒颤，更是下意识的倒退了一步。但是很快，他就意识到这个动作让他颜面扫地，于是他便红着脸又往前走了两步，不甘示弱的反瞪着肖恩。只是这个时候，肖恩却已经懒得理会对方了，不过区区一名下位白银而已，现在已经不足以让肖恩重视了。

　　“我牺牲了不少的人手才拿到这件东西，只凭你们这么两句话就想分一杯羹，不觉得有些过分吗？”

　　“过分？”肖恩冷笑一声，“那些精灵信任你们，所以才会泄露出机密给你们知道，结果你们反过头就将他们杀得一干二净，甚至还有虐尸的行为，不知道谁更过分一些？”

　　“这只是蛮荒之地的生存法则而已。”听到肖恩的话，这名佣兵团的团长就已经知道肖恩不是什么好招惹的角色，只是平白无故的让出自己的利益给这两个人，这却是让他感到异常的不甘心，“这东西是我们拿到的，哪有平白无故分出利益的道理。”

　　“既然如此，那么我们之间也确实没什么好说的了。”肖恩耸了耸肩，“在蛮荒之地这里，精灵族的至宝并不算多，真正算起来只有三件而已，而不管你手中的东西是哪一件，说实话……我都非常的感兴趣。”

　　几乎是在肖恩这句话说完时，罗蒂卡巴斯就动起来。

　　在肖恩的眼中，他能够清楚的看到罗蒂卡巴斯的运动轨迹。可是在那些佣兵们的眼中，罗蒂卡巴斯就像是突然消失在他们面前一样，恐怕除了那三名下位黄金强者勉强能够跟得上罗蒂卡巴斯的动作外，没有人能够看得清他的举动。

　　那名佣兵团的团长一瞬间，就已经明白肖恩和罗蒂卡巴斯两人的实力恐怕比他们所预料中的还要更加强大。可是在这种时候，已经彻底骑虎难下的他们也没有了丝毫的退路，佣兵团那种血性瞬间就激发他们的反抗念头，于是这名佣兵团团长便当仁不让的横刀而出。

　　斩刀。恰好砍向了罗蒂卡巴斯。

　　可是这一刀落下之后，这名佣兵团的团长便暗道一声不好，因为这一刀他并未有任何切实的命中感，很明显是斩在了罗蒂卡巴斯的虚影上。

　　下一秒，在他的身后便有惨叫声响起。


第161章 阴谋

　　失落骑士的战斗力有多强，一般的地表种族很有所体会。

　　但是在地底世界，却是有着“宁战冥河蜥龙，不遇失落骑士”的说法。而所谓的冥河蜥龙，在地底世界诸多魔兽中也是处于比较靠近食物链顶端的存在，因为其体内有着比较明显的巨龙血脉，所以虽只是七级魔兽，可是其战斗力却不见得比八级魔兽弱多少，就算是普通的下位圣域面对冥河蜥龙也会感到棘手。

　　肖恩，正是非常理解失落骑士的可怕之处，所以当初在芬利斯汀族领那里遇罗蒂卡巴斯时，才会想着尽可能的避免双方交手。并不是说肖恩就真的拿罗蒂卡巴斯没辙，只是这种摆明打起来之后搞不好就要休整很长一段时间的战斗，肖恩才想尽可能的回避，也庆幸罗蒂卡巴斯是一名革新党，不像那些顽固的永夜党和复仇党。

　　这也就给了双方回旋的余地。

　　而此时，这些佣兵们就有幸能够体会到失落骑士的可怕之处了。

　　只见罗蒂卡巴斯在越过那名佣兵团的团长，冲入人群之中后，手中那柄造型夸张的骑士枪便直接挥出一次横扫。

　　深黑色的斗气从这柄骑士枪上散发而出，化作一道几近实质的屏障，几名恰好站在罗蒂卡巴斯正面的佣兵当即就被直接拍飞出去。其中左边那名被第一下拍飞出去的佣兵，承受到的斗气压力是最大的，身形尚在半空中还未落地，就已经压制不住黑暗斗气的侵袭，直接在半空中被炸成了血雾和碎肉块。

　　而第二名和第三名，虽说承受到的黑暗斗气侵袭比较少，可是来自罗蒂卡巴斯这名失落骑士的正面横扫又岂是这些不过只有白银境的人能够抵挡的？

　　因此还未落地，就已在半空中气绝，其中第二个被拍飞的那个，身体更是惨遭扭曲变形。

　　仅一击看似最普通的横扫而已，就直接阵亡了三个人，这些佣兵们心中几乎是彻底被恐惧所笼罩。

　　只不过，这一击真的只是普通的横扫吗？

　　暗黑枪技·龙尾扫荡。

　　失落骑士是地底世界的传承类职阶，这个职业无论升到多少阶，都依旧是被称为失落骑士。但是想要再度进阶的话，那么就必须寻找到骑神遗迹，并且完成骑神遗迹的任务才能够得到新的强化。而在此之前，实力上的提升所带来的只是各项战斗能力的增长而已，并没有太过显著的质变效应。

　　所以成为失落骑士之前的个人资质强大与否，很大程度上都关系到成为失落骑士后的战斗力。

　　而且，在成为失落骑士之前，无论自身的斗气是什么属性，一旦成为失落骑士之后，斗气属性都被强制转换为暗属性。这也是失落骑士很大的一个弊端，毕竟暗属性的斗气在对付正常物理属性（风、火、地、水及起衍生属性）比较有优势，可在面对光属性时就显得有些能力不足了。

　　而在地表世界上，基本上所有教会骑士的斗气属性都是光属性。

　　但是如果只是在眼下这样的战斗环境，罗蒂卡巴斯被称之为人形魔兽也毫不为过。

　　不过只是短暂的这么一瞬间，罗蒂卡巴斯就直接葬送了七名佣兵，除了一开始的龙尾扫荡直接抽死三个人外，之后的两次挥枪点刺，每次都能够成功击杀一人。至于另外两名死在罗蒂卡巴斯麾下的倒霉鬼，则是在他收枪的时候，顺带被波及到的，可谓是死得窝囊和无辜。

　　而且更让这些佣兵意想不到的，是罗蒂卡巴斯的武器看起沉重无比，这明明应该会导致他的速度变得缓慢才对，而这样的敌人最怕的就深陷包围圈中——尤其是罗蒂卡巴斯还是使用长武器。可是在实际战斗之中，他却是迅捷无比，周围那些佣兵别说是限制他的行动了，甚至连招架之力都没有，完全就是被罗蒂卡巴斯指哪打哪。

　　又是一晃神的功夫，这些佣兵们就几乎全部死绝了，只剩下两名应该是佣兵团副团长级别的下位黄金强者。

　　至于那名团长，此时却正好是被肖恩所拦截着。

　　一开始，这名团长并未将肖恩放在眼里，毕竟无论从哪方面看，肖恩都像是一名贵族而不是那种真正历练过的人。而像肖恩这样的强者，他也已经见过不少了，绝大多数都是毫无实战能力，所谓的黄金境只不过是为了家族颜面比较好看而已。可是当真正交起手来时，这名佣兵团的团长才发现，自己错得离谱。

　　他知道，这一次是真的遇到那些帝国里所谓的天才了。

　　肖恩第一剑，便毫无花巧的在正面攻击上以力量逼退了这名佣兵团团长。而第二剑的出手，就直接破开了这名团长的防御招架，尽管因为长久以来的战斗经验，使得他并没有被肖恩三剑解决，但是因为一开始的轻敌也已经让他陷入到了死亡的危机中，而此时彻底处于下风之中的他再想要翻身取得战斗节奏权，那显然是不可能的事。

　　且不说肖恩的实力本身就不比他弱，战斗技巧和经验更是在他之上，仅是兵器之利就已经足以碾压这名佣兵团团长。

　　再加上肖恩根本就没打算进行持久战，甚至连一丝拖延时间的念头都没有，所以下手可谓是极其狠辣和致命。

　　不过十来次交锋之后，肖恩终于抓住了这名佣兵团团长的一次破绽，手中的黑君王轻而易举的撕开了对方的防御招架。

　　只见剑光一闪，伴随着一声惨叫，这名佣兵团团长持剑的右手就被肖恩斩落。紧接着，肖恩也没有任何留手的念头，手中的剑锋一转，便从对方的咽喉上划过，随着一道血箭飙射而出，这名佣兵团团长便单手捂着自己的咽喉，然后缓缓倒地，至死他都难以瞑目。

　　本以为可以安枕无忧的结果，最终却还是功亏一篑。

　　只是在解决了这名佣兵团的团长之后，肖恩却并未转过头去支援罗蒂卡巴斯，而是站原地陷入了某种沉思之中。这是肖恩第一次在面对装备都不如自己的对手时，并未依靠兵器之利去取胜，而是凭借着自身的战斗技巧和剑技去取胜，在刚才交锋之中，肖恩隐隐有了一种微妙且玄妙的独特感觉。

　　就好像，手中的剑，便是自己身体的一部分一样。

　　只是，不等肖恩真正有所感悟，旁边一声凄厉的惨叫声就将肖恩从沉思中拉回到现实里，这让颇为不爽。而之后，就算肖恩再想静下心来沉浸在刚才那种感觉里，却已经毫无可能了。

　　“你的动静，闹得有些大。”肖恩有些不满。

　　“这种意外不能怪我呀。”罗蒂卡巴斯颇感委屈，“哪知道这家伙会叫出这样的惨叫声呢。”

　　无奈的叹了口气，肖恩知道自己肯定是错过了一次机遇，但是这种事情要是那么随意就能遇上的话，大概也就不叫机遇了。对此，肖恩倒是看得挺开的，所以他很快就这些烦恼抛下，开始在这名佣兵团长身上搜索起来。

　　一般而言，小巧且珍贵、重要的宝物，肯定是放在佣兵团团长的身上。

　　肖恩的猜测并没有错，他很快就从这名佣兵团团长的身上搜到了一个木盒。

　　这个木盒并不长，大概只有一尺左右，不过木盒入手略沉，显然盒子的材质并不简单。仅仅只是拿在手上，便隐约能够嗅到一种花木的芳香，似乎这个普通的木盒根本就掩盖不住木盒里那件至宝的气息。

　　而肖恩，在闻到这股香味的时候，脸色就变了。

　　因为，在不久之前他就曾经闻过这种芳香。

　　“这是……”闻到这股散发在空气里的香味，罗蒂卡巴斯的脸色也变了。

　　能够被精灵族称之为至宝的东西，其实并不多，大多数都是和部落的未来及发展有关。而在蛮荒之地这里，被那些部落精灵所公认的三种至宝，则分别是生命树的断枝、活力树的种子、不朽之木。

　　活力树的种子，同样也是从生命树诞生出来的种子，它是蛮荒之地每一个脱离大部落想要另行发展的精灵族群所必不可少的重要东西。虽然效果不如生命树那般强大，但是同样也是养活一个精灵族群部落所必须的东西。

　　至于生命树的断枝，便是从生命树上折落的枝叶。其断枝对于自身并没有任何作用，可是对于非自身的生命树就有着非常大的价值，因为它可以加速一棵生命树的生长过程。就好比暴风之眼部落的生命树断枝，它对暴风之眼部落的生命树自身并没有任何意义，毕竟是从其身上折落的，可是对于蛮荒之地另外两个部落的生命树而言，就是非常珍贵的宝物了。

　　而不朽之木，在蛮荒之地则是比较罕见的东西。严格来说，这种玩意应该被称雷击木，它是被雷击焚烧之后仅剩的枯木。当然如果只是枯木的话自然是没有任何作用的，不朽之木的其中一个前提就是重生的雷击木，也就是说在被雷火焚烧过后却依旧能够诞生出嫩芽的枯木，才有资格被称为雷击木。

　　这种玩意，对生命树而言同样是极为大补的东西。

　　而肖恩手上这个木盒里装的东西，既不是不朽之木，也不是活力树种子，而是一截货真价实的生命树断枝！

　　这种玩意，拿到贸易之都那边去拍卖，有的是精灵疯狂求购，随随便便拍卖出个数百万的天价根本就是一件轻而易举的事情。对于一个佣兵团而言，能够拍卖出数百万泛大陆金币的东西别说是将整个佣兵团拼得一干二净了，就算是死得只剩一个人，只要能够成功拿到这件至宝，那也是值得的冒险。

　　但是肖恩要比这些愚蠢的佣兵更清楚，带着这么一件玩意在蛮荒之地是有多危险。这对于那些精灵而言，根本就是一个无法忍耐得了的诱惑，现在这些佣兵只是因为身上有强烈的血腥味所以才遮掩住了生命树断枝的芳香，一旦他们清洗过的话，那么生命树断枝所散发出来的芳香，就足以让附近五百米范围的精灵都向他们发起攻击。

　　“这玩意，很烫手啊。”肖恩沉声说道，“而且，这些佣兵到底是从哪弄到个情报的？……我一开始还以为他们是从精灵那边获得的情报，可是生命树的断枝这种玩意，那些顽固的精灵宁愿死也都不会泄露出来。”

　　“阴谋？”罗蒂卡巴斯的声音也显得有些低沉。

　　“绝对是阴谋。”肖恩万分肯定，“我们现在先回去和塞西莉亚他们汇合在说，沿途的记号我们都要进行清除了。”


第162章 非人

　　蛮荒之地的深夜，变得更加的冰冷，呼啸着的寒风吹拂而起，总是很容易让人瑟瑟发抖。

　　不过就算是在这样的寒夜里，却有着三道身影在行走着。

　　左方一人身高超过两米，看起来异常的健壮，不过似乎有些驼背，双手的手臂也比正常人要长一些，哪怕是弓着身子的模样，双手也几乎都要触碰到地面。不过他并没有披戴蛮荒之地行走时常用的斗篷，但是只看他浑身都缠绕着绷带的模样，似乎有没有斗篷都已经无所谓了。

　　右边那人，看起来似乎是一位七、八岁的孩童，身体甚至都没有长开，但是举手投足间却是充满着一种老气横秋的感觉。他同样没有穿戴斗篷，只是穿着一身黑色的燕尾服款式的衣服，但是可笑的却是在他的腰际系着两柄短剑——不过以这名孩童的情况而言，这大概就得算是长剑了。

　　只有正中间那人，看起来才比较像一名深入蛮荒的旅者。

　　黑色的兜帽斗篷让人无法看出此人的身材与性别，但是很明显能够与左右两名怪人同伴同行，这名披戴着黑色兜帽斗篷的神秘人也不是什么善于之辈。

　　“你确定真的不会有任何纰漏吗？”看起来像是孩童的右边那人突然开口了。

　　“你信不过我吗？”正中那人冷冰冰的回应道，一缕杀意从其身上散发出来。

　　“嘿，冷静点。”右边的小孩举起双手，神色有些夸张的嚷道，“除非你想被我切成几十块，不然别把你的杀意泄露出来。”

　　闻言，黑袍神秘人只是冷哼一声，但是身上那缕杀意却也同时稍微收敛起来。

　　只是当三人再度往前走了数步的时候，左边那名浑身都缠满了绷带猛然往旁边一跃而出，这一刹那间他或者说它展现出完全不同寻常的跳跃力和敏捷。仅是这么一个纵跃，便和另外两名同伴拉开了超过三十米的距离，而当他落地的时候，整个大地甚至都传来了一阵颤动，在沙尘飞扬的环境下，方圆十米内的地面居然足足陷落了将近一米之深。

　　而中间那名神秘人和右边那名小孩，却也在那名绷带怪人跃开的瞬间，便同时停下了脚步，转身彼此展开攻击。

　　看似小鬼的那名孩童，拥有着与年龄截然不同的可怕实力。

　　他在顷刻间便将腰间两柄短剑抽出，空气里转瞬间就被密密麻麻的银白色剑影所笼罩，这些剑影几乎完全覆盖住了他身前数尺的范围。空气里呼啸的响声连成一片，犹如大作的狂风一般，而除此之外便只有剑影所笼罩，却根本就看不到这名孩童的双手，哪怕是残影都无法捕捉到，仿佛他的双手已经彻底融化在空气里。

　　反观那名披着斗篷的神秘人，看起来似乎并不如这名孩童那般强大。

　　当剑影所笼罩的狂风吹拂而起时，这名神秘人身上的斗篷终于被吹开，展露出斗篷下的曼妙身躯。

　　这赫然是一名女子！

　　但是诡异的是，这名女子的皮肤却并不是白皙的，而是一种青灰色。

　　她没有使用任何武器，仅仅只是伸出她的右手向那名孩童发起攻击，可是她的速度却是一点也不比这名孩童慢多少。青灰色的残影大半都侵入到剑影所笼罩的范围内，几乎是有剑影的地方必然就会有一道青灰色的手影出现，而这两种残影的每一次叠合便是一声刺耳的金属响声以及喷溅的火花。

　　这名女子的右手，居然能够硬扛那名孩童双剑的斩击！

　　空气里，呼啸的风声更大了，甚至隐约间已经有了雷鸣的响动。

　　而这名女子和孩童所站立的位置，却也因为两人的攻击动作所产生的气流激荡，导致地面的风沙飞扬而起。这些沙粒环绕在交锋中两人的身边，将两人的身影也逐渐遮掩起来，变成一片朦胧，最后更是只化作了两道黑色的身影。只是金铁交加的声音却是一如既往的响彻，时不时的还有更为强烈的火光在这近乎于龙卷风的风沙里亮起。

　　不知道交手多久，终于伴随着一声强烈的轰鸣响声，在这都快彻底演变成一道龙卷风的风暴眼中，那名女子和那名孩童终于一左一右的同时从风暴之眼中向后飞退。

　　失去了两人交手所产生的强大气流激荡，这道龙卷风也在一瞬间就彻底消散，因其激荡而飞上半空中沙粒，也化作一片沙雨暴落而下。可若是把这当成一般的雨水那样毫无威胁性的话，那么恐怕当这些沙雨及身时就会被当场射杀，要知道当这场沙雨落下时，就算是这名孩童和那名女子也都不敢硬抗。

　　无数的剑影，再一次在那名孩童的头上爆耀而出，将那些从空中降落的沙粒纷纷挡住。

　　至于那名女子，则没有这名孩童那般从容，因为没有武器的缘故，所以她只能挥舞着身上那条斗篷，将这些沙粒全部荡开。

　　沙雨来得快，去得也快，前后不过短短十几秒的时间而已，可是对于这名女子和孩童而言，却一点也不比刚才两人交锋时轻松多少，甚至可以说危险度是有增无减。

　　当沙雨结束之后，孩童身上那件晚礼服也变得有些破破烂烂，此时的他像极了一名流浪汉。

　　不过那名女子，同样也好不到哪去。

　　她手中那条斗篷也彻底变成了一条破布，而失去了斗篷的遮掩，这名女子的身材和容貌就彻底暴露在所有人的视线下。

　　单论身材相貌而言，这名女子拥有着足以让许多人都为之疯狂的傲人身材和绝世容颜。只是，她身上的皮肤却可不是正常人所拥有的肤色，而是一种青灰色，且看女子刚才敢于用自己的右手去硬抗那名孩童的双剑，就可以知道这种青灰色可不仅仅只是皮肤色泽那么简单。

　　“打完了吗？”在距离这两个人已经差不多有六十米远的那名绷带怪人，看到这两个人都停下手后，才一边打着呵欠一边从地上站了起来，然后慢悠悠的问道。

　　他的声音听起来非常的奇特，充满了一种成熟男性所独有的低沉嗓音。这种嗓音可以轻易的赢取到任何人的好感，尤其是那些喜欢成熟男性的女人——当然那是在没有看到这个绷带怪人模样的前提下。

　　“哼。”那名女子，依旧发出一声冷哼。

　　而那名孩童，却是拍了拍自己身上的尘土，将两把短剑收好，然后才露出一个笑颜，笑道：“反正我们也分不出胜负，不如还是继续干正事吧。”

　　这一次，女子没有做出任何答复，而是转身就迈步起来。然后，那名孩童和绷带怪人也同时迈步走起来。很快，这三人就再一次恢复到了之前并肩行走的模样，只是相对于一开始的情况，除了绷带怪人没有丝毫的变化外，年轻女子身上却是不再有斗篷遮身，而孩童也因为身上破破烂烂的衣服而显得有些狼狈。

　　这古怪的三人组在这深夜之中漫步前行着，委实诡异。

　　也不知道前行了多久，绷带怪人突然抬起头，然后在空气里嗅了几下。

　　紧接着，便是那名女子也同样闻到了空气里飘逸着的异样味道。而几乎是在闻到这股气味的时候，这名女子的脸色就变了，她突然加快了脚步朝着前方走去，只是这速度无论怎么看明显都跟奔跑没什么区别。而看这名女子加快了速度，剩下两人自然也没办法继续慢悠悠的行走，只得同样稍微提速跟上，但是像那名女子那样疯狂奔行倒也还不至于。

　　“这疯婆子又再发什么疯？”小孩不满的嘀咕了一句。

　　“空气里有血腥味。”绷带怪人低声说了一句，“你鼻子不好，闻不到很正常。”

　　听到绷带怪人说出这句话，小孩只是愣了一秒，紧接着神色同样大变：“不好！”

　　这一次，就连小孩也再也没有丝毫的保留，以极快的速度迅速奔行起来。看着身边的两名同伴都露出这样的焦急心态，绷带怪人虽然不知道不好的地方在哪，但是他也总不好意思继续慢慢的前行，于是也只能同样迈开大步跑了起来。

　　等到他赶到两名同伴的身边时，他才终于知道所谓的“不好”是什么意思了。

　　在他面前，横七竖八的倒着十来具人类尸体，当然其中大多数的尸体可以说残缺的，甚至有一具已经变成了碎肉块。而周围地上的血液，也几乎都是彻底干涸，很明显战斗已经结束得非常久，以蛮荒之地这种寒夜环境来看，最少也得在三、四个小时以前了。

　　而绷带怪人赶到的时候，恰好看到那名女子从一名失去一条手臂的男子身边站起来。

　　这名绷带怪人已经认出了那具人类尸体，正是之前他们在蛮荒之地遇到的那个佣兵团的团长。因为某些原因，他们不能亲自出手抢夺一份精灵部落的至宝，因此他们便将有一支精灵部落的护卫队正在运送生命树断枝的消息泄露给这支佣兵团，诱使对方出手袭击那支护卫队伍。

　　按照原本的计划，他们将在今夜将那份生命树断枝进行回收。当然这一回收过程，同样是不会留下任何活口的，毕竟如今的存在是不能让蛮荒之地的人发现，否则的话只怕会引起很大的麻烦，这一点也是他们不能亲自出手袭击那支精灵护卫队的原因。

　　“不见了。”女子的脸上显得异常的愤怒，而因为她此时所散发出来的愤怒，周围的空气陡然下降了好几度，冷冽的肃杀之意几乎宛如实质的吹拂而起，周围那些凝而未固的血液都开始产生冰晶，而尸体上更是开始蒙上冰霜，“被人捷足先登了。”

　　“会是谁干的？”那名孩童此时也没了和女子针锋相对的计较心思，他的脸色同样非常难看，“知道这个消息的人并不多。除了我们之外，其他人应该都被解决干净了才对。”

　　“不知道。”女子扫了一眼周围的环境，声音显得异常的低沉，“劫杀的人不仅是老手，而且实力很强……对方虽然只有两人，但是这些人几乎都是在一个照面之下就被解决，也就只有这几个废物能够多撑几下而已……”

　　女子所说的废物，指的是佣兵团的团长及两名副团长。

　　“在解决这些人后，其他人的尸体都没有碰过，就只搜过这个蠢货的身，直接将目标货物拿走了。”女子踢了一下那名佣兵团团长的尸体，仅仅只是一脚而已，就将这看起来超过一百五十斤的尸体直接给踢飞半空中，而这具尸体还尚未落地，就已经在空中爆炸开来，洒下一片碎肉，“之后，他们还进行了痕迹的清理，现在连一点线索都没有。”

　　“看起来，我们被摆了一道呢。”小孩阴沉着脸，显得异常的不爽，“我们之前那么辛苦的解决那些知道这一情报的人，结果没想到居然还是被人抢先一步……会不会是我们之前找那个佣兵团的时候，被其他人听到了？”

　　“不排除这个可能性。”女子沉默了片刻，然后才沉声说道，“对方很有可能也是精通此道的老手，玩得这手螳螂捕蝉还真是漂亮呢，居然连我们死棘的目标货物也敢抢，呵呵……我真的是好久没有遇到过这样有胆色的人了。”

　　“我们的行踪也很可能已经暴露了。”小孩的脸上露出几分担忧，“听闻因为蛮荒之地这里出现了分裂和内乱，所以和平协会那些疯子似乎也在这里，让他们知道我们的存在恐怕又会不死不休了……你说，会不会是和平协会的人出的手？”

　　“不会。”女子想也不想就否决了，“如果真是和平协会的话，那么在这些佣兵去抢劫的时候，他们就会出手阻止了，然后跟那些精灵联手布置陷阱等我们一头撞进来。”

　　“那我们现在怎么办？”绷带怪人显然是一位不擅于思考的人。

　　“肯定是那个聚集点里的人干的，既然我们的行踪很有可能暴露了，那么就干脆光明正大的出现了好了。”女子的脸上露出一抹残忍的笑容，“我正好需要些材料来调整一下，之前就在那个聚集点里见到不少的好货色，只是苦于不能暴露身份忍耐了而已，现在，一切都没必要了……我们回去，屠村吧。”


第163章 平淡的成长

　　在解决了那支佣兵团的残余分子后，肖恩和罗蒂卡巴斯两人并未做任何停留，便选择当即离开。而肖恩也在发现手中的这件玩意是生命树的断枝后，便毫不犹豫的扔进那枚储物戒指里去，把这玩意随身携带的话只会给自己带来无尽的麻烦而已。

　　不过，意外的收获这一截生命树的断枝，倒也让肖恩的心情变得稍微挺愉快的。

　　至少他完成了雪风部落那位公主的承诺。

　　不过，肖恩的任务栏里并没有出现任务完成的提示，所以肖恩猜测应该是要将这玩意送到雪风部落去才行。现在，他只希望这截生命树的断枝可千万不要是从暴风之眼部落那里偷出来的，否则的话就麻烦了。

　　在回程的路上，肖恩和罗蒂卡巴斯两人很仔细的清理掉他们所遗留下来的踪迹线索。因为有罗蒂卡巴斯这么一位追踪高手在，所以在反追踪的问题上自然也是毫无问题的，不过为了防止对手太过妖孽，肖恩甚至连脚印都给一并抹去，可谓下了苦功夫的。

　　他可不觉得，能够以阴谋诱骗这伙佣兵去打劫的那些家伙，会没办法追踪到这些佣兵的踪迹。只是他始终想不明白的，是为什么会有人想要抢这些生命树的断枝，毕竟这类玩意除了精灵族会感兴趣外，其他任何种族根本就不在乎这些玩意，甚至就连居住在地底世界的血精灵和暗精灵，也同样不需要生命树的断枝。

　　因为地底世界根本就不适合生命树的成长，而且长久以来的岁月，也让他们拥有了新的培育幼儿的方式。

　　也多亏了肖恩的谨慎行事，所以才避免了数小时之后的死棘最终只找到那几名佣兵的尸体，而无法追踪到肖恩的头上。当然，如果让肖恩和这些死棘的人碰面的话，那么他肯定就要怀疑自己是不是遗漏了什么游戏里的重大历史事件，否则的话为什么死棘会突然莫名其妙的跑到蛮荒之地来收集生命树的断枝？

　　不过，鉴于此，肖恩也同样有了一个大胆的猜测：既然有人在打蛮荒之地生命树的主意，那么恐怕蛮荒之地的三棵生命树都无法幸免于难，说不定还有可能弄到第二截生命树的断枝。只是不知道，如果到时候给雪风部落送去两截生命树断枝的话，那么系统奖励的好处会不会高一些呢？

　　回程的时候，因为担心被人盯上，所以肖恩和罗蒂卡巴斯可以说是全力以赴的赶路，哪怕是一边撤离一边清理踪迹，这两人的速度也同样不慢。

　　所以大概在一个小时之后，肖恩就和塞西莉亚等人汇合到一起。

　　在听完肖恩的猜测后，塞西莉亚等人也同样感到惊讶，隐约间所有人似乎都察觉到在蛮荒之地这里似乎有一股风暴正在酝酿着，而他们似乎已经被这股风暴卷入其中。只是，要说担心的话，那倒也不至于，毕竟在场的人里除了希娜之外，哪一个不是能够独当一面的人才，而他们这支队伍的组合，光凭战力而言的话，就算是正面遭遇一般的下位圣域强者，也不是没有一战之力的，当然前提是这名下位圣域强者只有一人。

　　若是两人以上，又或者是中位圣域强者的话，那么肖恩觉得还是逃跑为妙。

　　在荒漠上简单的度过一晚后，第二天肖恩等人便又启程了。

　　因为身上多了一截生命树断枝的缘故，本来肖恩此行并没有去雪风部落的打算，此时也不得不将这事提上议程，只不过其重要程度却被肖恩放在了黑水泽之行的后面。毕竟对于肖恩而言，黑水泽里埋藏着的那件东西对他而言可是至关重要，因为如果他没猜错的话，那玩意可以让他成功踏入上位黄金的境界。

　　除此之外，肖恩也挺想碰碰运气，看看能不能够再弄到一截生命树断枝。因为距离黑水泽最近的那个拥有生命树的部落，恰好就是疾风之羽部落，而他手上拿着的这截生命树断枝，从之前那支精灵护卫队的行动方向来看的话明显是打算送往疾风之羽部落的，所以很显然这截生命树断枝要么就是来自于灰鸦部落的生命树，要么就是来自于暴风之眼部落的生命树。

　　如果是前者的话，那么对肖恩而言自然是非常有利，但是倘若是后者的话，肖恩就有些无奈了。所以顺路去灰鸦部落那边看一看有没有机会，自然也是一个不错的选择，反正都已经决定要去一次雪风部落，总不能空手而去。

　　而且别人不知道暴风之眼的酋长继承人竞选，但是肖恩却是非常的清楚。

　　这场竞选不会那么快结束，哪怕就算有外力因素介入，那也得是在两年后才尘埃落定。只不过当初因为游戏里萨洛琪·雪风死亡的缘故，所以成为暴风之眼部落酋长的人并不是这位雪风公主而已。而现在，这位公主以极为强势的一面加入到了竞选者的行列中，直觉告诉肖恩这场竞选恐怕会拖得比较当初游戏里的时间更久。

　　在这个阶段中，暴风之眼部落所陷入的混乱，会一直持续下去。

　　这也是后来蛮荒之地的三大精灵部落中，暴风之眼一直处于比较弱势的地位的主要原因，毕竟在这场内耗中，这个强盛部落的损失实在算不上小。

　　接下来的行程，似乎是因为肖恩和罗蒂卡巴斯两人的隐匿踪迹手段非常漂亮，所以一路上并未有任何追击者出现。反倒是因为距离蛮荒之地的内圈越来越近，所以渐渐的开始出现了许多巡逻队，甚至就连魔兽的生活踪迹也开始变得频繁出现，尽管这或多或少都为肖恩等人带来一些麻烦，但是至少他们终于不用再啃着干粮，而是开始有野味能够改变伙食。

　　又是经过了一阵忙碌之后，肖恩拖着一只体型庞大的狮子朝着临时营地走来。

　　这只狮子全身的毛发都是火红色的，在阳光的照耀下拥有极为璀璨的一面，若不是此时已经死了的话，它身上这些毛发还会散发出类似于火星一样的光点。

　　作为一头六级魔兽，斑焰狮也是位于蛮荒之地食物链比较靠前的魔兽，它的食谱中甚至包括了陆行龙蜥这样的亚龙魔兽，而且如果在极端饥饿的情况下，就算是地行龙它们也敢于发动攻击。综合战斗能力而言，如果不是对自己的实力有足够自信的上位黄金强者，一般都不会去招惹这种魔兽。

　　可是现在，这头实力强大的斑焰狮却是死在了肖恩的手上，而且全身只有位于咽喉处的那一抹剑痕，除此之外就没有任何伤口了。如果有精通剥皮技巧的生活职业者在，他们便可以剥离出一张品质为完美级别的斑焰狮皮，像这样的狮皮在那些帝国贵妇的圈子里，通常都可以卖出近万枚泛大陆金币的高价。

　　不过肖恩解决这只斑焰狮，可不是为了剥皮。

　　在最近这大半个月里，肖恩一直都在磨练着自己的剑技，就如同希娜这样的初学者一般，肖恩几乎将所有空闲时间都用在了剑技的修炼上。自从那天晚上在解决那名佣兵团团长，莫名其妙的进入了一种玄妙的感悟中后，肖恩就知道自己的身体已经开始产生了一些连他都说不清楚的变化。

　　他虽然不知道那天晚上具体的感悟是从何而来，但是他清楚这肯定是和自己的剑技有关。而在没有任何好的思索和解决办法之前，肖恩决定开始学习当初他在游戏中还未成名时的做法，那就是“磨”。

　　不断的磨练自己的技艺。

　　这并不是什么羞耻的做法，在这个世界上有着许多已经成名的大人物，他们依旧十年如一日般的继续修炼自己的技艺，从来就没有因为自己所站位置的高峰而放弃。而肖恩，在来这个世界之后，因为各种各样的忙碌和忧愁，让他忘记了当初在游戏里，自己还是一介小白时是如何成长起来的，直到这些天，肖恩才敢说自己的心终于真正的平静下来。

　　或许是因为对达比昂战争的结束，也或许是因为现在的时光于他而言是难得的放松。

　　但是不管怎么说，肖恩确实发现自己的心要比以往更加宁静。也只有在这种宁静的心绪里，他才能够更专注的投入到自己的剑技磨练中，甚至是发现了自己过去忽略了的许多问题。

　　别的不说，在这大半个月里，肖恩的敏捷值和力量值就分别提升了三点和两点，这对于已经习惯于靠熟练点和升级来增长个人属性的肖恩而言，自然是一件难得的大好事。

　　肖恩甚至有一种感觉，只要自己再继续这么下去，肯定能够取得一项和剑术有关的能力。

　　但是具体是什么能力，肖恩却又无法详细说出来，仅仅只是冥冥中有这么一种直觉而已。而直觉，在肖恩来到这个世界之后，就从未欺骗过他，仿佛这种能力似乎是自己的真实之眼所带来的额外增幅效果。

　　时间，在这样略显平淡而悠闲的时间中，慢慢流逝着。

　　尽管所有人看起来似乎都没有丝毫的变化，可是彼此的实力，却也的确在这次旅途中，已经开始缓慢的成长着。


第164章 被追杀的人

　　时间，在缓慢的流逝着。

　　而肖恩等人的实力，则也在以同样缓慢的速度而提升着。

　　对于许多人而言，肖恩简直就是“神迹”的代名词。因为早在三年前的时候，他也只不过是一名下位青铜，算是刚刚具备踏上这个世界历史舞台的新人而已。可是又有谁能够想到，不过才三年的时间而已，肖恩就从下位青铜摇身一变，直接跨入了下位黄金，这可是整整两个大境界的实力提升。

　　当然，也不是没有人推测，肖恩肯定是用了什么秘术之类的方法强行提升自身的实力，毕竟会干这种事的人在整个大陆上可一点都不算少呢。可是，只有那些真正和肖恩交过手的人才知道，肖恩的实力提升一点虚假的成分都没有，而且每一次实力进阶时，他都能够独战那些已经在这一境界成名颇久的老手，这才是真正可怕的。

　　所以当肖恩真正的沉下心来，开始砥砺自己的剑技时，塞西莉亚才会感到异常的惊讶。

　　在塞西莉亚的眼里，肖恩非常符合这个世界上对所谓“天才”的一切定义，甚至可以说因为肖恩的存在，所以让塞西莉亚对于天才这两个字，也有了全新的理解，至少塞西莉亚就没见过肖恩在剑术方面有什么钻研，可是他却偏偏的能够以剑术击败许多在剑道上修炼多年的大师级人物，这确实让很多人都感到惊讶。

　　而当肖恩静下心来，开始再一次精进自己的剑术时，塞西莉亚就觉得，有什么东西正在肖恩的身上起着变化。

　　这种变化就目前而言或许并不怎么明显，可是渐渐的，塞西莉亚发现每当肖恩开始挥动长剑时，身上的气质就会产生一种改变，变得更加的空灵和出众。而这种气质，塞西莉亚记得曾经就在那位号称伦贝尔剑圣的首席宫廷剑术师的身上见识过，但是很快，塞西莉亚便又自嘲的笑了笑。

　　肖恩如果在剑术一途继续精进下去的话，那么未来成为一名剑圣那倒是非常有可能的，可是要说目前就能够成为剑圣的话，就算对肖恩再怎么盲目崇拜，塞西莉亚也觉得不可能。不是看不起肖恩，而是每一位能够称“圣”的人所代表的含义，可并不仅仅只是“圣域强者”这四个字这么简单，同时还有特指在某一方面上的成就已是真正的超凡入圣。

　　在塞西莉亚的眼中，她或许并不懂得剑术的高超如何判断，但是有幸见过那位伦贝尔剑圣出剑的她，还是依稀能够分辨出肖恩和那位剑圣之间存在着一些差距的。

　　练剑之后，便是短暂的休息时间。

　　这一点，肖恩和希娜两人都是同样的。哪怕就算是哈汀，每天也都有属于自己的训练要完成，而且比起肖恩和希娜，哈汀的训练会更刻苦一下——在没有完成足够的训练量之前，哈汀都不会停下来。不像肖恩和希娜，只是完成一些简单的训练后，就会开始享用自己的早餐，然后就开始上路，一直到中午和晚上的休息时间才会继续再度训练一会。

　　这天，已是肖恩等人进入蛮荒之地后的第二十二天。

　　一路上的训练和战斗，都让希娜得到了极大的实力提升，虽说如今还没有正式突破到上位青铜，但是距离这一境界也已经不远了。当然，在肖恩的真实之眼里，希娜的属性成长更是一目了然，而他同样知道为什么希娜到现在还没有成为上位青铜，说白了原因很简单，那就是她目前没有找到正确的进阶方向。

　　在瑞娜的交道下，希娜虽然主要是学习枪术方面的技巧和武技，可是也或多或少的吸收了瑞娜所独有的骑士精神和风格。因此从一开始，希娜的转职方向就是往骑士的方向成长，而且她的三阶职业也确实就是骑士。但是当罗蒂卡巴斯成为希娜的师父之后，希娜在个人属性的职业一栏上，却是突然变成了问号，这就让肖恩感到非常的惊讶了。

　　若不是希娜的成长属性并没有产生什么强烈的变化，肖恩都要怀疑希娜的实力增长是不是出问题了。

　　也正是因为如此，所以哪怕希娜如今的个人战斗技巧在下位青铜的境界上已经可以算是非常成熟，但是她也已经没有跨入上位青铜的意思。这一点倒是让肖恩百思不得其解，只不过他猜想，或许当希娜的职业上那几个问号恢复成长的时候，恐怕就是她踏入上位青铜的时候。

　　简单的享用了早餐之后，哈汀的训练也刚好结束，这些天来所有人都已经习惯了哈汀这种自虐般的训练方式，因此谁也没有太过大惊小怪。

　　不过在哈汀回来之后，他的第一句话却不是要早餐，而是指了一个方向，然后开口说道：“前面有战斗。”

　　“战斗？”

　　所有人一阵惊讶。

　　“怎么回事？”肖恩皱了一下眉头，“什么规模的战斗。”

　　“应该是私怨之类的吧。”哈汀想了一下，“反正就是几个看起来应该是佣兵的家伙在追杀一个人……不过那个人也挺奇怪的，看起来像是人类，但是给我的感觉却又不像是人类。”

　　“哦？”听到哈汀的话，这就让肖恩产生了一些兴趣，“我们去看看……对方的实力强吗？算了，这个问题问了也白搭，既然敢深入到这内圈范围来活动，那些佣兵最不济也是上位白银的高手，不太适合小希娜练手。”

　　于是，一行六人很快就朝着哈汀指着的那个方向赶了过去。

　　虽说如今已经越来越适应这个世界，但是很多时候肖恩还是保留着一些玩家的心态，例如眼下这种凑热闹的行为，肖恩就不想错过。只不过他自己也说不上为什么会有这种想法，兴许是哈汀那句像人类又不像人类的说法让他产生了兴趣。

　　很快，六人便看到了哈汀所谓的战斗。

　　除了希娜之外，以其他人的眼力这区区两、三百米的距离自然无法对他们产生什么影响。所以很自然的，他们便看到在前方那已经差不多可以开始见到绿色的荒原上，有八名穿着打扮类似于佣兵的人类正在奋力追杀一名绿头发的男子。这八人倒也不是只会一股脑的死命追击，而是试图从周围进行包抄，并且这个口袋正在不断的缩小，若是没有意外的话，大概再过一会那名绿头发的男子恐怕就没有多少活动空间了。

　　面对这样的局面，这名绿头发的男子倒也不甘心束手就擒，时不时的都会朝着周围发起攻击。可是每一次他射出的箭矢，却都是毫不例外的被这些佣兵们用手中的圆盾挡住了，只看这些圆盾还不是纯铁，仅仅只是包铁圆盾，肖恩就已经知道这名弓箭手显然力量并不怎么样，不过倒是准头非常不错。

　　但是在眼下这种环境里，一名空有准头而没有力量的弓箭手，是很难讨到什么好处的。若是让他能够站桩射击的话，那么或许还会威胁到这几名佣兵的生命，可在这种围捕追击的环境下，除非这名弓箭手能够做到“破防”的伤害，否则的话他根本就奈何不了这些佣兵。

　　而对于一名弓箭手而言，一旦活动空间被彻底压缩的话，那么其下场自然也是可想而知。

　　“最多再过十分钟，他的活动空间就会被彻底压缩。”罗蒂卡巴斯直接下了判决书，“以那些佣兵们的体力，再维持十分钟也不是什么难事，这场战斗的胜负已经很明显了。”

　　“佣兵？”肖恩淡淡地说道，“那些家伙可不是佣兵。你没看到他们明显是想要活捉那个家伙吗？如果真的是佣兵的话，早就已经开始反击了，哪会如此大费周章的围追堵截。”

　　“你的意思是……”塞西莉亚很快就反应过来，“那些是捕奴人？”

　　“八九不离十。”肖恩耸了耸肩，“那个绿头发的家伙，应该不是人类，反正在蛮荒之地这里活动的捕奴队，绝对不会对人类产生兴趣……不过那个家伙看起来，也不像是精灵或者野蛮人啊，难道蛮荒之地这里还有什么长得像人类的种族吗？”

　　“想知道，找他问一下不就知道了嘛。”罗蒂卡巴斯淡淡地说道，只不过他的语气里却也有着难掩的兴奋，很明显他也同样对那个绿头发的男子产生兴趣，“出不出手？”

　　“为什么不出手！”不等肖恩说话，哈汀就已经很是愤怒的嚷了起来。

　　这个家伙曾经就是栽在捕奴队的手上，因此对于捕奴队自然不会有任何好感。此时得知那八个看起来像佣兵的家伙就是捕奴队，哈汀早就按捺不住内心的怒火了，简直可以说是恨不得冲上去将他们都撕成碎片。

　　作为一名合格的统帅，肖恩当然需要顾及到自己麾下的情绪。

　　再加上对手不过就是一支捕奴队而已，且肖恩等人也确实对那名绿头发的男子感兴趣，所以并没有思索太久，肖恩便点头同意了哈汀的行动。

　　几乎是肖恩的头微微一点时，哈汀就已经犹如一道黑色的旋风般，朝着那些捕奴队冲了过去。


第165章 人鱼宝藏

　　这是一场一面倒的战斗。

　　虽说在大白天的时候，哈汀的战斗力无法完全发挥出来，可是他毕竟是眼界、技巧和自身实力都摆在那里，所以那几名不过只是上位白银的捕奴人自然不可能是哈汀的对手。以至于当肖恩等人也赶过来的时候，哈汀几乎本已经结束了这场战斗。

　　倒也没有全歼，至少有两个人看情况不对立即转身就逃了。

　　原本哈汀是想追上去的，但是却被肖恩拦住了。

　　“为什么？”脸上显露出怒气的哈汀有些不满。

　　“虐杀就没意义了。”肖恩摇了摇头，“而且你这样做也发泄不了什么，在这个世界上，捕奴人实在太多了，只要这个世界还需要奴隶，那么这个行业就永远不会消失……所以，你就算将他们全部都虐杀，你也只会发现自己内心的怒火越来越盛，而不会有所减少。”

　　虽然知道肖恩说的话是正确的，但是哈汀还是本能的感到不满，不过他倒也没有继续去追杀那两个人，轻轻的哼了一声。

　　“实在是，太感谢你们了！”似乎是觉得肖恩等人比较友善，而且也救了自己，所以那名绿头发的男子很快就围上来道谢，“我都以为我自己要死定了呢，幸好在这里遇到你们。”

　　“难道你就不觉得，我们也是在打你的主意吗？”肖恩望了一眼这个绿头发的男子，然后轻笑一声说道。

　　这个模样，让这名绿头发的男子脸上的笑容很快就僵住了。

　　近距离的观看下，肖恩才发现，眼前这个男子有着一张很顺眼的轮廓，虽然具体谈不上多么的英俊，但是微笑的起来的时候却是有两个酒窝，这让他看起来有一种很温柔的邻家大男孩的感觉。他的瞳孔是水蓝色的，头发则是深绿色的，而且并不长，只是及肩程度，发梢处微微曲卷起来，整个人肤色较白，不过身材倒是如同肖恩之前所见的那般，显得很瘦，这或许就是他并没有太大力量的缘故。

　　哪怕此刻，因为笑容僵住的缘故，但是肖恩也并未感觉到对方有什么害怕的负面情绪，反而倒是一副认命的模样。

　　“为什么不跑了？”肖恩实在忍不住开口问道。

　　“因为跑也没用啊。”这名男子颇为无奈地说道，同时也扫了一眼哈汀、罗蒂卡巴斯等人，“我又不是傻子，你们仅仅只是一个人就能够解决追杀了我快半小时的恶人，我哪会是你们的对手啊……所以啊，我只能认命了。”

　　“还真是诚实呢。”肖恩笑了笑，不过随即便耸了耸肩，“那么好吧，我只有几个问题想问问你……”

　　“问后就放我离开吗？”这名男子一脸兴奋的反问道。

　　肖恩的脸上露出一抹古怪的神色，不过还是开口说道：“那就要看我的心情以及你的答案了。”

　　“我保证知无不言。”绿头发的男子的非常勤快的点着头，摆出一副认真聆听的模样，“首先，请允许我自我介绍一下……我叫兰斯特，兰斯特·盖伦·耶林，是来自北方一个沿海小国的人，目前以立志成为一名吟游诗人的身份而行走在大陆上。”

　　“吟游诗人？”肖恩古怪的望了一眼这个自称兰斯特的家伙。

　　如果真的是吟游诗人的话，那么倒是解释得通为什么他的实力只有上位白银却敢深入蛮荒之地内圈这样的地方。除非那些真正穷凶极恶的种族或者魔兽，否则的话并不是什么人都会对一名吟游诗人贸然发起攻击的，主要是因为没有任何利益和好处，毕竟吟游诗人是出了名的穷鬼——事实上倒也不是真穷，只不过大多数吟游诗人都会把当天赚到的钱当天花光。

　　当然，在游戏中，吟游诗人这个职业同样也不是很受玩家们青睐，主要是因为攻击手段实在太单一了，而且所从事的战斗职位也和一些教会神职职业产生冲突。因此除了某些组不到教会神职人员的玩家团体，又或者是神职玩家无法进入的副本地图外，没有任何团队愿意带吟游诗人一起升级，甚至就连一些大公会都不愿意收这个职业的玩家。

　　只是，虽然这位兰斯特异常的坦白，但是肖恩还是知道对方并没有告诉自己实话。

　　至少他就对他的种族选择了保密。

　　“不过如果是吟游诗人的话，那么你的吉他呢？”肖恩反问道。

　　吟游诗人算是一个比较特殊的职业，除了可以使用弓箭、刺剑这一类武器进行战斗外，他们的乐器同样也是属于战斗武器的种类。当然，根本吟游诗人自身的喜好不同，他们所使用的乐器也同样不同，不过大体上都是以六弦琴、竖琴为主，前者是男性吟游诗人的常见乐器，后者则是女性吟游诗人的常见乐器。

　　“吉他？”兰斯特愣了一下，“那是什么？”

　　“就是你的六弦琴。”吉他那是游戏里玩家对男性吟游诗人的乐器统称，不过在这个世界显然是没有人会知道的，于是肖恩很快就改口。

　　“都怪那些该死的家伙，把我的六弦琴给破坏了，可恶！”兰斯特有些气愤的嚷道，不过随即脸上就变得有些惊讶，“你怎么知道我是用六弦琴的。”

　　肖恩翻了个白眼：“因为绝大多数男性吟游诗人都是用六弦琴作为乐器伴奏，当然也不排除会用其他乐器的可能性，只是你看起来不像而已……以上我的直觉。”

　　“您的直觉真是准呢。”此时兰斯特脸上的表情和肢体动作倒是很配得上他吟游诗人的身份，显得非常的夸张。

　　“那些家伙到底是为什么要追杀你？”似乎是觉得肖恩再这么继续扯下去，都不知道什么时候才能问出真正的内容来，于是塞西莉亚忍不住的插了一句嘴，“蛮荒之地这里的捕奴队，不会随意攻击人类吧。”

　　“因为呀。”兰斯特说话的声音渐渐变轻，甚至还带上了吟游诗人所独有的声律变声，这让肖恩忍不住翻了个白眼，“我知道了一个天大的秘密呢！这个秘密可是关系到一个宝藏！在这片疆域的地下可是埋藏着一个古老的遗迹，那……”

　　不等兰斯特把话说完，肖恩就叹了口气：“你说的宝藏是兽王古陵，还是水妖秘藏，又或者是翼人圣地？”

　　一路行来，肖恩都是遵照着地图前进，因此他自然知道这附近的疆域是属于哪个部落的。所以当兰斯特说到这片疆域的地下埋有宝藏的时候，肖恩大致上就知道肯定是地下城宝藏了。只不过这片疆域是属于一个三等席部落的统治疆域，所以实际上在这片范围内一共有三个地下城宝藏，但是兰斯特说的宝藏具体是哪一个肖恩就不是很清楚，所以他就干脆将这三个宝藏的名字都给报出来。

　　只不过，对于这三个宝藏，肖恩是一点兴趣都没有。

　　兽王古陵是一个荒废的地下城，挑战难度也不过只是上位白银而已，出产的是一件已经腐朽的兽王战斧，这把斧头就算入手也需要完成一系列麻烦的后续任务才能够恢复成强效白银档次的魔化武器。若是有价值的话，那么肖恩倒也不介意顺手拿走，只是这柄战斧却是一把短柄斧，并不是阿尔弗雷德的惯用武器，而肖恩麾下也没有使用斧头的人。

　　至于水妖秘藏，出产的是一颗深海之珠，但是实际上却是一件魔法仿制品道具，因此只能使用五次，效果是为持有者提供长达三十分钟的水下呼吸时间。五次合起来也不过就两个半小时的水下呼吸时间而已，这同样是一件鸡肋道具。

　　而翼人圣地，出产的东西倒还不错，一件三叉戟造型的弱效黄金档次魔化武器。只是这个地下城恰好就在那三等席部落的附近，而且还是在那个部落所建造的圣地之下，要进入这个遗迹等于要毁了这个三等席部落的圣地，肖恩可没那么傻。当初游戏中发现这个遗迹，还是因为有玩家的任务和这个部落起冲突，结果一不做二不休直接动用公会力量把这个部落才铲平了，然后才发现这个遗迹的入口。

　　而兰斯特，在听到肖恩的话后，便一脸难以置信的望着肖恩，双眼都彻底直了，声音更是变得结巴起来：“你……你……你怎么知道的？不对，为什么你会知道这么多的宝藏，我……我可是费了好大的劲才知道水妖秘藏……我……你们难道也是冲着这些宝藏来的？”

　　“不是。”肖恩再度翻了个白眼。

　　“你早就知道这些宝藏了？”罗蒂卡巴斯望着肖恩，声音和表情倒是没有任何的惊讶，仿佛是对于肖恩的博学已经习以为常，“为什么不告诉我们呢？”

　　“我们本来就不是冲着这些宝藏来的。”肖恩淡淡地说道，“而且这些地下城也没有什么好东西。”说到这里，肖恩又转过头开始打量起兰斯特来，然后开口说道：“我现在相信你是一名吟游诗人了……以你的专业能力，想要获知这样的宝藏秘密所在地，倒也不是什么难事，不过蛮荒之地可不是什么人都能够随便闯的，你最好还是不要再打这些宝藏的主意了。”

　　兰斯特却仿佛没有听到肖恩的话一样，他不断的打量着肖恩身边的人，然后他发现每一个人对于肖恩会知道这些宝藏的秘密似乎一点都不好奇，哪怕他们之前根本就没有听到肖恩提起过。

　　这种表现，就好像他们早就知道肖恩是一个非常博学的人，而且还经常会做出一些出人预料的举动，而他们都已经习以为常了。而兰斯特，在有了这个发现之后，他突然就对肖恩产生了强烈的好奇心，于是当肖恩准备走人的时候，他却是突然跑上前将肖恩等人都给拦下了。

　　“你还想干什么？”肖恩有些好笑的望着眼前这名吟游诗人。

　　“你似乎非常的博学呢。”兰斯特很认真的盯着肖恩，然后才开口说道。

　　“还好吧。”肖恩想了想，他觉得自己并不能算是博学，顶多就是知道一些如今这个世界上所不知道的一些事情和秘密而已。

　　“那么你知不知道水妖秘藏里面的宝藏是什么呢？”兰斯特又问道。

　　这一次，所有人望向肖恩的目光都多了几分好奇，很显然他们也想知道这个答案。

　　“一颗深海之珠的仿制品而已。”肖恩开始有些不耐烦了，“我对那个宝藏一点兴趣都没有。”

　　“等一下。”看着肖恩等人又要离开，兰斯特也有些急了，“没错，确实是深海之珠的仿制品……”说到这里的时候，兰斯特望向肖恩的目光也变得奇怪起来，“虽然我不太清楚你是怎么知道的，但是你应该很清楚深海之珠的价值吧。”

　　“真正的深海之珠确实是无价之宝。”肖恩的眉头紧皱着，对于兰斯特的纠缠不休也是有些烦了，同样的罗蒂卡巴斯等人望向兰斯特的目光也有些不善，“但是那只是一颗仿制品而已，最多只能提供五次的使用效果，而且每一次的时长还不超过三十分钟，我不认为这玩意会有什么价值……或许，当它的使用次数用完之后，大概可以卖个一、两千枚金币吧。”

　　一、两千枚金币，若是在他和塞西莉亚还在当佣兵那段时期的话，那么肖恩还是有些兴趣的，可是现在他真的很难对一、两千枚金币的东西提起什么兴趣。尤其是要前往水妖秘藏可不是一件简单的事，这种收益与冒险是完全无法形成正比的，搞不好甚至可以说一次亏本买卖。

　　“你确实很博学，但是……你有没有想过，为什么在一个地下城宝藏里，只有这么一颗深海之珠呢？”

　　听到兰斯特的话，肖恩先是愣了一下，继而才深思起来。

　　所谓的地下城宝藏，只有首次开荒的时候才是地下城模式，也就是说所有人只要找到地下城入口的话便都可以进入，他们都会在一张地图里展开厮杀和竞争。因此，一个地下城宝藏的开荒收益其实早就已经被固定了，进入的团队越多，那么最终各团队的收益自然也会越少，这也是为什么地下城开荒时总会发生恶意PK的问题。

　　而一旦地下城被开荒成功后，地下城就会转变为副本模式，到时候所有的团队都可以进入，而且还不会在同一张地图。

　　当时论坛上，开荒水妖秘藏的团队一共有四支，每一支都有进行开荒录像。虽说其中三支在开荒的过程中都被淘汰了，可是当第四支队伍将这个地下城开荒成功后，最终的收获却只有价值不到三万金币的收入，哪怕算上其他三支团队分掉的收益，整体上连五万都没。

　　但是参与兽王古陵的地下城开荒却一共有七支团队，而最终收获平摊下来每支团队都有接近十万金币的收入。

　　这种差距可就非常大了。

　　只是，水妖秘藏在那支团队开荒成功后，也确实变成了副本模式。

　　肖恩的眉头紧皱着，他突然想到了一个可能性：难道是开荒不完整？

　　开荒不完整的话，地下城也会变成副本，只是这个副本自然就是残缺的。当然也不是没有补救的机会，只不过那需要付出的努力就比第一次地下城开荒时更麻烦了，其中仅是要触发一系列的隐藏条件就非常的让人头痛。

　　“看来，你不知道吧？”兰斯特见到肖恩的眉头紧皱着，就有所猜测了，“深海之珠的仿制品只是一个表面布置而已，那也是进入真正的水妖秘藏的钥匙。严格意义上而言，那个宝藏应该被称为人鱼宝藏。”


第166章 人鱼族

　　肖恩望着兰斯特的目光越来越奇怪，直到兰斯特都有些全身发毛时，肖恩才笑了起来：“原来如此。原来如此！我明白了！”

　　所有人都一脸好奇的望着肖恩，显然并不明白肖恩明白了什么。

　　事实上，肖恩此时明白的事情自然也是没办法和别人说的。

　　当初开荒水妖秘藏那伙人，果然没有将这个地下城彻底开发完成，所以才形成了后来那个残缺不全的副本。虽说后来确实有人觉得这个副本并不完整，一直都在想方设法的要让这个副本变得完整起来，可是却因为一直未能找到隐藏线索，所以最终也就被人认定，水妖秘藏的开荒已经是完整的，这就是一个垃圾五人副本。

　　是的，水妖秘藏这个副本，是一个五人副本。

　　虽说地下城的开荒，是没有人数限制，但是转为副本之后便有了人数限制。只不过水妖秘藏这个副本，就算地下城开荒模式时没有人数限制，可是深海之珠的仿制品就只有一颗，所以最终还是只有五个人能够进入到真正的地下城。因为那颗深海之珠的仿制品被激活后，就会形成一个持续三十分钟的水下呼吸BUFF效果，它可不是说玩家可以通过接力赛的方式来共享每次使用的三十分钟，这一点也是当初拿到深海之珠仿制品的那个团队非常不满的地方。

　　在之后的副本中，玩家打通关后照样可以拿到一颗名为“深海之珠仿制品”的道具，可是与第一次开荒的情况不同，副本中的深海之珠仿制品是不能带出副本的，这一点也是有玩家怀疑水妖秘藏没有被开荒彻底的原因。只是无论他们怎么寻找，却始终无法在这个副本里发现使用深海之珠的地方，所以后来才会不了了之。

　　可是又有谁能够想到呢。

　　这个地下城，或者说副本开荒，是需要一位导游的！

　　没有导游的指引，那么就不可能开启真正的水妖秘藏地下城，这才是这个副本里最为关键的隐藏线索！

　　而当初地下城开荒时之所以会失败，也是因为没有导游的缘故。

　　可是，这位导游是那么好找的？

　　显然不是。

　　若是肖恩没有猜错的话，当初在游戏中，兰斯特·盖伦·耶林也肯定以同样的方式出现在蛮荒之地，甚至可以说玩家知道水妖秘藏这个副本必然就是通过兰斯特·盖伦·耶林知道的。但是很可惜，那些玩家要么就是把兰斯特当怪物给宰了，要么就是让他意外身亡或者干脆就是转手卖给了捕奴队。

　　反正无论怎么说，当初游戏里的兰斯特·盖伦·耶林，肯定是没有和玩家有太过深入的交流，因此才导致这个地下城开荒失败。

　　“你是人鱼族的人吧？”肖恩盯着兰斯特，然后再度开口说道，“我没记错的话，人鱼族可是天神的恩宠种族呢，历史甚至可以追溯到晨曦时代。不过自从灰烬时代结束后，随着亚特兰蒂斯的覆灭和大陆破碎，人鱼族的处境就一日比一日差，大概在一万多年前的时候，人鱼族应该算是正式从奇迹大陆上灭绝了的吧……没想到居然还有幸存者啊。”

　　听到肖恩的话后，兰斯特的脸色猛然大变，一种颤栗惊恐的感觉瞬间从心头涌起。这种感觉让兰斯特仿佛有一种错觉，自己似乎正深处于大寒冰漩涡之中，全身的血液仿佛都即将凝固一般，这让他的肤色变得近乎透明，蓝色的血液甚至若隐若现，这一下子可就是真正且彻底的暴露了他的种族身份了。

　　人鱼族的血液，便是清澈湛蓝的。

　　肖恩的嘴角微微扬起。

　　“听说人鱼只要哭的话，眼泪就会变成珍珠呢。”塞西莉亚作为一名魔法师，对于人鱼的了解也就只局限于书籍，此时见到真正的活物，自然是难免会显得比较兴奋的，“而且如果把眼睛挖出来的话，就会变成夜光明珠。”

　　“不不不，那都是谣传！”兰斯特原本因为身份被识破的恐惧已经动弹不得，此时听到塞西莉亚的话后，整个人就惊得跳了起来，“就算我哭了的话，也只是普通的泪水而已，最多就比正常人类咸一点，而且就算把我的眼睛挖出来，也绝对！绝对！绝对不会变成夜光珠的！”

　　“真的吗？”塞西莉亚带有怀疑的目光开始上下打量着兰斯特，“我可是听说人鱼全身都是宝呢，教科书也是这么写的。”

　　“那都是臆测出来的！”兰斯特哭丧着脸，非常无辜地说道，“我作为一名人鱼，我怎么可能不清楚呢！我和你们人类真的没什么区别呀。我也是人啊，不是魔兽或者什么怪物呀，哪有可能说全身都是宝呢。难道你们会挖人类的心脏或者眼睛吗？”

　　“恩，会呀。”塞西莉亚点了点头，“很多邪术都是这样的，甚至还有各种活人献祭。”

　　“妈妈，陆地世界好可怕啊。”兰斯特是真的快哭出来了，可是就是始终没有眼泪落下。

　　“这一次这个小家伙倒是说的都是实话。”肖恩叹了口气，他总算知道为什么当初游戏里的兰斯特会神秘失踪了，很明显相信关于“人鱼浑身都是宝”这种说法的人不在少数，“人鱼的眼泪不会变成珍珠，挖出来的眼睛也不会变成夜光珠，至于什么人鱼之心之类的东西，也都是无稽之谈。”

　　肖恩本想伸手轻揉塞西莉亚的脑袋，却是发现不知道什么时候，塞西莉亚已经成长得都快和他差不多高了，这让肖恩不得不感慨奇迹大陆人民的普遍身高。

　　“人鱼之泪其实只是拥有一种比较特殊的成分，很适合用来入药，而且有加入人鱼之泪的治疗药剂效果都非常不错。至于人鱼之心，那其实只是一种先辈对后辈的馈赠物，它可以是警醒名言，又或者是曾经用过的某种武器，又或者是处事之道等等千奇百怪的东西，并不是指人鱼的心脏。”肖恩轻声说道，“至于那些巫师啊、祭司所谓的人鱼心脏，其实用的是鱼人的心脏……很多人分不清鱼人和人鱼的区别，但是实际上这却是两个物种。前者虽说也算是类人生物，但是就本质上而言却是和哥布林一样同属于魔兽的范畴，而后者则是名副其实的类人生物，算得上是兽人类型。”

　　“对对对，没错没错，就是这样！”兰斯特忙不迭的点着头，一脸的赞同，“您真是博学呢！比我们人鱼族的长老还博学！”

　　人鱼族的寿命，比起人类而言自然是属于长寿种族，毕竟在晨曦时代是诸神的恩宠种族，就如同精灵一样。只不过人鱼族在晨曦时代的身份也仅仅只是宠物而已，不像精灵可以自称为神的子民，这两者还是有很大的区别。因此人鱼拥有和精灵一样的俊美相貌，甜美歌声，甚至是悠长寿命——当然比不上精灵动辄四、五百年之久，人鱼族在正常情况下也就只能活个两百来年左右，实力比较强大的人鱼强者或许可以活个四百来年甚至五百年，但是这也就是极限了。

　　毕竟作为宠物而言，在诸神的眼里并不需要知道战斗，所以因为这种天赋上的限制，人鱼族并不擅长战斗。也因为如此，人鱼这个族群几乎没有出现过圣域以上的强者，哪怕是当年极为强盛的人鱼帝国亚特兰蒂斯，坐镇帝国的强者也不是传奇，仅仅只是上位圣域而已。

　　这也是后来亚特兰蒂斯会覆灭沉没于海底的主要原因。

　　不过从另一个方面上而言，天性喜好和平的人鱼族也是一个比较博学的种族，因为悠长的寿命让他们拥有很多时间去了解各种各样的知识，甚至也很懂得如何把这些知识作用于实际生活中。像当年的亚特兰蒂斯帝国，便是以科技之强大而著名于世，甚至就连如今在沿海位置几乎是随处可见的鱼人族，实际上就是人鱼族制造出来专门用于看守帝国海域和作为战争炮灰的。

　　“真是无趣。”塞西莉亚撇了撇嘴，显得有些无聊，但是目光却还是在兰斯特身上游动着，显然如果有机会的话，塞西莉亚还是想对兰斯特进行一些不太美好的实验。

　　这大概就是所谓的魔法师通病了。

　　这种反应自然是吓得兰斯特赶紧躲到肖恩的背后。

　　知道人鱼族一些基本反应和行为习惯的肖恩，此时顿感麻烦。因为很显然，这只人鱼已经将自己当成了最亲近的人，像眼下这种寻求庇护的手段，便是人鱼族对于亲近人的一种本能反应。

　　“你们怎么看？”肖恩无奈的叹了口气，转过头望向了身边的人，“去不去那个遗迹看看？”

　　“我无所谓。”哈汀耸了耸肩。

　　“你决定吧。”这是塞西莉亚的声音。

　　“什么遗迹？那是什么？”希娜和希特莉这两个人还有些搞不清楚状况。

　　“去吧，我挺想见识下的。”对于暗精灵而言，探宝也是他们的一大乐趣之一，这种事情显然不可能错过。

　　“我只需要那里面的一件东西，至于秘藏里的其他东西全部都归你们！”见到肖恩等人对那个人鱼宝藏产生了兴趣，兰斯特急忙表明立场，“我发誓，我所需要的那件东西并不是最值钱的，仅仅只是因为对我来说最有意义的，而且除此之外我什么都不要，所以我保证这趟冒险绝对不会让你们白跑一趟的。”

　　眼见兰斯特都已经说到这个份上了，肖恩再度环视了一下其他人。

　　他确实很想知道水妖秘藏这个地下城的真面目，毕竟这当初在游戏中可是没有人发现到的秘密，所以作为一名依旧保持着部分玩家心态的人，这种探险他的确很感兴趣。可是同样的，肖恩也很清楚，这个地下城是一个五人限制的区域，也就是说真正能够进入人鱼宝藏地下城的只有五个人，而他们这支队伍却是有六个人，那么这就意味着有一个人必须要在上面等候。

　　肖恩对于当初游戏的系统设置可谓非常熟悉。

　　所以既然这个深海之珠的仿制品限制了使用次数，且每次的使用时长为三十分钟，那么这就意味着他们要呆在水里的时间恐怕不短。虽说这是现实世界，如果能够憋着一口气游个三十分钟的话，兴许也是可以通过这段区域的，但是肖恩可不认为这些家伙有这个能耐。

　　“去是可以去，但是有一个问题我们需要解决一下。”肖恩轻声说道，“谁负责留守？”


第167章 水妖秘藏入口

　　水妖秘藏，或者说人鱼宝藏，距离肖恩等人现在所处的位置其实并不远。

　　虽说具体的位置肖恩有些记不太清楚，不过此时倒是无所谓，反正兰斯特知道在哪。

　　所以一行人前行的时候，自然是由兰斯特带路，不过到现在为止，肖恩等人还是没能决定好谁负责留守。

　　像希娜和希特莉这两人是肯定不行的，前者是因为自身实力还不够强大，毕竟留守并不只是在发呆而已，还需要应对一些有可能接踵而来的危险和问题，一旦处理不好的话，难免还是要进行武力压制的。也正是因为如此，所以毫无战斗能力的希特莉自然也不可能留守，同样的作为魔法师缺乏近战手段的塞西莉亚自然也不行。

　　那么唯一剩下的人选就只有肖恩、哈汀和罗蒂卡巴斯。

　　肖恩只是望了一眼兴致勃勃的罗蒂卡巴斯，就知道这家伙肯定不会愿意留守，暗精灵的狡诈和各种毛病性格，在这家伙身上简直得到了最完美的诠释。如果让他负责留守的话，肖恩还真不知道会出现什么样的乱子，反正以罗蒂卡巴斯的性格，是绝对不可能乖乖呆在上面就是。

　　而哈汀。

　　说实话，肖恩到现在还是不怎么放心他，或者说还不足以信任到可以任由其自由行动的程度。如果放任哈汀在上面留守的话，搞不好他转过身就逃跑了，那么到时候肖恩就真的不知道该怎么处理这件事了，总不能立即返回虚空领然后将哈汀的那些族裔都给解决了吧？

　　以哈汀的实力，一旦放任他成长的话，只怕会带来极大的麻烦或问题。

　　当然，这是指彼此处于对立面的情况下。

　　至于肖恩自己，说实话，他比谁都更热切的想要知道人鱼宝藏到底是什么样的，因此他当然也不可能留守。

　　接连讨论不出结果，所以肖恩也就只能暂时作罢，等到了地下城那边再作打算了。

　　……

　　就在肖恩等人离开不久之后，一伙约莫三十来人的团队便赶到了肖恩之前救下兰斯特的地方。

　　领头那人是一名气势沉稳的中年男子。

　　他的脸上有三道从前额划过左眼的伤疤，若是再往右下偏一点的话，估计他的右眼也要被废。不过这三道伤疤的痕迹距离很近，看起来显然并不是被人用武器攻击，而更像是某种生物的利爪所造成的伤痕。对于那些常年混迹生死边缘的老手，只看这三道伤痕的翻卷和血色，就能够轻易的分辨出这三道伤痕恐怕最少也有六、七年的历史了。

　　若是肖恩在的话，那么他一眼就会认出这个男子是谁。

　　碎龙杀手·麦恩。

　　平时难得一见的各种亚龙、类龙生物，在蛮荒之地却并不是什么稀奇生物，反而是属于随处可见的生物。像千年帝国的龙骑士军团组建时，所需要的地行龙和双足飞龙，便都是在蛮荒之地里捕捉和驯服的，同样包括其他周边国家所能够见到的各种亚龙、类龙，也都是从蛮荒之地这里运输出去的。

　　而麦恩，他的成名战便是通过单挑一只迅猛龙而出名，其脸上那道伤疤便是这头迅猛龙给他留下的。从那之后，麦恩只要见到龙型生物都会毫不犹豫的展开攻击，仅直接死在他手上的各类亚龙、类龙便超过一百头，而且每次战胜之后麦恩都会将龙尸进行粉碎式处理，并且还会吃下其身上最为宝贵的部分。

　　也正因为如此，所以麦恩才有了“碎龙杀手”这个独特的称号。

　　再加上食用了诸如许多龙类生物的肉和脏器，所以麦恩在个人实力方面虽然只是上位黄金而已，但是力量、耐力这两项能力值却早已达到成长极限。在游戏中，甚至有玩家推测，麦恩的身体强度应该已经达到青铜身躯的标准，只是受限于个人天赋所以才一直无法突破到圣域境界而已。

　　当然，肖恩会知道这么一号人物，也是因为麦恩的身上拥有超过二十条或直接或间接关联到整个蛮荒之地的任务。而且当初游戏中如果有玩家想要一些龙类生物的材料，只要通过麦恩这里便绝对能够买到，完全不存在缺货的可能性，当然价钱绝对不便宜就是了。

　　麦恩蹲在地上检查了一圈后，才重新站了起来，眉头微微皱着，这让他身上散发出来的气势变得更加冷冽：“那个对你们展开攻击的人是徒手对你们展开攻击的？”

　　“是的。”一名刚才侥幸躲过哈汀袭击的幸存者点了点头，“他穿着斗篷，我们看不清具体的情况，但是他的双手穿戴着的臂甲很奇特，是黑红色的，但是看起来更像是与生俱来一样，而不像是穿戴护手一类的防具。他的速度非常快，而且也非常凶悍，其他人几乎是和他一照面就被彻底生撕了。”

　　麦恩的脸上露出一抹残忍的狞笑：“这个家伙肯定也不是人类……你们说，对方还有同伴？”

　　“是的，大概还有四、五人的样子，因为距离太远了，看不是很清楚。”另一名幸存者回答道。

　　“这个家伙不是人类，那么和他同行的也肯定都不是人类。”麦恩伸手摸了摸自己脸上的伤痕，笑意更盛，“没想到啊，跑了一个人鱼，却是引来了这么条大鱼，真是不错……今天海卡部落的巫祭大人说我会遇到好事，果然没有骗我，哈哈！”

　　“那头儿，我们现在是就立即展开追击吧，我们这么多人……”一名身上散发出来的气息同样强大的中年男子沉声问道。

　　“我们？”麦恩挑了挑眉头，转过头瞪了对方一眼，仅仅只是这一眼就让对方不敢继续开口，“少在那里自作聪明了。能够徒手撕裂他们的人，你觉得是依靠人海战术能够获胜的？更何况你觉得这样的人对方只有一个吗？……做事的时候能不能多用用脑子？”

　　被麦恩这么骂，这名中年男子不安的低下头，不敢再随便开口。

　　“那个人鱼不是一直嚷着知道什么宝藏吗？那几个家伙肯定也是因此才会和那只人鱼走在一起……呵，真是愚昧无知，我们在蛮荒之地活跃了这么久，如果真的有什么宝藏早就被我们发现了，哪还轮到他们。”麦恩冷声说道，“通知所有人，密切留意周围一切动静，只要发现有和他们差不多装束的人，立即通知我……你们最好不要自作主张的行动，因为你们根本不是他们的对手。”

　　说到这里，麦恩沉吟了片刻，然后才再次开口说道：“让罗尔纳斯、克利、杰巴都给我待命做好准备。”

　　每当麦恩喊出一个名字时，所有人的内心就微微一颤，直到麦恩喊出这三个名字后，所有人才突然意识到，眼前的情况似乎比他们所想象中的还要危险得多。因为这三个人，正是麦恩麾下最为得利的助手，也只有在对付比较难缠的对手或者是龙群时，麦恩才会让他们都回来做好战斗准备。

　　这一次，没有人敢开口说什么，所有人只是默默的执行着麦恩的命令。

　　而麦恩，则是面露残忍之色的扫了一眼周围那些尸体，然后舔了舔嘴角：“果然，真正赚大钱的机会还是要在混乱的时候。现在蛮荒之地陷入一片混乱，真的是什么样的人都敢跑出来呢，呵呵……如果不趁着现在捞几笔的话，以后恐怕是没有这么好的机会了。”

　　……

　　而另一边，全然不知道已经被死棘和碎龙杀手·麦恩盯上的肖恩等人，也在兰斯特的带领下，来到一处山丘上。

　　在蛮荒之地，因为地势地形的关系，这里很少能够看到海拔高度在三百米以上的山峰，因此更不用说山脉了。像这样微微隆起的山丘，或者是地形上抬的山丘式平原倒是不少，而且越往蛮荒之地的深腹前进，这样的地形也会出现的越加频繁，也正是因为这样的地形，才使得人类国度的骑兵大军能够得到最大化的战斗优势。

　　在这山丘上，零零散散的有好十来块齐人高的巨大石块。

　　这些石头因为风化的问题，除了少数几块还能够看到出碎裂的痕迹外，其他的都已经变得圆润顺滑。但是如果仔细观察的话，还是可以看得出来，这些石块最开始应该是一块巨石，高度恐怕在七、八米左右，是被人以强力击碎才散成这样大小不一的大型石块。

　　“应该就是在这附近了。”兰斯特望了一眼周围，然后说道，“你们等一下啊，我，我看下……”

　　看着兰斯特开始从腰包里掏出一本小本子，然后开始翻找起来，肖恩无奈的叹了口气，然后开始环视起周围的环境。来到这里之后，肖恩大致上就已经知道水妖秘藏的入口在哪了，当年游戏里的时候也正是有玩家在这里PK，无意间打碎了其中一块石头才显露出了通往地下城的道路。

　　而正常人，又哪会吃饱了撑着闲得没事干来这里打石头呢。

　　将所有的石头打爆，自然也是一种办法，但是肖恩可不打算这么做。或许是为了一点虚荣心，也或许是因为想要彰显自己的神棍或者说博学，所以肖恩是准备直接将地下城的入口给找出来。

　　在周围逛了一圈，然后又对比了一下印象中这个地下城入口的环境，很快肖恩就锁定了一块巨石。

　　深深的吸了一口气，肖恩将手中的黑君王轻轻抬起。

　　在这一瞬间，一股空明独特的气质瞬间从肖恩的身上散发出来，甚至引起周围空间能量的波动。

　　这种能量的波动非常轻微，只有感知非常敏锐的人才能够注意到。而此时在场的人里，便有好几位感知都非常敏锐的人，几乎是同一时间，哈汀、罗蒂卡巴斯、塞西莉亚以及希特莉四人便齐齐转头望向了肖恩所站立的方向，当然根据每个人的感知力和对规则的理解不同，他们所见到的画面也各有不同。

　　其中能够见到最多内容的，自然就是塞西莉亚了。

　　空间里的能量化作一缕缕白色的丝线，然后纷纷缠绕到了肖恩的右手上，如同春蚕吐丝一般就肖恩的整只右手都包裹成一个白色的光茧。

　　下一刻，当肖恩挥剑而出时，这个光茧转瞬间便又散成无数的白色丝线，然后密密麻麻的缠绕在肖恩的黑君王之上——在塞西莉亚的眼中，这柄通体漆黑的长剑这一刻却犹如圣剑一般银亮。只是很可惜，当肖恩这一剑挥出之后，这些银白色的光线却只有四分之一被同时挥动而出，顺着黑君王挥动的痕迹而射了出去，但是缠绕在黑君王上剩下的四分之三却并未能一起射出，反而是自行溃散了。

　　塞西莉亚微微叹了口气。

　　自从她能够看到规则之线开始，她看待这个世界上很多事物时就有了与以前截然不同的一种看法。所以塞西莉亚很清楚，刚才那些银白色的能量就是这个世界的规则之力，而肖恩能够引动到这些能量，也就证明着他已经开始走在接触法则的道路上，只是很可惜的是，这种能力目前似乎只有在肖恩出剑的时候才偶有出现。

　　换句话说，那就是在塞西莉亚所能“见”到的画面中，肖恩在剑技一途上，已经越来越接近“圣”的级别，若是刚才那一剑能够将所有的银白色光线都挥出的话，那么就是货真价实的圣域强者一击。可是仅仅只是这样，却还是无法成为圣域强者的，最多只能说有正面硬捍下位圣域的实力而已。

　　只是不成为一名真正的圣域强者，那么最多也就只能挥出两到三次这种威力的剑技而已，而无法真正和圣域强者相提并论。

　　看似肖恩仅仅只是挥出一剑而已，可是这块巨石却是在顷刻间有十数道光影跃动，然后就化作十数块更小一些的石块落地。尔后肖恩趁着这些石块还没有彻底落地，便立即再度挥出两剑，让这些碎石块变得更小一些，甚至只需要轻轻用脚一踢就能够将这些石头都踢开。

　　一个地窖式扇门赫然呈现在所有人的面前。

　　“啊啊啊，我找到了我找到了，我知道入口在……”兰斯特一脸兴奋的合上笔记本，然后转过头对着所有人喊道，只是刚一转身，他就已经看到了水妖秘藏的入口赤裸裸的呈现在所有人的面前，“……哪……了……”


第168章 恍如隔世

　　在奇迹大陆上所有地下城的入口，当然不可能赤裸裸的呈现在所有人的面前。

　　在游戏中，所有的NPC都是有自己的思维和意志的，并不是呆板无脑的数据。所以他们也会有自己的人生和冒险，他们一样会去探索，去学习，去做各种各样的事情，和玩家相比仅仅只是因为他们没办法无限复活而已。所以如果是明目张胆的摆着一个地下城入口，早就被这些NPC们抢先一步探索完了。

　　将水妖秘藏的入口打开，并没有出现众人意想中那种大量的气流倒吸而入的场景，反倒是显得非常的平静。

　　这下子，所有人都知道这个地下城恐怕是有着良好的通风能力，若是那种密封得太久的场所，一旦重新打开的话，便会引起气流的倒吸，那是真正犹如鲸吞般的壮阔场面。

　　肖恩曾经有幸遇到过一次这种景象。

　　塞西莉亚伸手微微一晃，所罗门十八重焰尽数浮现，紧接着当塞西莉亚挥手一指后，这些火焰就迅速向着入口的门洞里飞去，将沿途的一切彻底照亮。

　　呈现在众人面前的，是一条如同法师塔螺旋阶梯般的楼梯。

　　这条楼梯是以地岩砌成，每一阶的高度都是三厘米，除了刚进入的时候需要稍微弯腰低头外，走进里面之后倒是发现这地下阶梯的通道高度并不低。

　　肖恩是第一个走进这里面的。

　　只是当他走进这条通道时，内心却有一种恍然隔世的感觉。

　　当初游戏首支发现这地下城的团队从这里就开始进行视频拍摄，而当肖恩迈步走进这里时，那视频中被拍摄下来的一幕幕画面，便开始在肖恩的脑海里一一回放着。

　　肖恩轻轻的伸出手，抚摸了一下石梯旁边的墙壁，入手的触觉并不是寻常岩石层那种扎手的凹凸感，相反还非常的光滑，就好像是有人已经细心打磨过一样。从这点细心的风格上，肖恩便可以肯定这个地下城遗迹恐怕还真的是和人鱼有关，因为那些家伙确实沾染了许多精灵族的毛病，尤其是在这种细节处的体现上，他们简直就像是强迫症患者般的精益求精。

　　微微叹了口气，肖恩收拾了一下自己的心情，然后开始迈步朝着前方走去。

　　水妖秘藏这个地下城实际上并不大，如果真的要探索完全部区域的话，当初在游戏中仅仅只需要不到五个小时而已。当然后来变成副本模式后，通关就变成只需要一小时多一点的时间，若是团员犀利且对这个副本已经很熟悉的话，那么甚至可以把时间压缩到一小时以内。

　　所有人虽然并不清楚肖恩刚才为什么会露出那么感怀的一面，但是肖恩不说，其他人也不好问什么。当然，像罗蒂卡巴斯这种非常好奇和八卦的人，自然便把目光投向了塞西莉亚，甚至还带有几分询问的意思。只是很可惜的时候，塞西莉亚无奈的摇了摇头，表示自己并不清楚。

　　一行人，鱼贯而入。

　　这个地下城明显非常深，因为众人行走了差不多三分钟，却依旧没有到底的意思。沿途上，因为黑暗环境的压迫感，以及众人脚步声不断的响起，希娜和希特莉两人都产生了一种异样的压抑感，这种感觉让两人非常的不舒服，就算是塞西莉亚有着强大且坚定的精神力，此时也微微感到有些不适。

　　相反，兰斯特在这种环境下，倒是还可以轻松的哼着小调，很显然人鱼一族长期生活在深海里，早就已经习惯了这样的环境。同样的，哈汀和罗蒂卡巴斯这两个来自地底世界的居民也同样没有任何的不适，或者说他们觉得希娜和希特莉这样的反应才应该是正常，反倒是肖恩显得有些不太正常。

　　肖恩不正常吗？

　　事实上却并不是如此，此时的他应该说是无比正常，甚至是前所未有的头脑清晰。

　　整条螺旋阶梯一共需要行走五分钟，不多不少正好是五分钟的时间。

　　这点倒计时在肖恩的心中一直被默念着。

　　当倒计时还剩三十秒的时候，肖恩却是突然停了下来。

　　原本肖恩就走在最前方，此时他一停下来，整个队伍自然就得跟着停下。因为有塞西莉亚的所罗门重焰在，周围的环境自然可以看得非常的清楚，所有人有些好奇的环视了一下周围，并未发现有什么不同之处，毕竟他们一路走下来时所见到的全部都是一模一样的阶梯和墙壁。

　　正当罗蒂卡巴斯打算开口询问时，肖恩却是突然横出一剑，然后敲向自己的下一级阶梯。

　　刹时间，前方整整三块阶梯顿时就彻底破碎塌陷，显露出了底下的陷阱——刺枪陷阱。

　　这是一种非常常见的陷阱，甚至连一丝魔法工艺都算不上，仅仅只需要在地面上挖一个坑，然后在下面埋上一些尖锐的东西就足够了。任何不小心踩空的人都会掉落到这些陷阱上，然后其结果自然是被这些尖锐物体直接贯穿。

　　“这……”

　　“习惯是一件很可怕的事情。”肖恩淡淡地说道，“长达五分钟周围景色完全一模一样的不断前进，光是这种黑暗的沉闷压力就足以让我们所有人感到烦躁，所以精神上的消耗只会加倍，自然很容易忽视掉一些细节。”

　　听到肖恩的话，所有人心中皆是一凛，因为刚才的情况，确实如同肖恩所说的那样，他们都彻底松懈了。哪怕就算是罗蒂卡巴斯和哈汀这两个已经习惯了黑暗的人，刚才也同样没有当一回事。直到此时听到肖恩的话后，他们才意识到，从他们踏入这个地下城阶梯的那一刻开始，探索就已经开始，所以危险自然也就埋设好了。

　　只是三块阶梯的长度，还难不住肖恩等人，轻轻的一跃便安全通过。

　　接下来只是最后的十来级阶梯而已，当走完全程之后，众人便来到了一座青铜门前。

　　这座青铜门并不算多么的雄伟，顶多只能算是花纹精美繁复，很有精灵族的那种追求华丽的风格，但是在雕刻上却并不是采用镂空的装饰，这一点还是和精灵族有着很大的区别。

　　看着这座青铜门，肖恩暗骂了一声自己的愚蠢。

　　这里面所有的线索从一开始就已经指明了是和人鱼一族有关，可是为什么当初在游戏里却是没有人往这方面想呢？

　　要知道，人鱼族作为诸神的恩宠种族，他们和精灵族的接触是最早的，两个族群也一直都有各种交流，所以自然而然就成为彼此的学习对象。人鱼和精灵一样，同样都是追求华丽精美的风格，只是人鱼族却是要比精灵族更讲究实用性一些，因此他们并不会说为了刻意让事物看起来精美华丽，就弄出一大堆的繁复式样来。

　　“一会小心一点。”肖恩深呼吸了一下，他知道当大门打开之后，就会迎来第一波敌人的攻击，“开了这个大门之后，我们就算是正式进入这个地下城遗迹了，也就是说从现在开始，当初设置这座地下城时布置的所有陷阱都会正式启动，我可不希望我们在这里会有任何减员的情况。”

　　当初那个录制视频的团队，便是在刺枪陷阱和青铜大门这里，折损了五个人——掉进刺枪陷阱的三人是被直接秒杀的，其中就包括一名负责治疗的祭司职业；而在青铜大门这里，则是因为缺少了一名治疗祭司，导致团队在这里遭遇到一群机关傀儡的攻击时，因为压力过大而来不及支援，所以才又牺牲了两名团员。

　　可是，肖恩总不能跟他们说，青铜大门打开之后就会遇到机关傀儡的攻击吧？

　　到时候被他们问到为什么会知道时，肖恩根本就没办法回答，因此也就只能提醒他们小心一点。

　　“青铜门的后面，是十二具机关傀儡，一旦这个青铜大门，那十二具傀儡就会被激活。”就在肖恩准备打开青铜门的时候，兰斯特却是突然开口说话了，这让在场的人都愣了一下。

　　肖恩转过头，一脸惊讶的盯着兰斯特，直到兰斯特再一次露出胆寒的神色时，肖恩才开口说道：“既然你知道这些情报就应该早一点告诉我们啊，这样的话我们才更有把握能够成功探索这个地下城。”

　　如果说，肖恩之前对于兰斯特的价值存在还有些怀疑的话，那么现在就是完全不会有任何怀疑了，因为他知道自己之前的猜想是正确的。要探索这个地下城，必须得带兰斯特进来，只有这样才能够真正的进入到埋藏着人鱼宝藏的地下城，同样的在这个名为水妖秘藏的地下城里，有兰斯特在也能够避免非常多的麻烦和问题。

　　“有没有什么破解办法？”罗蒂卡巴斯开口问道。

　　“根据我们人鱼族的古老文献记录，人鱼皇冠是可以控制这些机关傀儡，只不过这顶皇冠却是早已下落不明，所以我只能给你们提供一些关于机关傀儡的弱点。”兰斯特急忙开口说道，“这道青铜门就相当于一个魔法节点控制阀，一旦大门打开之后，这个水妖秘藏的所有防御设施就会全部激活。门后面的机关傀儡就是靠魔力供应而活动，但是在大门打开到魔力供应完成一共需要一分钟的时间，所以在这一分钟内能够破坏多少具机关傀儡，就要看我们的实力了。”

　　听到兰斯特的话，肖恩终于明白那个视频里的团队为什么会在进入这些机关傀儡的包围圈时遭遇机关傀儡的攻击了。

　　原本他还以为是那支冒险者团队的人误踩了什么机关才导致他们遭到攻击，原来事实上并不是如此，仅仅只是因为整个地下城的防御设施全部都被激活了而已。不过如果有一分钟的缓冲时间，肖恩觉得要解决掉青铜门后那十二具机关傀儡，似乎并不是什么问题呢。

　　“人鱼族的机关傀儡，是以魔力回路装置所驱动的，这个装置全部都安装在傀儡的头部底下。”肖恩指了一下自己的咽喉，然后开口说道，“大概差不多是在这个位置……最简单的方法，自然是对这里进行破坏，只要摧毁了这个魔力回路，这些傀儡就无法动弹。但是人鱼族的机关傀儡采用的都是特殊的合成金属材料，具有一定的魔法抵抗性和硬度防御，所以最好的办法就是从背后展开攻击，直接将机关傀儡的头部拆开，这样的话就可以攻击到里面的魔力回路了。”

　　“原来如此。”所有人点了点头。

　　“对，就是这样。”兰斯特一脸崇拜的望着肖恩，“您真的是非常博学呢，我可是花了好久才找到这些资料的。”

　　“行了，不用废话了，大家做好战斗准备吧。”肖恩沉声说道。

　　他或许不能准确的说出青铜门后有机关傀儡这种守卫力量，可是既然是由兰斯特说出来的话，那么他适时的进行一下“锦上添花”自然不是什么难事，毕竟所有人都知道，他是出了名的知识面广泛。因此简单的将机关傀儡的弱点宣布出来，对于整个队伍而言自然也是很有好处的。

　　当所有人都准备就绪时，肖恩便走到青铜门前，然后伸手去推这扇青铜门。

　　只是当他的手刚刚触碰到青铜门时，久违的系统提示音却是再一次出现了。

　　【您已触发地下城副本·人鱼族的宝藏】

　　【任务目标1：找到人鱼之城的入口】

　　【任务目标2：？？？】

　　【任务目标3：？？？】

　　【任务目标4：地下城探索度达到100%】

　　【任务奖励：完成任务目标1时将获得一次抽奖机会；完成任务目标2时将获得一次指向性装备抽奖机会；完成任务目标3时将获得人鱼圣冠；完成任务目标4时将获得传奇藏宝图一张。】

　　【任务惩罚：？？？】

　　【请注意，当前你还有选择权利，一旦您开启水妖秘藏之门，将被默认为接受本次任务，届时将无法取消。】


第169章 机关傀儡

　　肖恩愣了一下。

　　他已经很久没有听到系统的提示音了，上一次听到还是和雪风部落那位萨洛琪公主做交易的时候。只不过和这一次相比，任务奖励自然是一个天一个地，因为肖恩已经很久没有拿到过抽奖奖励了。

　　当然，肖恩更在意的是完成任务目标2的奖励，他实在很想知道所谓的“指向性装备抽奖机会”是什么。但是看了一眼任务目标2和任务目标3都是清一色的问号，就知道这两个任务恐怕很不好完成，更别说那同样是问号的任务惩罚了。不过肖恩根据游戏里的经验来判断，他相信这个任务惩罚肯定是和任务目标2或者任务目标3有关。

　　没什么好犹豫的。

　　肖恩深吸了一口气后，便伸手直接将青铜门推开了。

　　比想象中的重量还要轻一些，似乎真的就如同兰斯特所言那般，这个青铜门根本就只是一个摆设而已，并未有想过真的将人挡在外面。只不过当这个青铜门被推开的时候，塞西莉亚却还是敏锐的感应到原本死气沉沉的魔力在这一瞬间就变得异常活跃起来，并且疯狂的在整个地下城内到处传递。

　　“魔力反应有些过分活跃了。”塞西莉亚低声提醒道。

　　肖恩眼神一凛，微微点头之后，猛一用力便直接将青铜门彻底推开。

　　随即，一个精美绝伦的广场便呈现在所有人的面前。

　　位于广场最中间的位置是一个直径起码超过十米的巨型水池，水池的中间建有一个三层构造的喷泉雕塑，最下面一层是四方天使，这是晨曦时代镇守着大陆四方的秘剑天使，传说就是因为他们的镇守所形成的能量罩才保护住整个奇迹大陆不至于被虚空的能量所摧毁。而四方天使之上，则是三位一体基座，亦即是预言书、灾厄剑、庇护盾这三大创世级神器。之后的第三层，则是传说中被称为“晨曦的世界壁”的比尔斯罗德。

　　当青铜门被打开之后，整个水妖秘藏的魔力系统被激活后，这个水池便开始散发出一层朦胧的雾气，在比尔斯罗德的建筑模型上甚至还有以魔力仿照的彩虹出现，清澈的泉水开始从整个比尔斯罗德上喷洒而出。

　　广场的地面铺的是以坚硬和洁白所著称的白金魔石，据说就算是以锋利所著称的传奇级武器熔岩魔神之斧也休想在这上面留下痕迹。当然，这种材质在如今的大陆上已经是几乎找不到了，因为这是黄昏时代之前的材料，只凭这一点肖恩就可以肯定，这个地下城的建造历史恐怕是在黄昏时代。

　　除此之外，左右对称的石柱、灌木丛、长椅等等设施，也都遵照着人鱼族对美学的理解而分布在这个广场上。

　　而在广场前方，也就是肖恩等人要进入这个地下城的必经路径上，则是十二具以骑士觐见君王的姿态跪立于地的机关傀儡。

　　这十二具机关傀儡都是浅绿色，造型上也是仿照着神圣精灵一族当年的下位随从精灵骑士所用铠甲的标准式样所造。此时，这些机关傀儡单膝而跪，双手宽刃剑则插在他们的身前，傀儡的头部微微低垂，以额头轻抵着剑身，双手则紧握着剑柄。

　　机关傀儡·青铜骑士。

　　匆匆扫了一眼广场的环境之后，肖恩等人的目光便聚集到这些傀儡的身上。以肖恩等人的眼力来判断，若是他们一边观察这个地下城一边前进的话，那么走进这些青铜骑士傀儡的包围圈中时，恰好就是一分钟。而有幸看过视频的肖恩则很清楚，这些傀儡一旦动起来，可不是像炼金傀儡那样慢吞吞的动作，简直可以说是迅捷如风。

　　“还有四十七秒！”哈汀沉声说道。

　　肖恩和罗蒂卡巴斯心中一凛，下一刻就犹如黑色旋风般直接冲向这些傀儡的阵形中，紧随其后的是哈汀。可是在速度这一方面上，却反而是哈汀后发先至的越过了肖恩和罗蒂卡巴斯，先一步闯入到这些傀儡之中——这是肖恩第二次看到哈汀的出手，之前出手对付那些捕奴人的时候，肖恩并没有太过在意，因此自然也就忽视了哈汀的爆发力和速度。

　　魔裔一族，虽说同样也有许多职阶方向的晋升，但是大多数魔裔都比较自信于自身的实力，因此他们的进阶方向都是类似于武僧、格斗家这样的徒手战斗职业。

　　像哈汀，便是其中的翘楚——鲜血武斗士。

　　这是魔裔一族所独有的职业，他们通过秘术仪式将铠甲融入他们的血肉之中，在战斗时便可以自由的进行肉体和铠甲上的切换。而这一职业进阶到更高级别的时候，这些铠甲就会化成一种类似于金属一样的保护层紧贴在魔裔的身上，这个时候的魔裔便不再需要进行血肉转化便可以拥有极高的物理防御能力。

　　唯一的缺陷，就是对魔法的抵抗力会比较低一些。当然这种低是以某些魔抗性比较强的职业作为对比的，以魔裔天生就具有一定的魔法豁免性而言，比起许多徒手战斗职业又或者是其他战士系职业都要高出不知道多少倍。

　　宛如黑旋风一般，哈汀直接冲入了傀儡群中，双手已经转化成了臂甲护手，只是一道黑光扬起，看似坚固的机关傀儡的头部便直接被哈汀削开。尔后便见哈汀直接一手刺入，便有无数蓝白色的电光闪耀而起，当哈汀的手从那具傀儡的颈脖处位置掏出来的时候，手心中便是一块巴掌大小的晶片。

　　这就是这些机关傀儡的魔法回路核心。

　　一举得手之后，哈汀便直接捏碎了手中的晶片，然后转过身便朝着距离自己最近的第二具机关傀儡冲了上去。

　　而这个时候，肖恩和罗蒂卡巴斯两人也已经各自来到一具机关傀儡面前。

　　虽说以罗蒂卡巴斯的武器而言，其实并不利于破坏机关傀儡的铠甲构造，但是他却是有更加干脆的解决方式——蛮力。只是单纯的抡枪横扫，便直接将这具机关傀儡的头部都给砸得变形了，第二枪挥出的时候更是彻底撬开了机关傀儡的头盔，不过碍于这柄骑士枪的长度问题，罗蒂卡巴斯当然没办法像哈汀那样轻易的破坏到里面的核心回路，于是只能自己重新动手去拿出来再捏碎，如此一来其破坏速度自然是不及哈汀的。

　　至于肖恩，虽说动作同样干脆利落，但是比起哈汀这样“徒手拆高达”的强者而言，难免也还是有所不及。不过比起罗蒂卡巴斯，肖恩自然是要轻松许多了，每一具傀儡只需要两剑——第一剑横切掉傀儡的头盔，第二剑往内部一捅，伴随着蓝白色的电火花喷溅而出，这具机关傀儡也基本就破坏掉了。

　　但是真正让人意想不到的，却是兰斯特。

　　这名人鱼的真实战斗力自然不怎么样，力量上的不足和身体上的羸弱就是他最大的劣势，可是像在眼下这种场合里，他的价值却是同样足以惊人的。只见他搭箭上弓，就这么站在原地进行瞄准的时候，整个人散发出来的气势就截然不同了。而当兰斯特右手松弦，这一箭射出之后，便有一具机关傀儡应声而炸，直接倒在了地上。

　　若不是在身躯和头盔部分那只有两指宽的孔洞里还插着一根箭的话，谁也不知道这具机关傀儡为什么会倒下。

　　尽管一开始的时候，肖恩就已经猜到如果让兰斯特站桩发挥的话，他的箭术应该不差，但是没想到精确度居然如此的高，这就不是不差的范畴，而是很犀利的范畴了。恐怕比起玛顿，大概也就逊色在个人实力和移动射击这两方面上。

　　在这十二具机关傀儡还没有彻底激活起来之前，应付起来并不难，毕竟只是最为低级的青铜骑士而已。当然一旦激活之后，就会变得有些棘手，因为这些机关傀儡的身上都刻有魔法阵纹，具体的战斗实力大致上相当于上位白银——当然这是指明面战斗实力，但是因为魔法阵纹被激活后，这些机关傀儡就会变得能扛许多，再想轻易的破坏掉他们的头盔就不是什么容易的事了。

　　短短的五十秒不到，肖恩等人就解决了这十二具还未被彻底激活的机关傀儡。

　　罗蒂卡巴斯只破坏了两具，和兰斯特的战绩一样，肖恩也只破坏了三具。反倒是因为哈汀拥有比较大的战斗优势，所以独自摧毁了五具。

　　看着倒在地上的五具机关傀儡，肖恩等人才稍微松了口气。只是肖恩很清楚，接下来的战斗才是探索这个地下城的真正难点，因为机关傀儡·青铜骑士只是最低级的守卫力量而已，几乎遍布了整个水妖秘藏的地下城全部区域。另外还有十二具比青铜骑士更高一级的机关傀儡·白银骑士作为这个地下城的巡逻卫兵，至于负责镇守水妖秘藏的BOSS则一共有三个，分别是一号BOSS：拥有合击作战能力的机关傀儡·孪生骑士；拥有极为可怕的破坏力的二号BOSS：机关傀儡·巨剑骑士以及最后守护着深海之珠的三号BOSS：机关傀儡·黄金骑士。


第170章 不是一回事

　　解决完广场上的青铜骑士之后，在这个偌大的广场便再也没有任何敌人的踪迹。

　　肖恩环视了一下周围，广场最中间的水池上，代表着晨曦世界壁的比尔斯罗德此时已经开始散发出魔力彩虹的光芒，紧接着没多久，就开始有清澈的泉水从比尔斯罗德模型上的水池里涌出，然后灌满了整个模型的所有街道，渲染成一片清蓝色的道路，在模型的边缘倾泻而落，犹如瀑布一般落下。

　　在比尔斯罗德之下，便是号称三位一体的三件创世级神器。

　　当泉水落在这三件神器之上后，立即便又有光芒闪耀而起，一个本不存在的隐形魔法阵在这些泉水的浇灌下很快显现。这显然并不是什么强大的魔法阵，其效果大概就是一个聚集泉水的作用，因为在众人的眼中所有从比尔斯罗德落下的池水全部都被这个魔法阵吸附到了阵眼中心，化作一道清泉落入更下方的第三层雕塑里。

　　没有什么奇妙的景象，到了这里反倒是返璞归真一般，四方天使所持之剑的剑尖处皆有池水涌出，然后化作四道水柱落下下方的水池中。当水池里到这四股泉水的注入，当涟漪开始晃动开来时，所有人纷纷有了一种这水池里的水都活过来的错觉，似乎就连原本略显黯淡的池水也变得明亮许多。

　　于是，哪怕是对魔力几乎毫无感应能力的希娜，也都可以感受到这个地下城产生了一些不一样的氛围。

　　“整个地下城所有防御机关，已经被全部开启了。”肖恩沉声说道，“接下来我们要小心一点了。”

　　“那我们接下来往哪走？”塞西莉亚开口问道。

　　人鱼族所建立的这个广场显然并不是前庭那种风格建设，而是一个真正的中心广场风格。也就是说，这个广场一共有前后左右四条大道，前面的道路自然便是肖恩等人进来的青铜方向，除此之外众人此时可以选择前进的方向还有左右和喷泉后面这三条大道。

　　从表面看起来，这三条通道都是一样的，似乎无论选择哪一条前进都没什么区别，反正如果要探索整个水妖秘藏地下城的话，那么这三条大道肯定都要走一遍的。目前的问题，就在于要先选择走哪一条而已。

　　肖恩记得，当初第一个进来的那个团队选择的是正中间的那条大道。

　　只不过当他们费尽力气抵达最深处后，才发现有一个魔法门挡住了他们的去路，于是他们不得不折返回来选择另外的道路。也正是因为如此他们才会遭遇到随后进入这个地下城的第二支团队，双方在这个广场上直接爆发了一场大战，最终结果以第一支团队因在之前的探索中减员和损失过重而不敌全副武装的第二支团队。

　　之后第二支团队选择了往左边探索，结果没过多久第三支团队就进入了这里，但是幸运的是这第三支团队选择了往右边前进，于是这两支团队避免了一场大战。之后的视频，也为大家了解到，如果要通过正中那个被魔力屏障所阻隔的大门，那么就必须击败左右两边的两只BOSS，也就是所谓的一、二号BOSS，然后开启机关才可以解除大门的魔力屏障。

　　不过因为第二支团队率先击杀了左边那只BOSS，因此玩家们才将那两只懂得合击作战的机关傀儡·孪生骑士当作一号BOSS。

　　只不过很可惜的是，这两支团队在解决了两只BOSS之后，却是在广场这里发生了摩擦，结果便宜了第四支进入这个地下城的团队。而击杀第三只BOSS机关傀儡·黄金骑士的视频，也正是这第四个团队所发布的，从某种意义上而言，坐收了渔人之利的这第四支团队才是收获最丰的一支。

　　“左边或者右边，选一个吧。”肖恩想了想，然后开口说道，“按照人鱼族的思维习惯，正中的道路肯定是最重要的，也很有可能就是我们此行的目的地。但是也正是因为如此，所以肯定会设下重重保护，一般来说人鱼族是不会设置无法破除的机关陷阱，所以肯定是要先往左右两边探索了，将所有能打开的机关都打开后，我们才能通过那些重重机关。”

　　“没错，就是这样！”兰斯特非常适时的开口嚷道，他的存在简直就像是为了体现肖恩的博学一样，“您真是太了不起了，没想到您对我们人鱼族居然如此的了解。我这些资料，可是我们部落长老耗费了很多的心血和时间才整理出来的，就算是我后来接手了，也花了十几年的时间才得出这些结论的。”

　　“那么这么看来，你的智商肯定不怎么样。”罗蒂卡巴斯轻笑一声，“都已经有前人帮你整理完毕了，你居然还要花十几年的时间才能够得出结论，真不知道你的脑袋是用来干什么的。”

　　“当然是用来学习的。”兰斯特一副理所当然的模样，“我除了要研究那些资料之外，我还需要学习琴弦演奏，还要学习诗歌、文学、绘画、弓术、剑术，噢对了，我还要学习各种各样的礼仪，以及大陆人文学、风俗学、地理学，然后还有艺术品的鉴赏学等等……我可是立志要成为一名优秀的吟游诗人！”

　　罗蒂卡巴斯一脸看怪物的表情看着兰斯特：“你这已经完全超出了正常吟游诗人的学习范畴吧。”

　　“咦？诶！是这样吗？”兰斯特一脸的震惊，“难道陆地上的吟游诗人不需要学习这些吗？……可是可是，我在那些书籍上看到的吟游诗人，似乎都要学习这些东西的啊，难道……”

　　“恩，晨曦时代末期和黄昏时代的吟游诗人确实需要学习这些东西。”肖恩突然有些羡慕兰斯特，长寿种族就是不一样啊，时间多得几乎用不完，但是他还是点了点头，开口说道，“但是现在时代不同了，如今的吟游诗人早就已经学会偷工减料了，他们只要会唱歌演奏编个诗歌什么的就行了……当然，大多数吟游诗人还会学一些盗贼们的伎俩，必要的时候他们也可以通过窃取机密之类的手段来维生。”

　　说到这里，肖恩伸手拍了拍兰斯特的肩，道：“从某方面而言，你现在已经是非常优秀的吟游诗人了。”

　　“我觉得在这里探讨关于吟游诗人的话题毫无意义。”塞西莉亚撇了撇嘴，“还不如先尽快决定我们要先往哪一边走的好。”

　　所有人的目光都望向了肖恩。

　　肖恩想了一下，然后开口说道：“右边吧。”

　　事实上，无论是左边还是右边其实都无所谓，反正这两只BOSS所谓的一号和二号都只是玩家的说法而已，实际上想先打哪一只都是玩家的自由。只是左边的视频先一步被玩家们放出，因此才被称为一号BOSS而已，但是相对而言其实是右边的二号BOSS：机关傀儡·巨剑骑士更容易对付一些，毕竟它除了攻击力有些吓人外，并不算难对付。

　　稍作休整之后，所有人便朝着右边的大道前进。

　　一路上，可以明显看得出来，人鱼族对于这个大概只能算是前哨站或者了望塔之类设施的地下城修筑也是非常的用心。因为右边通道几乎每隔十米左右就有一根四米高、至少需要三人合抱的巨大石柱，这些石柱本身并没有进行任何雕刻，可是左右两边成排的石柱一眼望去却是有着一种难言的大气。

　　不过采用白金魔石铺就的地面却只是延伸出大概一百来米左右后就没了，看得出来就算是在晨曦时代，这种石材也并不是可以无限量的开采。

　　只不过天生就对华丽有特殊追求的人鱼族，却也同样选择了另外一种代替品——湛蓝水晶石。

　　这同样是属于特殊石材的一种，但是却并不是天然产出的，而是特殊加工而成，只不过掌握这种加工手段的就只有人鱼一族。但是看整条大道的地面全部都铺满了湛蓝水晶石，肖恩等人踩在上面，虽然可以感受到地面的坚固，但是每一步足印落下时都会有涟漪扩散而出，就犹如行走在水面上，这种感觉同样也是非常的震撼人心。

　　可是，地下城终究是危险的代名词。

　　肖恩等人走在由湛蓝水晶石铺就而成的道路上没多久，就迎来了数只青铜骑士的袭击。

　　这些青铜骑士被激活之后，因为没有来自中枢系统的魔法指令，因此所有的青铜骑士都陷入了守卫待命的状态中。只要没有获得中枢系统承认的目标，对于这些青铜骑士而言自然便是敌人，只不过因为有待命状态的限制，所以它们并不会在这个地下城内进行巡逻，只会攻击进入视线范围内的敌人。

　　而很不幸，肖恩等人就因为没有中枢系统的承认且又进入了这些青铜骑士的视线范围内，因此所有人都被当成了敌人对待。

　　之前对付那些不能动的青铜骑士时，众人拆卸起来觉得也就那么一回事：不足为惧。

　　可是此时真正的交手后，哈汀和罗蒂卡巴斯才发现并不是那么一回事！

　　一开始，罗蒂卡巴斯面对突然从旁边挥出一剑的青铜骑士并不是特别在意，他只是很随意的挥枪一挡。在一阵火花迸溅的对碰撞击下，罗蒂卡巴斯倒退了两步才站稳身子，虽说他有着匆促反击的意外，可是作为蛮力职业的典型代表，罗蒂卡巴斯居然连退两步才能够稳住身形，这一点就足以证明这些青铜骑士的力量值同样不小。

　　虽然在这样的碰击下，那只青铜骑士倒退的步伐数更多，可是这还是让罗蒂卡巴斯的眉头紧皱起来。

　　下一刻，当罗蒂卡巴斯决定趁着这只青铜骑士还没稳住身形先一步抢先攻击时，却没想到他朝着对方的头部挺枪而刺的一击居然被这只青铜骑士挥剑挡下。尽管这样的结果再度让这只青铜骑士连退数步，可是罗蒂卡巴斯的攻击无功而返却也是同样不争的事实。

　　而另一边，哈汀也同样遇到了难题。

　　向他发动突袭的那只青铜骑士挥动着宽剑，每一次攻击都是势大力沉的劈砍，根本不做其他攻击动作，很显然是在针对哈汀没有兵器的战术。若是换了一般人，这么频繁的挥动手中的双手宽剑肯定会加速体力的流失，以不过上位白银的实力而言用不了多久会因为力竭而无法挥动武器，可是这些青铜骑士可不是人，而是傀儡！

　　傀儡又哪有疲惫感一说？

　　面对这样的结果，哈汀也终于不得不开始尝试着硬扛青铜骑士的攻击。可是每一次的劈砍，都会震得哈汀的手臂一阵酸麻，这样的情况就算哈汀能够近得了这些青铜骑士的身，也注定他无力将这些青铜骑士的头盔给拆开。

　　这仅仅只是两只青铜骑士而已，就已经让哈汀和罗蒂卡巴斯陷入苦战，若是在广场的时候遭遇到十二只青铜骑士的围击，那结果已经没有人敢去猜想。要知道，这些青铜骑士单论战力比较的话，也就相当于上位白银的水准，或许算上其身上的魔法屏障保护效果，勉强可以达到准下位黄金的实力。

　　可是无论是哈汀还是罗蒂卡巴斯，哪一个不是拥有上位黄金巅峰的实力？

　　此刻在地下城环境里，对于哈汀而言根本就像是在地底世界一样，他的实力根本就不可能会被压制住。

　　而且这一次，就连兰斯特的精准射击也明显发挥不了多大的作用。因为他射出的两支箭，都被青铜骑士轻而易举的挡下，根本就威胁不了这些已经被彻底激活了的青铜骑士。

　　作为高科技时代的产物，这些青铜骑士的水准明显是超越了当下的时代。

　　而塞西莉亚，施展的火连弹轰在这些青铜骑士的身上，也被其身上散发出来的魔法阵光辉所阻挡和削弱，仅仅只是在其上面留下数个漆黑的痕迹。这样的结果，就算是塞西莉亚也感到难以置信，很明显这些青铜骑士的魔抗属性比她想象中还要高得多，甚至都快达到魔法免疫的效果了。

　　“他们有魔力屏障，不把魔力屏障消耗掉之前，任何魔法攻击都无法对他们产生效果的。”正和罗蒂卡巴斯联手对付那只青铜骑士的肖恩，在看到援助哈汀的塞西莉亚吃瘪后，便直接开口说道，“对着同一个位置进行攻击，可以加速这些青铜骑士的魔力屏障消耗。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚微微点头，然后就开始将所罗门重焰都凝聚成火弹，然后对着正在和哈汀交手的那只青铜骑士发起了连续性的攻击。这一次，这只青铜骑士身上的魔力屏障终于承受不了塞西莉亚的连环攻击，在硬抗了第五枚所罗门重焰所化的火弹后，环绕在这只青铜骑士身上的那一圈白色魔力光辉便彻底破碎，后面的魔弹几乎是无一例外的全部轰在其身上。

　　刹时间，这只青铜骑士的大半个后背就被轰得稀巴烂。

　　很明显以所罗门重焰的威力效果，还是足以烧熔这些青铜骑士身上的铠甲。

　　而哈汀，这个时候就没有任何的迟疑了，他利用速度上的优势，以一个假冲刺硬拼的假象成功绕到了这名青铜骑士的背后，左手直接就插进背后被烧熔出来的破洞里，将其中的魔力回路核心强行抽出，然后一把捏碎。这只让哈汀吃了不少苦头的青铜骑士也在哈汀将其核心抽出后，头盔下的蓝色光华闪烁了几次后，就彻底熄灭，整个身子也直接摔倒在地。

　　不过在解决了这只青铜骑士后，哈汀还来不及赶过去帮肖恩和罗蒂卡巴斯的忙，一只通体银白色，左手执盾、右手持枪的精灵骑士式样造型的机关傀儡就突然出现在众人的视线范围内，而且距离哈汀也只有二十米左右的距离！

　　“卧槽！白银骑士！”肖恩扫到这只骑士出现的瞬间，就不由得发出一声痛苦的呻吟，“哈汀，小心他的爆发冲刺！”

　　几乎是肖恩的话语刚落，那只白银骑士头盔底下的瞳孔处便冒出一道红芒，下一刻身子微微一曲，左手竖盾于前，右手平举长枪，然后在其背后猛然喷射出大量的蓝白色火焰，而借助着这股爆发力，这只白银骑士就这么朝着哈汀突刺而来！

　　二十米的距离，对于这只白银骑士而言根本就是一瞬间的功夫，几乎已经完全超出了正常人的动态捕捉能力。

　　也只有同样在敏捷拥有一定属性值的哈汀，才看得清白银骑士的攻击轨迹，在刻不容缓的那么一瞬间微微侧了下身子。可是尽管如此，从这只白银骑士身上迸发出来的冲刺速度再加上气流的突进，长枪上散发出来的冲击力还是轻而易举的撕开了哈汀右肩上的斗篷和衣衫。

　　而哈汀显然没有预料到这样都无法彻底闪避成功，并未将血肉铠甲依附在身，因此右肩上很快就出现了一道血痕，细微的血珠在这道血痕渗出。


第171章 苦战

　　“我没事！”感受到旺盛的生命力在空间里涌动，哈汀直接转过头就朝着希特莉喊道。

　　对于哈汀来说，这样一道渗出血珠的伤痕根本就不算什么伤，但是如果真的让希特莉直接砸一道痊愈术什么之类的神术过来，那才叫真的蛋疼。因此哪怕此时要分神一下，哈汀也还是急忙开口喊道。

　　而希特莉，在听到哈汀的喊声后，也是愣了一下，旋即才反应过来哈汀是不能接受生命女神的祝福。

　　但是刚才那股生命力量的涌动，却是实实在在的出现过，哪怕此刻神术停止了，但是从希特莉身上散发出来的气息也依旧非常的浓郁。

　　对于机关傀儡而言，判断对手的强弱并不像是正常人那样会去“观察”，它们完全就是根据体内设置的侦查魔法来感应敌人身上散发出来的气息强弱作为判断标准。像希特莉这样浑身都散发着浓郁生命气息的能量，在这名白银骑士的感应中，自然是属于非常棘手和强大的敌人。

　　而在所有机关傀儡的判断标准里，像这样的敌人都必须是在第一时间内解决的。

　　所以，在一枪突袭没有成功解决哈汀之后，这名白银骑士却是在此时转移了攻击目标，转身朝着希特莉冲了过去。

　　似乎是因为刚才用过了一次推进突袭的结果，所以此时这名白银骑士并未再度施展这个技能，而是迈开双腿开始奔跑起来。明明只是一具机关傀儡，但是此时奔跑起来的时候却是犹如千军万马正在奔腾一般，那种轰隆的声音异常的剧烈，而且在这湛蓝水晶石的地面上跑动起来，每一步的落下所产生的涟漪也都比肖恩等人刚才踩在上面前进时更大。

　　“该死的！”看到这一幕，肖恩当即就咒骂了一声，“拦住它！别让它进入法师群！”

　　没有人比肖恩更清楚，一旦让白银骑士杀进法师群时会是什么样的结果。这些人形怪物的战斗力基本上相当于一名准上位黄金的强者，而且还是像罗蒂卡巴斯这样以力量为主的蛮力型强者，所以一旦让这些怪物们进入法师群中，以法师那羸弱的身体根本就不可能挡得住这些白银骑士的一击。

　　可是肖恩刚想返身救援，那之前一直都被肖恩和罗蒂卡巴斯压制住的青铜骑士却是突然挥起手中的宽刃剑，朝着肖恩的后背就狠狠劈落。

　　这一次攻击时机的捕捉，恰好就是肖恩显露出来的一丝破绽——在战斗技巧上，这些机关傀儡都有着让人难以置信的敏锐判断力，往往只要它们的对手显露出一个小小的破绽，都会被它们毫不犹豫的捕捉到，从而改变战斗局势。这一点，也正是为什么这些机关傀儡哪怕个体实力并不是非常强大，但是却依旧给人一种极端难缠，甚至不得不依靠等级差距的压制才能够取胜的原因。

　　当然，这种对破绽的敏锐捕捉和把握，对于真正的高手玩家而言，也正是这些机关傀儡的一大弱点。因为它们都是没有自我思维的傀儡，所以它们当然也看不出有些破绽是对手刻意显露出来作为诱饵的，只要在它们面前露出破绽或者显得稍微有些力不从心，都会换来这些机关傀儡那如同狂风暴雨般的攻击。

　　只不过此刻，倒不是肖恩在刻意卖弄，所以这一击，对于肖恩而言就显得无比的危险。

　　“锵！”

　　一声刺耳的金属摩擦异响陡然响起，却是罗蒂卡巴斯手中的长枪挡住了这名青铜骑士的宽刃剑劈落。尔后便见罗蒂卡巴斯猛然踏前一步，右手发力一抬，就将这名青铜骑士手中的剑给震起，同时也猛然挥枪横扫——那柄造型夸张的骑士长枪的枪身，毫无花巧的狠狠砸在青铜骑士的前胸铠甲上！

　　这一击，居然将这具铠甲都给砸得凹陷了进去，甚至需要连退十数步才能够稳住由罗蒂卡巴斯的重击所传来的力量。而之前就一直未能取得什么重大战果的罗蒂卡巴斯，此时还哪会有什么犹豫或者手下留情的概念，他喊了一声“这里交给我”后就开始朝着这具明显动作稍微迟钝了几分的青铜骑士展开狂风暴雨般的刺击。

　　若不是亲眼所见，恐怕没有多少人会相信，那柄看起来分量极其沉重的骑士枪，在罗蒂卡巴斯手上竟是宛如轻巧无物，成片成片枪影彻底爆发而出，将那只青铜骑士完全笼罩在这密密麻麻的枪影之中。

　　一时间间，叮叮当当的响声接连不断。

　　只是，另一边的战局情况，却也已经到了不容忽视的程度。

　　塞西莉亚挥手一扬，所罗门重焰的十八朵火花再一次浮现在空气里，然后这些火焰瞬间膨胀变大，原本只是一朵幼苗般的火花顷刻间就变得如同篮球一般大小。但是这一次，这些火球却与之前的情况显得稍微有些不同，几乎每一颗火球都呈现出一种暗红色，内里仿佛有岩浆在涌动，仅仅只是浮现在半空中而已，就已经让周围的温度加剧不少。

　　这让那名白银骑士的注意力稍微偏移了一下，但是它仅仅只是在塞西莉亚的身上扫了一眼，就又将目光重新落到希特莉的身上。很显然，塞西莉亚此时爆发出来的强者气息仅仅只是足以让这名白银骑士略微侧目一下而已，至于想要让它转移仇恨目标则明显还是不够。

　　而当当塞西莉亚将那十八颗火球全部轰向白银骑士时，令人惊讶的一幕却是呈现在所有人的面前。

　　只见这名白银骑士猛然屈下身子，执盾的左手向上一抬，刹时间一道类似于电网般的银白色屏障猛然从他手中的盾牌上延伸出来，足足覆盖了正面三米高度的范围。

　　白银屏障！

　　这是白银骑士用来对付魔法攻击的防御技能。一旦白银骑士发动这个技能，几乎可以说是完全进入魔法免疫的状态——之所以会这样，主要是因为晨曦时代的时候并不存在魔法这种概念，那时候基本都是神术的天下，而所谓的魔法都是以奥术这种纯粹的魔力凝聚所构造而成的攻击法术。

　　直到黄昏时代，元素力量的闯入才渐渐有了多种多样的魔法种类，但是哪怕是这些魔法也是要魔力作为驱动。也正是在那个时候，魔力回路系统便大兴起来——从严格意义上而言，未来的魔导科技其实是根据人鱼一族的科技所进行的改进改良。而眼下这个名为“白银屏障”的防御技能，实际上就是通过这魔力系统所产生的隔绝网，它可以将魔力与元素的力量分离，从而出现类似于魔法免疫的效果。

　　当然，损耗也不是没有的。

　　这种技能对于白银骑士的魔力消耗非常的大，而且一经发动之后，白银骑士就不能随意移动。至于其他的副作用，则还包括力量、敏捷等属性值轻微下降等等。只是就算这些属性值有所下降，但是对于塞西莉亚和希特莉而言，白银骑士的威胁性依旧是空前的。

　　而且肖恩很清楚，当白银骑士施展白银屏障的时候，也就意味着它距离法师目标已经处于一个必杀的范围内。

　　十八颗火球全部轰在白银屏障上，可是却并未对这只白银骑士造成任何伤害，这个结果让塞西莉亚不由得有些发愣。而下一刻，当白银骑士没有感受到任何魔法威胁后，它便直接解除了白银屏障，然后刚才垂放于身后的长枪，也再一次平举起来，其背后更是再一次出现了大量的热力喷涌，就连空气都产生了扭曲。

　　推进式冲锋！

　　以消耗魔力所产生的火焰助燃，来加速白银骑士的突刺攻击，这就是白银骑士最为强大的攻击技能。在这一招之下，就连哈汀都有所些躲闪不及，更不用说此时被白银骑士列为攻击目标的希特莉了。

　　但是肖恩和哈汀，显然不可能眼睁睁的看着这样的情况出现。

　　因为哈汀距离白银骑士较近，所以他先一步来到这只白银骑士的面前，直接一拳就朝着它的头部猛然抡去。这一次的攻击，哈汀明显不再有任何的保留，甚至可以说是彻底爆发了所有力量的施为，空气里有暗红色的光芒掠过，那是哈汀这一拳挥出的攻击轨迹。

　　似乎没有预料到有人会以这种近乎于自杀的攻击方式拦在白银骑士的面前，因此这只白银骑士在硬挨了哈汀的这一拳后，明显有些发愣。当然，也有可能是因为刚才施展了白银屏障所导致的各属性下降的缘故，但是无论怎么说，哈汀的这一击确实是在刻不容缓的情况下打断了白银骑士的推进式冲锋。

　　不过战斗，显然并未因此结束。

　　肖恩拖着黑君王从白银骑士的后方直冲而至，然后在距离还有三米的时候猛然一跃而起。

　　于半空中，肖恩双手紧握着剑柄，就这么以跳斩的攻击姿势从空中落下，然后黑君王的剑锋狠狠的斩在白银骑士的身后。从肖恩体内爆发而出的斗气化作一道黑色的剑风，犹如黑色的光轮一样自上而下的划过白银骑士的身体，甚至在白银骑士的身上都已经砍出了一道几乎可以算是一刀两断的缺口。

　　可是，对于没有肉体概念的机关傀儡而言，这样的攻击明显并不足以彻底摧毁它们。

　　只不过，肖恩却是成功的吸引到了这具白银骑士的仇恨。

　　因为当肖恩落地的时候，白银骑士的攻击也接踵而至——它手中的长枪猛然朝后一挥，有白色的光晕晃动而出。可是肖恩却仿佛早有预料一般，在落地之后就猛然低头，所以白银骑士挥出的光晕仅仅只是从肖恩的头顶上擦了过去，但是就算这样也依旧削掉了肖恩的数根头发。

　　可以想象，若是肖恩的动作或者反应慢了那么半拍的话，恐怕这一枪削掉的就不是头发了。

　　而肖恩一击得手后，也猛然蹬地一退，和白银骑士拉开了距离。如此一来，也就迫使这只白银骑士想要对肖恩发动攻击的话，那么他就不得不转动面向，将自己的背后暴露在哈汀和塞西莉亚等人的面前。

　　机关傀儡的弱点，全部都是在背后！

　　很明显，白银骑士虽然和青铜骑士同为机关傀儡，但是在由魔力构造的系统判断上，白银骑士明显要出色于青铜骑士。因此当看到肖恩急退的时候，这只白银骑士起身之后并未立即对肖恩展开追击，反而是挥枪朝着哈汀刺了过来。

　　看着朝自己刺来的这一枪，哈汀的脸上露出了几分狞笑：“蠢货。”

　　没有丝毫的迟疑。

　　哈汀的左手猛然握住这柄长枪的枪身，右手紧握成拳，然后再一次朝着白银骑士的头部狠狠的挥了出去：“给我咬紧牙关吧！”

　　“砰！”

　　沉闷的巨响在哈汀的拳头砸在白银骑士的头上时发出。

　　这一次，白银骑士那坚固的头盔材质显然也已经无法挡得住哈汀接连两次都轰在同一个位置上的破坏力。这个洁白无瑕的头盔，已经开始出现了细微的裂纹，显然只要哈汀再出一拳的话，恐怕就可以彻底打碎白银骑士的头盔了。

　　在贴身作战的技巧上，很明显没有职业能够跟拳击手这类职业体系相提并论。

　　不过作为黄昏时代代表人鱼一族的最高科技产物之一，白银骑士明显也不是这种束手待毙的类型。他的右手稍微动了一下，发现手中的长枪无法挣脱之后，它便毫不犹豫的挥盾朝着哈汀拍了过来。

　　盾击。

　　这是所有佩戴盾牌作战职业都拥有的攻击技能，不仅可以对敌人产生击退效果，甚至还有一定概率能够让敌人眩晕。

　　而围绕着盾击的一系列相关战术技巧和动作，在玩家群中也是非常的成熟。只不过这种成熟，实际上却都是玩家从怪物、NPC那里学来的，所以毫无疑问，若是哈汀被白银骑士的盾击拍实了的话，那么紧接着肯定就是白银骑士手中的长枪贯穿哈汀身体的时刻。

　　可是，哈汀是一个人在战斗吗？

　　在白银骑士的身后，一道劲风猛然扑袭而至！

　　黑色的剑尖，贯穿了白银骑士的身躯，由后至前的透体而出！


第172章 改变战术

　　这边刚一解决白银骑士，另一边的罗蒂卡巴斯便也刚好解决了那只青铜骑士。

　　看着那具几乎被砸得稀巴烂的青铜骑士，以及拄着长枪累得如同死狗一般的罗蒂卡巴斯，肖恩缓缓抽出黑君王，额上也有了许久未曾出现的汗珠。而哈汀，他的左手上也因为强行接住白银骑士的长枪，而被擦出一道血痕，血珠正从上面不断的渗出，火辣辣的痛楚也在不断的刺激着哈汀的神经。

　　在这一刻，没有人的脸上还能保持轻松从容的神色。

　　就连肖恩的神色，也变得怪异起来。

　　当年水妖秘藏这个副本，他确实没有来过，可是看视频的时候，却并未发现这些机关傀儡有多么难对付。那个时候，他还记得来开荒的团队全员实力也只不过才七阶而已，虽说开荒是四个团队协力的结果，可是以肖恩等人的综合实力若是遇到当初游戏中那四支队伍的话，全歼对方也是毫无压力的。

　　但是为什么仅仅只是面对两只青铜骑士外加一只白银骑士时，就打得这么辛苦呢？

　　肖恩的眉头紧皱着。

　　“这些机关傀儡，比炼金傀儡还要难对付。”罗蒂卡巴斯似乎都懒得顾及形象了，直接将骑士枪往地方一扔，就这么大大咧咧的躺在地上，不断的喘着粗气，“不仅材质坚固，而且战斗意识也远远超出正常人的范畴，如果不是里面都是空的，我真的会以为自己是在面对古精灵卫队。”

　　听到罗蒂卡巴斯的话，肖恩猛然有了眼前一亮的感觉！

　　没错！

　　就是古精灵卫队！

　　人鱼族在很久以前，大概是混乱时代初临的时候，她们就已经建立起了一个庞大的帝国，也就是亚特兰蒂斯帝国。作为一个母系社会，且又是被诸神当成宠物的种族，人鱼族一直都缺乏实力强大的强者，她们的种族成长极限大概也就是上位黄金的水准，只有极少数超级天才才有可能成为圣域强者，因此人鱼族所精通的自然是其他方面的成就。

　　其中，像诸神所独有的传送阵技术，就被人鱼族完美的复制下来。

　　之前肖恩协同海尔森研究所所获得的那份魔法传送图纸，实际上就是人鱼族的作品。哪怕是未来即将诞生的魔导器，也是以人鱼族的魔力学科技作为基础所复刻出来的，甚至包括如今玛姬帝国最为强大的十级军团——神圣傀儡军团，其原型也是仿照的人鱼族的这些机关傀儡所制作出来的。

　　和如今大陆上的主流傀儡制作技术不同，人鱼族的机关傀儡全部都是以一套完整的魔力学系统作为驱动，用肖恩的思维方式来理解，就是每一具机关傀儡就像是一台拥有基础人工智能的生物电脑一样。它们所拥有的战斗技巧都是在人鱼族载入魔力系统时就已经预先设定好的，而作为它们的战斗教学模版，自然就是古代神圣精灵的精灵骑士，亦即是古精灵卫队。

　　在黄昏时代的时候，对于实力的判断标准有着比现在更加严格和严谨的区分，而作为神圣精灵一族最为强大的部队，就算不是万里挑一，至少也是千里挑一，其筛选过程之严格绝非现在的人能够理解。

　　因此实际上，这些机关傀儡的战斗力在换算成如今的实力标准时，最少也要提升半个级别到一个级别。再加上此时和肖恩一起探险的并不是玩家，而是这个世界的本土居民，他们比起玩家虽然在实力上强大许多，但是却也少了玩家那种无所不用其极的战术思想和灵活性，这两点才是导致肖恩他们会陷入苦战的原因。

　　当然，要说解决的办法，其实也不是没有，那就是破坏了这个地下城的魔力供应中枢系统，那么就可以直接削弱这些机关傀儡最少一半的战斗力。因为这些机关傀儡也被称为魔力傀儡，它们拥有独特的战斗风格和战斗技能，不像炼金傀儡、血肉傀儡那样只能依靠蛮力战斗，所以维持机关傀儡的战斗和行动需要消耗极大量的魔力，而为了提供这源源不断的魔力供应，所有的机关傀儡和地下城底下的魔力阵是相连的，它们所消耗的魔力就是通过这个魔法阵来进行补充。

　　所以只要中断了魔法阵的运转，这些机关傀儡就会进入低耗能模式，在战斗力方面就会得到削弱。

　　而当初，第一支进入这个地下城的团队便是选择了走中轴道，在那里他们遇到一只实力极强的机关傀儡。在解决这只机关傀儡后，才接着破坏了魔力供应的中枢系统，之后地下城里的机关傀儡就变得容易对付得多了。后来当地下城变成副本的时候，也有不少玩家下来尝试过，不过那个魔力供应的中枢系统则已经被破坏过了，所以那只机关傀儡也就不在。

　　当时看过一些视频的肖恩并没有去多想，还只是单纯的觉得这些机关傀儡挺好解决的，可惜收益和付出不成正比，而且副本也限制了只能五人进入，所以肖恩也就没有带团过来打这个副本。但是此时的情况却是明显不同，因为肖恩现在终于意识到这个地下城的关键问题——魔力供应的中枢系统！

　　之前那第一个进入地下城开荒的玩家团队在面对第一轮的十二只青铜骑士时，以他们那只团队的标准二十五人配置还阵亡了两个人，这绝对不是什么意外，而是这些机关傀儡在当时拥有魔力供应的增幅下，战斗力远超他们的想象。换句话说，如果肖恩不是一开始就知道这些机关傀儡会动，而且有兰斯特的配合，恐怕在广场那边他们就要倒霉了。

　　因为在真正和青铜骑士、白银骑士交过手之后，肖恩等人才真正意识到这些机关傀儡到底有多强。以他们如今的实力，也不敢轻言能够随意解决这些机关傀儡，更何况别说是第三号BOSS了，哪怕是最容易挑战的巨剑骑士也拥有上位黄金的实力。而按照标准再提升半级的话，那就是上位黄金巅峰的战斗力，以巨剑骑士在破坏力方面的独特优势，恐怕肖恩等人在应战这只BOSS的时候必然会有所减员。

　　这一点，可不是肖恩所希望的。

　　想到这里，肖恩的目光不由得望向了希娜。

　　在所有人之中，希娜的个人战力是最弱的，本来肖恩以为这水妖秘藏和游戏里应该没有太大的区别，因此便也把希娜带来希望能够增加她的战斗经验。但是没想到，实际情况却是要比游戏中更加艰难，如此一来反倒是希娜成为了肖恩等人的累赘。

　　只不过，希娜明显还是很有自知之明的。

　　在刚才的战斗中，她并没有盲目的出手，仅仅只是持枪护在希特莉的身前，而且看她此时才稍显放松的身体，肖恩大致上能够推测得出来，如果刚才那名白银骑士的推进式冲锋发动成功的话，那么希娜大概在付出一只手臂的代价上，还是可以阻拦下那名白银骑士针对希特莉的进攻。

　　当然，因为有希特莉这位生命女神的圣女在，只要希娜不是当场死亡的话，那么就算是断肢也是可以复原的。只不过，希特莉需要付出的代价就会相对大一些，而且希娜要受些苦也是在所难免的。

　　这一切对于这位从小就过着锦衣玉食的少女而言，也是一场需要意志力才能够取胜的战斗。但是，肖恩很高兴的是，希娜在这方面不愧是继承了阿尔弗雷德的血脉，意志力方面确实是无可比拟，而且其勇气同样也是非常的出色，当然这方面可能就得归功于瑞娜前期对希娜的骑士精神指导了。

　　也正因为如此，所以对于希娜的未来，肖恩自然是更加看好。自然的，肖恩当然也不希望希娜会死在这种地方，一方面是回去之后没办法和阿尔弗雷德交代，另一方面也是希娜如今所展现出来的潜力已经值得肖恩不惜一切代价去投资。

　　搞不好，这就是未来虚空公国的第二位女武神。

　　“接下来我们怎么办？”略微休息了一会后，哈汀的左手和右肩上的血痕就已经彻底消失了。

　　魔裔天生拥有【自动愈合】的种族天赋，而成为鲜血武斗士后，更是会获得一个叫【自动痊愈】的就职奖励，这两项天赋能力的结合，自然使得哈汀身上的任何伤势只要不是重伤程度的标准，都可以在一天之内完全痊愈。更不用说这种连轻微伤都算不上的擦破皮了，基本上只需要四、五分钟左右就能够完全恢复如初。

　　所以，希特莉的恢复神术在哈汀身上，只会增加他的负担和痛苦而已。

　　“这些机关傀儡比我们想象中的还要难对付，如果继续这么下去的话，恐怕数量只要超过五只，我们就会有伤亡。”哈汀的眉头紧皱着，作为一名强者最重要的一点就是对形势上的准确判断，“以我们的实力，最多只能正面对付三到四只青铜骑士，或者是两只白银骑士，一旦超过这个数量的话，我们就会变得非常被动。”

　　“这确实对我们非常不利，所以我们要换一种办法。”肖恩点了点头，对于哈汀的判断力，肖恩还是非常相信的，“我们先去一趟魔力室吧……人鱼族所修建的地下城，一般最少都会有一个魔力室作为控制中枢，这些机关傀儡的战斗之所以这么强，很大程度上还是因为地下城有源源不断的魔力对它们进行无限量供应，因此它们才可以爆发出像刚才那样强大的战斗技能……而我们只要把这个魔力中枢破坏了的话，那么接下来的战斗就会轻松许多了。”

　　“魔力室在哪？”塞西莉亚开口问道，同时也将目光转向了兰斯特。

　　很显然，并没有人觉得肖恩会知道这个地下城的布局建设。而肖恩此时也不能开口说什么，他或许可以装装神棍或者是一位博学的学者，可是他并不能什么都说出来，尤其是他需要考虑到之后开荒真正的人鱼地下城的情况，要是现在他把什么都说出来的话，那么一会在人鱼地下城那边所有人肯定会依赖他。

　　但是肖恩却是一点都不知道那里的情况，因为当初游戏中可没有人进入过那里。肖恩可不想将整个团队带向死亡，所以此时在没有杰兰特明确说出方向之前，肖恩自然不敢随意开口。

　　“大概，在中轴道那边吧。”杰兰特翻了翻自己的笔记本，然后才开口说道，“我查阅过资料了，中轴道的方向有一间能源室，不过我不敢确定那是不是就是你们所说的魔力室……不过按照我查阅的资料显示，能源室是有一具强大的机关傀儡所守卫的，如果我们要关闭里面的能源，恐怕就要击败这只机关傀儡才行。”

　　“强大的机关傀儡？”罗蒂卡巴斯的眉头微皱，然后开口说道，“有多强大？”

　　“可能比刚才那个白银骑士强一点吧。”兰斯特的语气有些不太确定，“我看的资料都只是记载在文献上的，没有实际战斗过，我也不是很清楚啊。”

　　“能源室的守卫……是守卫者吧。”肖恩叹了口气，他知道这个时候就需要自己出面了。

　　机关傀儡·守卫战士。

　　这玩意比起机关傀儡·白银骑士强的何止是一星半点啊！

　　以游戏中的术语来比较，那么白银骑士只能算是队长级小怪，也就是俗称的小BOSS。而守卫战士虽说还没有达到黄金骑士那种强度，但是比起巨剑骑士又或者是那两只孪生骑士，却是相差不远。当然最重要的是，因为有整个地下城庞大的魔力系统作为能源供应，守卫战士的整体实力上比起另外两只BOSS还要略强那么一点。

　　当初第一支团队来开荒，因为没有摸索清楚状况，结果在面对这只BOSS的时候直接葬送了十来人，这也是后来他们遇到第二只玩家团队时会被对方全歼的主要原因之一。

　　“啊，是的。”兰斯特的眼睛如果可以变成星星眼的话，肖恩相信现在他看到的一定是两颗不断闪烁着的星星，“是守卫者系列的，型号好像是叫……守卫战士。”

　　人鱼族的机关傀儡，按照用途上的不同，一共有多种系列的划分。

　　像青铜骑士、白银骑士、黄金骑士、孪生骑士、巨剑骑士等等之类的就都属于骑士系列，仿照的是神圣精灵的骑士式样。而按照仿照的类型目标有所不同，在个体战斗力上自然也是有差异性区别：例如青铜骑士就是以下位随从骑士为模型；而白银骑士则是上位随从骑士为模型。虽说都是随从骑士，这个序列是神圣精灵骑士序列里最低级的，也就是所谓的骑士学徒这样，可是上位和下位的区分还是足以说明一切。

　　至于黄金骑士、孪生骑士、巨剑骑士等三只机关傀儡，仿照的则是真正的精灵骑士了，因此也就有了更为强大的战斗力以及更加专业向的战斗技能。例如孪生骑士便擅长合击战技的施展，而巨剑骑士则更加专注于剑术技巧和巨剑所带来的破坏力。

　　而除了骑士系列之外，还有守卫者系列、法师系列、强袭系列、军团系列以及特殊者系列。

　　其中守卫者系列是专门用于防御作战，这类机关傀儡的战斗能力相对而言较弱，可是防护性能方面却是得到极大的强化。当然所谓的战斗能力弱也是相对于黄金骑士、孪生骑士、巨剑骑士这类骑士系列的上等作品而言，比起随从骑士的两个类型还是要强上不少。

　　“守卫战士啊……”肖恩叹了口气，“这种类型的机关傀儡可不好对付啊……白银骑士你们都清楚了吧？”肖恩伸手指向那具已经被击毁的白银骑士，看到众人都点头后，肖恩才开口说道：“那玩意会的战斗技能，守卫战士都会，而且威力只大不小。另外如果和它交手，还需要特别注意它的两个战斗技能，一个是魔力枪爆发，光束型攻击技能，正面宽度五米长度三十米范围都是其攻击技能的覆盖范围。”

　　听到这话，众人的脸色微微一变，三十米的长度这等于是说像哈汀和罗蒂卡巴斯这样的职业在其正面交手的话，那就根本无法进行后撤躲避。因为以他们的实力，后跃三十米就是绝对极限了，甚至可能还不到，这样的话根本就没办法战斗。

　　“不过你们可以放心，它施展这个技能的时候会有明显的蓄力状态，这个时候只要躲在其背面就可以了。”肖恩沉声说道，对于这只机关傀儡，肖恩也算是有所了解了，因为他后来曾经就在游戏里的其他地方遭遇过这玩意，“而且，在其施展这个战斗技能期间，它是完全不懂得防御的，因此我们完全可以趁此机会对其进行攻击。”

　　“那么另一个战斗技能呢？”塞西莉亚问道。

　　“另一个战斗技能不关我们的事。”肖恩说到这里，诡异的笑了一下，转头望向罗蒂卡巴斯，“碎裂枪，你知道怎么做了吧。”

　　听到肖恩，罗蒂卡巴斯的脸色变得有些难看。


第173章 肖恩的心态

　　原路折返回去的时候，倒是没有出现没意外情况。

　　肖恩发现这些青铜骑士似乎并没有开启巡逻模式，只有白银骑士开启了巡逻模式，会在整个地下城范围内移动。但是如果注意一下的话，倒是可以避免和白银骑士正面战上。当然，如果是偷袭的话，其实成功率也不大，毕竟这些是以魔力为驱动系统的傀儡，并不是生物，因此自然没有任何要害部位。

　　若是使用材质比较次一些的话，倒是好解决，可偏偏人鱼族都是一群强迫症患者，他们宁愿不制作也不愿意用次级材料代替。所以这就导致了每一具机关傀儡都是精益求精的作品，若不是肖恩等人使用的武器装备也不是什么凡品，还真的无法对这些机关傀儡造成任何伤害。

　　但是就算是肖恩，也必须借助跳跃的力量，或者突刺的力量，才能够破开白银骑士的身躯。这对于其他以力量为主属性的战士系职业而言或许是家常便饭，但是对于肖恩而言就实在有些吃力了，因为他玩的是技巧路线，所以说实话他并不怎么喜欢跳斩这样的攻击手段，这让他很有一种不自在的错觉。

　　毕竟，身处空中的时候，不仅无处借力，甚至就算要躲闪也并不是一件容易的事，这很容易被敌人当成活靶子。当初在游戏中，肖恩就一直尽量避免这种处于活靶子的状态，在来到这个真实的世界后，肖恩更不会喜欢这种感觉和战斗方式，所以刚才对付白银骑士的那一招，若是有可能的话，肖恩是真的不想再出现。

　　在回到广场之后，众人很快就发现此时正有两只白银骑士在广场上巡逻。

　　这让众人一时间不敢轻举妄动。

　　同时对付两只白银骑士，虽说是哈汀认为的极限，但是要不是真的没办法，谁愿意去挑战极限呢？

　　不过好在，其中一只白银骑士巡视了一圈后，就朝着中轴道那边走去。

　　它的步伐并不快，但是每一步落下时却是非常的沉稳，虽说看不到它的神态，但是像肖恩、罗蒂卡巴斯、哈汀这样长期在生死线上徘徊的人，从其走动的姿态动作，就能够轻易的分辨出，这只白银骑士正处于警戒状态。对于一般人而言，警戒状态最多也就是注意下周围的情况，同时防止被突然袭击。

　　可是看这只白银骑士的动作，很明显除了正常人所具备的注意事项外，如果真想对它发起偷袭的话，那么除非拥有比白银骑士更快的反应力，否则的话只会被对方反过来攻击。尤其是像肖恩那种跳斩，恐怕战斗气息才刚一爆发出来，这只白银骑士就会捕捉到，然后下一刻在空中无处借力和躲避的肖恩落下来时别说伤到白银骑士了，肯定是直接一头往对方的长枪撞去。

　　这和自杀有什么区别？

　　一瞬间，所有人就打消了偷袭的念头。

　　那么剩下的唯一选择，大概就只有正面硬上或者回避了。

　　另一只白银骑士在广场上巡视了一圈后，果然就转身朝着右边的大道走来。它的速度并不快，但是所有的动作跟之前走向中轴道的那只白银骑士如出一辙，只不过已经知道偷袭不会有什么好下场的肖恩等人自然也就不在乎了。众人在肖恩的指示下，开始朝着后方渐渐退去，然后躲入到那些石柱背后。

　　这一次，所有人突然有些庆幸，那些强迫症患者总算是做出了一些好事。

　　这些石柱应该足够大，所以每根石柱躲上一个人都不是什么问题，他们唯一需要做的，就是卡好白银骑士的视角，这样就可以回避掉无谓的战斗。

　　正如同机关傀儡不是生物，所以没有要害部位可以免疫一切要害攻击属性，甚至就连刺客的背刺都没有作用。同样，它们也就没有生物那种敏锐的嗅觉能力，所以只要不是进入其视线范围内，这些机关傀儡根本就不会发现肖恩等人，除非被那群强迫症装载了探测系统的高级机关傀儡，那么才有可能发现潜藏中的肖恩等人。

　　一边玩着躲猫猫，一边观察着周围的动静，这对于希娜而言也是一种难得的经验学习。

　　但是哈汀、罗蒂卡巴斯、肖恩等人，却是紧握着手中的兵器，不敢有丝毫的松懈。而他们三人也分别穿插在众人的前中后三处位置，为的就是防止有人暴露了身份，他们可以在第一时间援救到。

　　不过幸运的是，这只白银骑士并未发现肖恩等人，很快就朝着这条道路上继续往前，渐渐消失在肖恩等人的面前。

　　而肖恩等人，才终于能够松一口气。

　　虽然躲在石柱后面确实有些血液加速的刺激感，而且也挺浪费时间，但是可以尽可能的避免不必要的战斗，对于肖恩等人还是挺有必要的。而接下来，众人也没有丝毫的耽搁，在肖恩的指示下所有人小心翼翼的后撤进入广场，接着就立即转身朝着中轴道那边跑去。

　　肖恩知道，整个地下城一共有十二只白银骑士，在每一条道路上各有四只，之前他们已经解决了一只白银骑士，如今地下城内还有十一只。不过这些白银骑士并不会固守一处，而是会在整个地下城内巡逻，只不过巡逻路线却是固定的，每一条道路都会有两只在BOSS点附近巡逻，另外两只则会移动到另外的道路，而现在肖恩等人并未见到中轴道的白银骑士出现，那么就等于是说现在中轴道有五只白银骑士在。

　　一边前进中，肖恩一边将自己所知道的情报以尽可能不让人怀疑的程度叙述出来，这样对于整个团队自然也是有好处的。哈汀和罗蒂卡巴斯默默的牢记着，希特莉虽然不太明白，但是她倒是听懂了一定要贴着石柱前进这一点，而希娜的任务则是负责保护希特莉，当然是在确保自己不会被一击必杀的前提下。

　　肖恩已经很久没有这种指挥团队作战的感觉，上一次指挥的时候，还是在帮黑猫商会那会，距离现在也已经有好几年的时光了。此时随着肖恩的不断讲解，他的思路却也是前所未有的清晰起来，而且讲解的内容也不再只是局限于关于这些白银骑士的巡逻，甚至开始包括了其他的目标。

　　而随着肖恩的讲解内容越深，所有人看向肖恩的目光终于变了。

　　只是肖恩却还并不清楚其他人望向他的目光已变，他甚至有了想要正面挑战白银骑士的念头。这并不是他的不自量力，而是他相信以哈汀、罗蒂卡巴斯等人的实力，以他如此详细的讲解再配合他的指挥，他有把握可以做到在正面独对一只白银骑士能够做到完全碾压。

　　但是这个念头刚起，就被肖恩很快压制下去。

　　“有白银骑士过来了。”哈汀沉声说道，然后他的目光就望向了肖恩。

　　所有人都知道，肖恩有跃跃欲试的念头，所以他们都想知道肖恩接下来是准备的。

　　深深的吸了一口气，肖恩挥了一下手：“隐蔽。”

　　现在可不是和这些白银骑士战斗的时候，他必须考虑到整个团队的战斗力，因为他们接下来要面对是一只几乎堪比BOSS级战斗力的机关傀儡，因此肖恩自然是希望所有人能够以完美的状态来应战。没必要在这个时候浪费精力和体力，反正在关闭了整个地下城的魔力供应系统之后，他们有的时间能够对付这些机关傀儡。

　　听到肖恩的话后，哈汀的眼里流露出一丝赞赏之色。

　　直到这一刻，哈汀的内心才稍微有些开始接受肖恩这位领主。当然，对于肖恩的博学他也是非常的敬佩，可是刚才肖恩因为一时兴奋而多说了些话，却也同样让哈汀感到有些怀疑，他甚至开始觉得肖恩很可能并不是人类，至少他从未听说过有哪个人类有如此博学且广泛的知识量。

　　他甚至开始猜想，肖恩会不会是晨曦时代那几支血脉的传人？

　　当然，有这种想法的并不仅仅只有哈汀一人。

　　罗蒂卡巴斯、塞西莉亚、兰斯特三人也同样有这方面的猜测。只不过他们对于传说的认知并不如哈汀那么广泛和传承久远，或许兰斯特大概能够和哈汀拼一下关于古代的传说知识，但是以兰斯特的脱线程度显然不可能想得那么遥远，因此这三人的猜想并未与晨曦时代的传说种族扯上关系。

　　但是塞西莉亚大致上也已经知道，肖恩的种族可能并不是精灵。

　　这一次，往广场走去的白银骑士一共两只，恰好如同肖恩之前所说的猜测那般，所有人望向肖恩的目光也变得有些异样起来，只是谁都没有说破。而因为有了第一次的经验，这一次众人就没有那么紧张，很快就等到两只白银骑士都走远，然后所有人便再度动身前进。

　　很快，所有人就来到一间绘刻了繁复式样的石门面前。

　　石门上的花纹有着浅蓝色的光芒闪耀，还没推开这石门，塞西莉亚就已经感受到无比精纯的魔力不断的从石门内透出。毫无疑问，这间石门的背后就是兰斯特所说的能源室，也就是肖恩所谓的魔力室。

　　本该是感到紧张的众人，此时却也因为肖恩脸上的宁静之色，而变得平静下来。

　　“准备好了吗？”肖恩轻声问道。

　　所有人微微点头。

　　于是，肖恩不再废话，伸手就将石门推开。

　　很快，整个能源室就彻底呈现在肖恩等人的面前。

　　与想象中的画面不同，这个能源室居然是一个面积超过五百平以上的巨大房间，而整个房间的地上便绘制着一个无比巨大的魔法阵。其古老的魔法阵纹就算是塞西莉亚涉猎过古代魔法阵学的魔法师，也都无法看明白其具体功效，但是唯一能够确认的，就是这个魔法阵有着吸收和储存魔力的效果。

　　而整个能源室内，除了这个几乎是镶刻在地板上的魔法阵外，就没有其他任何东西。

　　之所以说是几乎，那是因为在魔法阵的正中间位置上，正站着一只造型与青铜骑士、白银骑士略有不同的机关傀儡。

　　它的不同之处在于，这具傀儡的装束是以身披重甲的形象出现，而不是青铜、白银骑士那种流畅形的轻铠。而它左手上的盾也不同于白银骑士那种小巧到只能护着半个上半身的小方盾，而是一面几乎与它齐高的重型塔盾，看到这面盾的时候，所有人就知道恐怕正面的物理攻击都无法对它产生任何效果。

　　至于它的右手，则握着一柄和罗蒂卡巴斯几乎不相上下的巨型骑士枪，且看枪身有淡黄色的电光闪耀缠绕，就知道这柄骑士枪恐怕也不是什么普通兵器。而在看到这柄武器时，所有人也终于知道为什么肖恩会对罗蒂卡巴斯说碎裂枪由他负责了，很显然这是一个罗蒂卡巴斯非常熟悉的战斗技能。

　　站在能源室最中心位置的这只傀儡，就是负责守护能源室的BOSS。

　　守护者系列的机关傀儡，守卫战士。

　　而哪怕是在守卫者系列之中，守卫战士的排名也是非常的靠前，通常只有在比较重要的区域，才会由守卫战士来负责看守。很显然人鱼族对于他们所制作的这种型号的机关傀儡，非常的放心，而事实上也证明守卫战士确实值得他们如此信赖。

　　没有丝毫的迟疑，在推开了石门之后，肖恩就迈步朝着能源室走了进去。

　　而几乎是在肖恩刚进入能源室的一瞬间，这只机关傀儡的头部位置就突然亮起了两道红色的光芒，就好像是沉睡中的人突然睁开了双眼一般。这一刻，所有和这两点红芒对视的人，都莫名的感到一阵心悸，那种极端危险的感觉让所有人都头皮一炸，而且感知越是敏锐的，对于这种危险的冲击感就越是强烈。

　　“看来这货，很不好对付呢。”哈汀苦笑一声。

　　“按照我刚才告诉你们的方法，你们就会发现，这家伙不过就是一个靶子而已。”肖恩轻笑一声，刚才那种强烈的危机念头他同样也有所感应，只是他的内心却没有丝毫的恐惧，有的只是兴奋。

　　作为精英团团长的那种强烈的自信心，此刻已经全部回到了肖恩的身上。


第174章 战斗

　　守卫战士提起手中的那柄骑士枪，然后往前踏出一步，在这个时候，它的身上有极为微弱的黄色光华闪耀了一下。若不是肖恩等人眼力着实惊人的话，自然是无法看到刚才那诡异的一幕。

　　魔力充沛。

　　肖恩在之前就已经跟所有人解释过守卫战士的一些特性以及各种战斗技能，此时看到这光芒微闪的一幕，所有人自然明白这代表的含义是什么。同样的，也让所有人对于肖恩的知识量之广泛，感到一阵敬畏——并不是单纯的崇敬或者崇拜，哪怕就算是知识量的累积，一旦达到某种高度的时候，同样也是足以让人敬畏的力量。

　　在魔力充沛的情况下，机关傀儡·守卫战士会自动拥有一个豁免百分之四十魔法伤害的魔力护罩。这是一个充能式的被动技能，只能依靠大量的魔法攻击来消耗这个护罩的魔力，又或者是切断魔法阵对守卫战士的魔力供应。

　　当然，很明显第二种情况在眼下是不可能出现的。

　　不击败这只守卫战士，自然无从谈起什么关闭能源室的魔力供应。

　　在进入这个房间后，希娜就已经小心翼翼的把房门关上，避免会有巡逻中的白银骑士发现房间内的肖恩等人，造成更加困难的战斗环境。在这之后，希娜就会呆在希特莉和塞西莉亚的身边，毕竟以她如今的实力在眼下这种战斗情况里，根本就没有办法发挥什么作用，当然通过观看罗蒂卡巴斯的战斗，她还是可以学习到一些东西的。

　　这就是奇迹大陆的原住民和肖恩这个外来者之间最大的不同。

　　像希娜，通过观察后，她仅仅只是学习到一点皮毛而已。只有通过无数次的训练和大量的实战运用，她才能够在这方面稍微有一点进步，可是想要真正的掌握、精通，那么势必要花更多的时间和精力，对于一些智力不是很高的人而言，掌握一项战斗技巧就很可能需要其一生的精力。

　　但是肖恩，却不是如此。

　　他通过观察所增长的，大概是一种熟练度模式，这就有点像是解析了。

　　而一旦被他解析成功的话，那么这项能力就会自动储存在他的技能栏里，如果肖恩想要快速解锁的话，那么就不得不为此而投入大量的熟练点；可若是不想投入熟练点的话，那么他同样也可以通过自身的摸索和理解来寻找到契合的数据，从而解锁这项技能。

　　就如同镇魂一样。

　　而在肖恩接下来的计划中，他准备着重研究，或者说解锁的技能，则是雪风之殇、破风之舞以及识破。除了识破这个能力肖恩准备投入熟练点直接激活外，破风之舞他已经寻找到了一条正确的训练方式，或许可以通过不断的训练从而在不消耗任何熟练点的情况，真正掌握这项能力。

　　当然，那是建立在解决眼下的问题上。

　　事实上，在踏入黄金境的时候，肖恩就获得了十个熟练点，只不过他却一直没有使用这十个熟练点，而是将其保留了下来，以备不时之需。此次他来蛮荒之地最主要的目的，却并不是单纯的和那些大部落聊一聊，而是为了突破自身的极限跨入上位黄金的境界，届时他便可以掌握二十个熟练点。

　　而有了这二十个熟练点打底，肖恩在以后的行事方面自然也会方便许多。

　　这些都是他以前的计划。

　　可是眼下在这个地下城里，很明显并不允许肖恩如此悠哉的做考虑和打算。所以当他看到守卫战士动起来的瞬间，肖恩就毫不犹豫的将六个熟练点投入到识破中，彻底将这项能力解锁。

　　【识破：瞬间看穿对手的攻击意图，10个攻击判定轨迹。被动/四阶/特殊，级别1/10，熟练度1/5。】

　　当技能激活之后，肖恩终于明白为什么当初掌握这个技能的人都说这个被动技能是一个熟练点消耗大户了。作为一个特殊的四阶技能，识破的激活其实并不算困难，可是之后在熟练点的投入方面就可以说是非常惊人了，因为仅仅只是一级升二级就需要投入四个熟练点。

　　以此类推的话，二级升三级就是五个，三级升四级就是六个，那么如果要将这个技能彻底升满的话，那一共就要投入七十二个熟练点！如此比较起来的话，识破这个技能确实是要比破风之舞、雪风之殇甚至是安魂、镇魂这样的剑技所需要的熟练点更多，是真正当之无愧的熟练点消耗大户！

　　可是既然都已经激活了，而且肖恩也觉得这个被动能力对于接下来的战斗非常有帮助，所以他当然不会有任何的迟疑，很干脆就将最后四个熟练点也一并投入。

　　瞬间，【识破】这个被动技能就产生了一些变化，只不过这种变化也正如肖恩所预料的那般。

　　【识破：瞬间看穿对手的攻击意图，9个攻击判定轨迹。被动/四阶/特殊，级别2/10，熟练度1/6。】

　　做好了一切的战斗准备后，肖恩终于微微点头示意。

　　战斗，下一刻就彻底爆发了。

　　只见肖恩和哈汀两人迅速的一左一右冲了出去，试图迂回绕到守卫的战士的身后。这个举动果然引起了守卫战士的高度注意，它扫了一眼肖恩，然后很快就又把注意力转向哈汀，因为它感觉哈汀带给它的威胁性更大一些，而且气息也比肖恩更加强烈一些。

　　只不过，它也并没有贸然立即转身面对哈汀，而是左手盾护在身前，身体跟着哈汀的移动而进行细微的方向调整，但是却始终让自己右手长枪的方向面对着肖恩和正面口的敌人。在这种状态下，哪怕是被哈汀和肖恩左右夹击的话，它依旧可以轻松的挡住哈汀和肖恩两人的合击，毕竟它的攻击面向和防御面向始终牢牢的锁定着肖恩和哈汀两人。

　　在看到这一幕时，罗蒂卡巴斯便知道，到了该自己出场的时候。

　　在一路赶往能源室的过程中，肖恩就已经跟所有人提过他的战术构思，所以此时并不需要肖恩再度强调什么，每一个人便都知道自己在这场战斗中所担任的职位，也很清楚的明白自己什么时候应该做些什么。或许在此之前，他们的配合不能算是有默契，可是当肖恩将所有的工作量都分割开来，只要每个人都能够确保自己可以做好分内事的话，那么这种战斗配合上的默契，自然也还是可以模拟出来的。

　　而当罗蒂卡巴斯动起来的时候，场上的局面立即就又陷入一种微妙的变化中。

　　很显然，这只守卫战士可以同时挡住两个方向的攻击，但是却绝对挡不住三个方向的同时攻击，尤其是背后还是它的弱点。所以几乎是在罗蒂卡巴斯动起来的瞬间，这名守卫战士就开始向后退去。

　　它后撤的步伐并不快，甚至可以说是非常的缓慢，仅仅只是一步一步的后撤。但是也正是因为这种谨慎的后撤做法，所以根本就没有暴露出任何的破绽，在这种情况下交手那么无疑就是要进行正面强攻才行，而以守卫战士的强悍程度，正面强攻的话对于肖恩等人自然是非常不利的。

　　当初那支挑战守卫战士的玩家团队，在拥有两名主力T的情况下，依旧折损了九个人，才终于勉强解决这只BOSS。当然，一开始不熟悉这只BOSS的攻击技能自然也是一个问题，但是就算这样依旧牺牲了九名同伴后才拿下这只BOSS，这也从另一个方面说明了守卫战士的强大之处。

　　不过因为早就已经有一份完美的战斗计划，所以此时守卫战士的后撤也就落入了肖恩的预料中。

　　站在正面并没有移动的塞西莉亚开始低声的吟唱起咒文来。

　　自从血脉觉醒之后，塞西莉亚在战斗中是很少吟唱咒文的，大多数时候她都是凭借所罗门十八重焰进行战斗。因为这十八朵火焰幼苗简直就像是她身体的某种延伸，而且完全可以随着她所想象的情况进行任意变化，再加上威力也足够大，所以自然不再需要塞西莉亚使用其他的魔法来进行攻击。

　　但是现在的情况则有些不同。

　　因为有魔力充沛的作用存在，哪怕是威力再大的魔法对守卫战士都没有太大的效果，而且威力越大，塞西莉亚需要消耗的魔力也就越多，这对她而言反而是一种负担。因此肖恩给塞西莉亚制定的作战计划，便是以量取胜——依靠大量的低级魔法对守卫战士进行全方位的轰炸，除了迫使它无法随意移动外，还能够起到魔力护罩的消耗作用。

　　当然，施展的魔法要是级别太低的话，那么对于魔力护罩的消耗自然是没有太大的作用。

　　作为一只BOSS，守卫战士的魔力护罩同样也是会缓慢恢复的，虽说恢复速度并不快，但是如果消耗的速度还没恢复速度快的话，那么还不如不要出手。所以塞西莉亚在这一战里的最大战略价值，就是对守卫战士施展无间歇同时限制住其移动能力的魔法攻击。

　　察觉到空气里的魔力突然多了一些异样的东西，守卫战士明显略微停了一步。

　　在黄昏时代之前，整个奇迹大陆所谓的魔法都是以单纯的魔力进行塑能攻击，并不存在元素这么一回事。而人鱼族作为诸神的宠物种族，他们所学习到的各种魔力技巧之类的必然也是从诸神那里传承而来，这有些类似于魔法女神陨落之前的魔网构造，所以在这个能源室里，有的只是最为纯粹的魔力，而不会掺杂其他的异物。

　　但是塞西莉亚的魔法，则是沟通来自火元素位面的力量，再结合自身的魔力和精神力进行的攻击，因此在这极为纯粹的魔力空间里，火元素的出现自然就会引起类似于异物入侵的感觉。甚至是在塞西莉亚沟通了火元素的位面之后，她顿时就有一种极为微妙的错觉，似乎她在这里施展魔法的话，威力恐怕要比外界更高一些。

　　没有太多的迟疑，当咒文吟唱完毕的瞬间，整个空间立即就变得燥热起来，无数的火星在空气里迸射而出，紧接着就汇聚成两条火线环绕在塞西莉亚的身边，并且渐渐的化作两条无比巨大的火蟒。这两条火蟒看起来就如同真正的蟒蛇一样，无论是扁平的脑袋还是三角眼又或者是身上的鳞片，每一处细节都真实得让人感到震惊，似乎这就是两条通体赤红色的蟒蛇——若不是它们身上还有着燃烧着的火焰以及强烈的元素生物气息的话，谁都不会觉得这两条火蟒是召唤生物。

　　至少，就从未有人能够召唤出如此逼真的元素生物。


第175章 配合

　　两条火蟒刚一出现，在塞西莉亚的精神控制之下，便立即朝着守卫战士猛扑上去。

　　原本两者距离甚远，少说也有两百米的距离。

　　可是当两条盘起身子的火蟒猛得窜出去时，两百米的距离却是瞬间一闪而逝，就这么干脆了然的落在了距离守卫战士不过十数米的位置处。紧接着，两条火蟒昂起头，蛇信子刚一吐出，便是两颗火球从其嘴里吐出，这比篮球还要大上一圈的火球呼啸着划过十数米的距离，直接轰在了这名守卫战士的身上。

　　可是，正如同肖恩之前所言的那般。

　　一道金黄色的光华瞬间从守卫战士的身上散发而出，然后便化作一个类似于防护罩一样的金黄色半圆光罩，将这名守卫战士护在里面。两颗火球便这么砸在上面，发出两声剧烈的爆炸轰鸣声，但是伴随着火焰如同水银泻地般的流转而落，守卫战士身上那个半圆形的光圈却并未有丝毫的损耗。

　　而且更让人惊讶的是，当这两颗火球炸裂的火焰消失时，这个金黄色的光圈也在同一时间就彻底消失。

　　但是这一刻，这名守卫战士头盔里那瞳孔位置的两点红芒，却是猛然大亮起来。

　　很显然，两条元素火蟒的攻击让他也察觉到了一丝威胁。

　　所以它不再后退，而是挺起长枪，就这么朝着其中一条火蟒冲了过来。

　　这名守卫战士并未施展推进式冲锋，仅仅只是像个正常人那般迈开双腿奔跑起来，可是伴随着它的跑动，地上却是不断的传来一阵阵的轰鸣响声，甚至还有些晃动。如果仔细观察的话，便可以看到这名守卫战士的每一步落下，都会产生一股股极为微弱的气浪如同涟漪般扩散而出，正是这一股气浪才导致了地面产生强烈的晃动。

　　这同样也是魔力充沛所带来的效果。

　　魔力震荡。

　　对于一般的战士系职业而言，这种魔力震荡的效果并不明显，似乎可以说是毫无作用。可是对于魔法师之类的职业而言，这种魔力震荡的效果就会引起魔法师体内魔力的激荡，从而导致魔法师的施法速度下降，甚至是施法中断等情况出现。

　　可以说，在针对魔法师这一方面，人鱼族已经将所有可能性都充分考虑进去了。

　　但是很可惜，这两条火蟒虽然让守卫战士感觉到它们身上有魔力痕迹因此误以为是魔法师之类的存在，但是像魔力震荡这样的效果，是完全无法对其产生作用的。所以这两条火蟒与罗蒂卡巴斯等人一样，同样是没有丝毫的受影响，依旧是张开蛇口就喷吐出火球继续轰击。

　　不过这一次，守卫战士并没有坐以待毙。

　　它看准了其中一颗火球飞来的路径，右手的长枪猛然一刺，直接就将这颗火球捅爆于半空中。但是面对另一颗火球，守卫战士则确实是来不及提前打爆，但是只要魔力充沛的效果没有消失，像这样的魔法攻击对其自然是没有任何效果的。只不过为了应对这颗火球的轰击，守卫战士也确实不得不停止移动，这大概就是它唯一的弱点。

　　事实上，若不是【炎蛇唤来】这个魔法的消耗非常大的话，塞西莉亚肯定也不会只召唤两条火蟒出来。

　　单纯以魔法等级而言，【炎蛇唤来】是一个七级魔法，这差不多已经达到塞西莉亚的施法极限。可是作为一个应该属于召唤型的魔法，一旦元素生物出现在物质界后，便会开始源源不断的吸收施术者的精神力和魔力作为养料，以维持其自身在物质界的存在，所以这一过程可不比以往只是消耗一定的魔力和精神力施出魔法后就结束的。

　　只要这两条火蟒还继续存在着，塞西莉亚就必须源源不断的为其供应自身的魔力和精神力，以维持它们的存在。当然，因为精神上的关联，如果这两只召唤生物被击杀的话，对于塞西莉亚而言也同样有着较大的精神损害。

　　挡下了第二颗火球之后，守卫战士再度前冲上去，这一次它的速度便再度加快了几分，而且右手的长枪上面也有了更加强烈的光芒闪耀。很明显，它是打算以一次强力攻击来消灭一条火蟒，以减轻对自身魔力护罩的持续消耗。

　　可是，罗蒂卡巴斯哪会让这只机关傀儡如此顺心顺愿。

　　本来他距离这只机关傀儡就不远，当机关傀儡跑动起来时，罗蒂卡巴斯同样也没有静待着。就如同肖恩之前所制定的作战计划一样，两条火蟒作为前期的仇恨吸引者，自然是会引起守卫战士的反击——毕竟肖恩等人没有主T，所以只能让两只元素生物去当一仇和二仇，只要卡好这个仇恨的临界点，那么就不用担心守卫战士前期的疯狂反击。

　　所以眼见这名守卫战士的长枪即将刺向左边那条火蟒的身上时，罗蒂卡巴斯那近乎可以说是姗姗来迟的长枪便一下点在了守卫战士的长枪上。

　　两枪碰撞之下，一股奇特的爆音猛然炸响。

　　在强劲的气流吹拂下，罗蒂卡巴斯也不由得微微眯起双眼，很显然强大的气流刺激让他有些难受。不过在挡下这一击后，罗蒂卡巴斯也同样上了守卫战士的仇恨列表名单，只是如果按照肖恩的推测来计算，那么现在罗蒂卡巴斯应该是三仇，也就是说不足以让守卫战士彻底转移攻击目标。

　　果然！

　　守卫战士只是扫了一眼罗蒂卡巴斯后，并未转头立即发起攻击，而是后撤一步稍微和罗蒂卡巴斯拉开一点距离后，反身就又朝着左边那条火蟒冲去。到此，罗蒂卡巴斯已经非常明显的看出来了，左边这条火蟒肯定就是之前肖恩所说的一仇目标——尽管罗蒂卡巴斯并不清楚所谓的一仇、二仇、三仇到底是什么意思，但是关于肖恩制定的战术计划，他却是非常清楚的。

　　所以，当守卫战士后撤一步试图绕过罗蒂卡巴斯时，罗蒂卡巴斯则同时往前又踏了一步，正正好将这只机关傀儡卡在了自己的攻击范围内。然后便又是一次两枪对撞的结果，只不过这一次碰撞攻击之后，守卫战士望向罗蒂卡巴斯的视线时间就长了那么一秒，看起来就好像是已经将罗蒂卡巴斯当成了重点攻击目标一样。

　　只不过，这只机关傀儡·守卫战士才刚收回长枪，右边那条火蟒就是一颗火球猛然砸下。

　　相对于罗蒂卡巴斯而言，两条火蟒分别都处于一仇、二仇的序列中，而左边那条火蟒因为没有继续攻击，再加上罗蒂卡巴斯的连续出枪，守卫战士对于这条火蟒的仇恨值自然是降了不少。此时恰逢右边那条火蟒瞬间就上升为第一仇恨目标，所以守卫战士当即想也不想，便立即转身朝着这条火蟒刺出一枪。

　　这一次，大概是因为接连的攻击失利所产生的恼火，守卫战士刺出的这一枪便不再只是普通攻击而已，而是蕴含着强烈的黄色光华气息的攻击技能。

　　罗蒂卡巴斯显然并未预料到守卫战士会突然改变战斗方式，这一点却也是肖恩之前没说的，所以多少带了点习惯使然的罗蒂卡巴斯进行招架格挡的一枪，依旧只是普通的抬枪点刺而已。等到罗蒂卡巴斯发现情况不妙想要变招，明显则已经来不及了，所以这一次结果的对碰，就是罗蒂卡巴斯闷哼一声的后退数步，嘴角也溢出一丝鲜血。

　　而一枪未能彻底拦截守卫战士的攻击，尽管已经削弱掉至少一半的威力以上，可是当这一枪点刺向右边的火蟒时，依旧是在其身上刺出一个让人惊心的破洞——足有一个足球那么大！若不是这条火蟒只是由魔力和火元素构成的生物，并为没有所谓的内脏或者疼痛感的话，恐怕仅这一击就已经能够将这条巨蟒彻底击杀。

　　但是就算这样，塞西莉亚也是同样闷哼一声。

　　不过以魔法师那脆弱的体质，比起罗蒂卡巴斯这种肉身几乎达到极限的人物那又是有所不如。因此仅一声闷哼之后，塞西莉亚可不是嘴角溢血那么简单，而是干干脆脆就是喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白如纸，就连那两条火蟒的身形都是顿时有些模糊，就好像塞西莉亚快维持不住这两条火蟒的存在一样。

　　不过就在这一刻，两道粗如水桶的光柱却是一前一后的落在了塞西莉亚和罗蒂卡巴斯两人的身上。一瞬间就让两人的身体情况立即恢复，塞西莉亚脸上的苍白之色更是瞬间变得红润起来，若不是地上那口鲜艳至极的鲜血，恐怕谁也无法相信塞西莉亚刚刚受过伤。

　　这两道光柱，自然就是希特莉的功劳。

　　生命女神教会第一圣女的名字，自然不是吹嘘出来的！

　　只不过，在这一瞬间，守卫战士的目光便已经从两条火蟒的身上转移到了希特莉的身上。看它瞳孔位置处的红芒异常明亮，很明显它已经将希特莉当成了自己的第一仇恨目标。

　　下一刻，它便彻底无视了两条火蟒和罗蒂卡巴斯，而是迈着步伐朝着希特莉发起了一轮冲锋！


第176章 人鱼之心

　　希特莉OT了！

　　虽然肖恩也有考虑到会出现这样的情况，可是这么快就出现这一幕，自然还是让肖恩等人感到有些错愕的。至少，这与之前交代好的战术计划有些不一样。可是，这却也不能说是希特莉的错，只能说这是谁也没有预料到的情况，至少按照计划，希特莉应该不会这么快就派上用场的。

　　在塞西莉亚的状态恢复之后，右边那条火蟒就立即得到了充足的魔力补充，身上那个巨大的破洞也瞬间修复完毕。

　　面对此时已经开始奔跑起来的守卫战士，两条火蟒当即便再度喷吐出两颗火球，试图拦截一下这只机关傀儡。不料，原本只是奔跑中的守卫战士，却是突然从其背后喷射出大量的火焰，借助着这股冲击力的突刺作用，成功的避免了两颗火球打在自己身上的结果。

　　推进式冲刺！

　　既然肖恩之前已经交代了，守卫战士可以算是白银骑士的升级版本，那么像这样的技能自然也是拥有的。

　　此时一推进起来，转瞬间就掠过了数十米的距离，距离塞西莉亚和希特莉两人已经不足百米。这个距离，对于她们而言自然还不算特别的危险，可是在这间辽阔空旷得没有任何杂物的房间里，以她们一法师一牧师的职业体系来说，根本就不可能跑得过这么一只机关傀儡，甚至想要躲闪的地方都没有。

　　而罗蒂卡巴斯，也因为刚才的起手时慢了一步，再加上守卫战士发动了推进式冲锋的技能，所以这会再想拦截上已经完全来不及了。纵然他已经转身立即奔跑起来，但是奈何距离上的问题以他的速度就算最后追上了，这机关傀儡也肯定杀到了希特莉的面前。

　　至于肖恩和哈汀，两人则完全没有预料到会出现这样的结果，他们还在按照之前制定的作战计划绕后袭击。此时就算两人卯足劲狂奔，但是其结果也不会比罗蒂卡巴斯好到哪去。

　　兰斯特看着向着自己等人狂奔而来的守卫战士，他的眼神有些闪烁不定，但是最终却像是下定了什么决心一般，左手猛然一抖，在他手腕上的那柄能够折叠成类似于短剑一样的长弓当即就恢复成了弓形态。只是这一次，兰斯特却并未抽箭搭弓，仅仅只是伸出右手将弓弦拉开。

　　当弓弦被拉至半月的时候，兰斯特的脸色就变得有些通红起来，看起来就好像是在用力憋着气一样。而等到弓弦被拉至满月时，兰斯特的脸色已经红得就像是苹果一样，那种模样给人的感觉仿佛整个人随时都会炸裂开来。

　　可是就在这时，却是有一道银色的虚线在兰斯特握弓的左和拉弦的右手上浮现出来，就好像兰斯特拉开的并只是弓弦，而是早就已经将一支隐形箭矢搭在弓上，此时才是这支隐形箭矢出现的时刻。几乎是在银线出现的瞬间，这条银线就开始变粗变大，然后化作一道璀璨的银色光芒。

　　这光芒之耀眼，几乎让所有人为之侧目。

　　就连守卫战士，也不由得稍微放缓了一下奔跑的脚步，侧目扫了一眼这道银光。

　　肖恩的心中一凛，他已经猜到了兰斯特手中的那柄弓是什么了。

　　人鱼之心。

　　很明显，兰斯特之前对这柄弓进行过伪装处理，否则的话在肖恩第一次见到兰斯特的时候就会认出这柄弓的真正名目。如此一来，肖恩也就突然能够理解，为什么之前被那些捕奴人追杀的时候，兰斯特宁愿放弃吉他也不愿意放弃这柄长弓，这可不是说长弓能够给兰斯特带来保护作用。

　　对于吟游诗人而言，他们真正看重的是随身携带的乐器，而并不是武器。对于他们而言，乐器就是他们的求生工具，失去武器的话他们最多只是无法自保而已，可是没有乐器的话他们就连生存都会成为问题，而且往往许多吟游诗人的乐器都是重金求购或者打造的，而武器方面则比较随意一些，能用就行。

　　也有对于人鱼一族极为重要的人鱼之心，才会让兰斯特宁愿舍弃乐器也不愿舍弃这柄长弓。

　　毕竟，人鱼之心可是人鱼一族长辈对于晚辈的一种爱的体现。它可以是一句话、一种经验、一件武器甚至是其他任何东西，只要是由长辈临终之时传授下来的，便可以算是人鱼之心，这也是人鱼族的一种传承方式，因为“人鱼之心”会一代接一代的传承下去，而且每一代的传承都会让“人鱼之心”变得更加完善和完美。

　　此时，伴随着兰斯特真正发挥了这柄长弓的作用，长弓上的伪装就如同白雪遇到艳阳一般飞速的消融了，转瞬间，这柄长弓就显露出了它的真面目。

　　它有着如同蓝水晶般耀眼的光泽——如同精灵族喜欢镂空雕纹一样，人鱼族对于蓝色也有着固执的偏爱。而在蓝水晶般的光泽上，则是以金、银二色作为描绘线缠绕出了精美而又简洁不失大气的华丽纹式，长弓的握手处甚至干脆就是一截如今在奇迹大陆上已经完全不可能见到的北洋海神的兽骨。

　　见到这柄长弓的真面目时，肖恩就知道这柄长弓的名字了。

　　人鱼之心！

　　这柄长弓，也叫人鱼之心，它的传承历史甚至可以追溯到黄昏时代末期。谁也不清楚长弓到底是由谁锻造，更不知道其来历传承，但是自人鱼族最为鼎盛的亚特兰蒂斯时期起，这柄长弓便是与人鱼圣冠、北洋三叉戟、海神之剑、深海之珠齐名的人鱼帝国五大圣器之一。

　　当初在游戏中，就有人拿到过这柄长弓，因此肖恩自然很清楚这件长弓的一些相关数据。

　　一柄只差一步就能够成为神器的神话级武器。

　　但是也正是因为如此，所以此刻肖恩同样也敢肯定，当初在游戏中，兰斯特绝对是遇害了。而这一世，若不是因为自己等人的误打误撞，恐怕兰斯特的结果也不会比上一世好到哪去。

　　想到这里，肖恩猛然想起了另外几件事，只是眼下很显然并不是考虑这些事情的时候，他们现在最需要的，是如何救下希特莉。一旦让希特莉在这里阵亡的话，且不说这对于他们接下来的开荒没有任何益处，恐怕还会直接和生命女神教会处于交恶状态，毕竟希特莉可是生命女神教会的首席圣女。

　　哪怕这是个问题儿童，但是一旦希特莉死了，生命教会也绝对不会坐视不理。

　　此时，兰斯特已经是将人鱼之心拉到了极致，在看到守卫战士的目光朝自己微微一瞥的时候，兰斯特就仿佛是再也撑不住压力一般松开了弓弦。

　　只听一声“嗡”的颤响。

　　原本因为塞西莉亚召唤出来的两条火蟒而变得有些燥热的能源室，此时却是在这声弓弦颤鸣的声音下，瞬间如同步入寒冬一般，所有人都不约而同的打了个寒颤。甚至就连两条火蟒，在此时居然也人性化般的显露出几分萎靡之色，身上燃烧着的火焰几欲熄灭，甚至都覆盖了一层薄薄的冰霜。

　　而从人鱼之心上射出来的银光，则在一眨眼的功夫便已划过近百米的距离，真正犹如一束极光那般轰向守卫战士。

　　面对这一箭，守卫战士显然根本来不及躲避，便直接被正面轰中。

　　但是，与众人想象中那种一发搞定守卫战士的画面不同。

　　金色的光罩再一次将浮现在空气里，将守卫战士彻底笼罩在其中，为其形成了一层保护。

　　看到这一幕，肖恩就知道，由兰斯特的人鱼之心射出来的这一箭，很显然也是一种魔法攻击手段。原本肖恩等人没有感应到元素波动的迹象，还以为是单纯的物理攻击手段，没想到却是忽略了在黄昏时代之前的魔法根本就没有元素一说。而守卫战士的被动防护罩也只会对一切有魔力的东西产生自动防御机制，所以这一箭自然是毫无疑问的属于魔法攻击。

　　只不过，单论效果而言的话，这一箭的威力同样也是大得惊人。

　　因为当银光轰在光罩上后，冷冽的寒冰气息瞬间就彻底爆发出来。几乎就是那么一、两秒的功夫，守卫战士身上的光罩就在众人的视野范围内，以肉眼可见的速度被彻底被冻结成一大坨冰块，看起来就像是爱斯基摩人的冰屋一样。

　　但是很快，这个冰屋就开始出现一道道裂纹。

　　下一秒，伴随着一声脆响，整个冰屋就破碎成无数的细碎冰块纷纷落下，扬起一阵白雾。

　　当白雾散尽之时，在众人眼前的守卫战士看起来似乎和之前并没有什么区别，但是眼尖的几人却是已经发现，这守卫战士身上的色泽似乎黯淡了一些，不再如之前那般明亮耀眼。而看到这一幕，肖恩的心中就涌现出一阵狂喜，因为他知道，守卫战士身上的魔力充沛效果已经彻底消失了。

　　虽说在能源室里，魔力非常的充沛，而且整个地下城的魔力供应中枢也并未停止，所以只要充能完毕后，守卫战士依旧还会再一次进入魔力充沛状态。但是这一过程，少说也要三十分钟，如果这个时间内还解决不了守卫战士的话，那么肖恩觉得这一次的开荒就真的没有必要继续了。

　　不过，或许是因为兰斯特这一箭的威力够大也够狠，所以此时守卫战士已经将视线转移到兰斯特的身上，并且转身开始朝着兰斯特冲来。很显然，这一次成为守卫战士的第一仇恨目标，已经不再是希特莉了。

　　看着守卫战士朝着自己冲了过来，本就脸色苍白仿佛陷入脱力状态的兰斯特，心中顿时便是大感恐惧。且不说他自身的实力也不过只是白银境而已，就算是在正面战斗的能力上，他也不比塞西莉亚、希特莉两人好到哪去，甚至可以说恐怕还不如这两人呢，毕竟之前面对那些同为上位白银的捕奴者时，他的移动射击就根本没有丝毫的威胁性。

　　而肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯三人，此时距离守卫战士还是有一点点的距离，想要赶上去援救，除非能够再让守卫战士的步伐慢上一步才行。

　　在这种危急关头，一直站着不动的希娜却是突然发出一声暴喝，然后挥舞着手中的那柄精制长枪就以一种义无反顾的姿态朝着守卫战士冲了上去。这一次的出手，显然是经过希娜的精心计算，所以她的攻击角度恰恰好就是守卫战士来不及躲闪的一处盲点，在攻击时机的把握上，希娜看起来已经越来越有罗蒂卡巴斯的风格。

　　但是很可惜，希娜的实力终归是她的弱点。

　　所以这突如其来的一击，并未能对守卫战士造成任何伤害，甚至就连所谓的破防效果都未能达成。只是，这看似毫无意义的一击，对于肖恩等死命追赶的三人而言，却无疑是一种雪中送炭的举动，因为希娜冲锋而至所刺出的这一枪，恰好就是在守卫战的右侧方，直接就打断了守卫战士朝着兰斯特发动的冲锋。

　　一击得手之后，希娜也知道自己的实力不济，所以她并未逞强，而是立即就要抽身后退。

　　但是对于守卫战士而言，兰斯特固然是它的第一仇恨目标，可是当有人在它身边发起攻击时，它同样也不可能无动于衷。所以几乎是在希娜后撤的瞬间，守卫战士的长枪就已经横扫而出，重重的砸在了希娜的身上——尽管在这千钧一发的瞬间，希娜抬手竖起长枪去挡住守卫战士的横扫，但是双方的力量差距实在太大了，而且武器的材质也同样有不小的问题。

　　因此其结果，自然就是希娜手中的长枪直接被扫断，然后骑士枪的枪身砸在了希娜娇小的肋骨处，将希娜彻底打飞出去。

　　只看这一下重击，希娜的肋骨恐怕就得断了好几根，她人尚在半空中，就已经喷出一大口鲜血，看起来似乎已经生死不知。

　　所幸，在场的人里还有希特莉这么一位圣女。

　　几乎可以说是条件发射一般，在希娜身体被扫飞的瞬间，接连两道璀璨的光柱便同时落在了希娜的身上。

　　第一道是生命圣光，其作用便是快速治愈希娜的伤势，接下来只要不乱动或者造成二次创伤的话，四个小时之内希娜的断骨就会重新自动接好，甚至就连其内部因肋骨断裂所造成的内脏破损，也会自动修复完毕。这一治愈过程可以确保希娜在未来十二小时便得以完全康复，到时候和正常人便没有区别。

　　而第二道则是治愈圣术，这是治愈术的强化变种版，是生命教会的圣子、圣女所独有的神术，其效果自然要比治愈术强。在游戏中的表现自然就是恢复大量的生命值，但是在现实里则是刺激细胞的活跃性，不仅可以止血，还能加速伤口的恢复和痊愈，甚至是促进造血功能。

　　之前为罗蒂卡巴斯和塞西莉亚进行治愈的，就是这治愈圣术。

　　这两道神术光芒落在尚在半空中的希娜身上，便已经将她的伤势治好了六、七分。看着从空中摔落的希娜，塞西莉亚急忙跑出去将其接住，避免希娜落地的摔伤有可能造成的二次创伤。

　　有希特莉这么一个移动医药库在，只要不是当场死亡的情况，基本上就不可能出现任何伤亡，当然前提是希特莉没有被敌人第一时间干掉。

　　只是，希特莉的存在价值固然无与伦比。

　　但是她的嘲讽技能，恐怕也同时彻底点满的。

　　因为两道神术一出，守卫战士便再一次将视线转到了希特莉的身上，彻底放过了兰斯特。

　　只不过这一次，不等守卫战士向希特莉发起攻击，肖恩等三人的攻击也终于到来。


第177章 转阶段

　　肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯三人的围攻，恰好对守卫战士形成了一次卡位，这就迫使守卫战士如果想要继续攻击希特莉的话，那么就必须绕过肖恩三人，又或者是击退他们。

　　可是对于拥有丰富战斗经验的三人而言，自然是不可能让守卫战士如此轻易得手的。

　　罗蒂卡巴斯已经绕到守卫战士的正面，他手中的那柄巨型骑士枪就如同轻若无物的树枝般，随着他的挥动而不断幻化出一片黑色的枪影，疯狂的朝着守卫战士的身上不断点刺而出。

　　暗黑枪技·骤雨袭杀。

　　在没有寻到骑神遗迹之前，失落骑士的主要战斗技能只有一套，那就是暗黑枪技，除此之外是无法学到其他任何战斗技能。不过虽说只有这么一套战斗技能，但是却是包含了强力的单体攻击技能，以及可以适用于大范围的群体范围技能，是一套覆盖范围极广的战斗技能。

　　而且一旦寻到骑神遗迹，获得完整传承的话，那么暗黑枪技也会自动升级为更强力的失落战技，配合失落骑士所独有的坐骑，这无疑会让失落骑士的战斗力简直是呈几何倍的增长。当然，许多失落骑士终此一生都未必能够寻到骑神遗迹，获得正式的传承，不过哪怕仅仅只是暗黑枪技，也已经足够让他们应对任何困难了。

　　此时，在这密密麻麻的枪影之中，接连不断的碰撞声叮叮当当的响成一片。

　　就算守卫战士拥有一面可以护住全身的塔盾，可是罗蒂卡巴斯的攻击却也不是静止不动的，而是在出枪刺杀的时候，他还会进行左右的小范围挪动。而守卫战士因为缩在塔盾身后导致视线被遮挡的缘故，所以它根本就不分辨不清罗蒂卡巴斯的攻击覆盖范围，自然而然也就会出现抵挡不利从而受到攻击的情况。

　　也只有在因为防御不利，导致身体受到攻击时，守卫战士才会稍微移动一下身体，用塔盾进行防御。可是伴随着守卫战士的移动，罗蒂卡巴斯也同样在进行移动，想要完全挡住罗蒂卡巴斯的攻击，这根本就是不可能的事。为此守卫战士不得不分出一些注意力用在应付罗蒂卡巴斯的攻击上。

　　如此一来，本身就是位于第三仇恨的罗蒂卡巴斯，自然凭借这一点飞快的攀升着仇恨值，但是想让守卫战士彻底转移仇恨目标，则显然还是差一些。而造成这样的结果，最主要的还是哈汀和肖恩两人，同样也没有闲着，所以在仇恨值的增长方面，罗蒂卡巴斯自然无法一骑绝尘。

　　不过面对皮糙肉厚的守卫战士，哈汀的战斗能力则明显有些被克制的样子。

　　或许在对付生物型的敌人——无论是魔兽还是人类、亚人、类人等等，鲜血武斗士的战斗力绝对可以用彪悍来形容。可是面对完全由特殊材质铸造而成的“高达”，缺乏武器辅助的哈汀就显得有些力不从心，往往他的攻击落下也就仅仅只是达到勉强破防的效果，想要留下多么大的伤害，也就有心无力了。

　　反倒凭借着黑君王的锋利程度，肖恩成功的吸引到守卫战士的频频照顾。

　　当肖恩再一次挥剑在守卫战士的右手臂上划出一道痕迹的时候，这名守卫战士同时也挥枪朝着肖恩猛然刺来。

　　这一刻，在肖恩的视野范围里，仿佛整个世界都被放成慢动作一般，而刹那间便有无数道密密麻麻的虚线自视网膜里浮现而出。但是这些虚线很快就互相缠绕在一起，化作一道更为厚实的银白色光晕，自左向右的从肖恩的面前掠过，而肖恩只是微微一瞥就发现自己有大半截身体正处于这光晕之中，当即便立即朝后一退，让开了这些穿过自己身体的光晕。

　　而几乎是肖恩退身的时候，守卫战士手中的骑士枪便横扫而过，其攻击范围却恰好就是那道银白色的光晕面积。

　　躲过这一枪后，肖恩便再度准备持剑进攻。

　　可是这时，在肖恩的视网膜里却又是再一次浮现出无数密密麻麻的虚线。但是这一次，这些虚线的波动却是极为强烈，也不像之前那般凝聚成一道光晕，而是在不断的演变着，但是却可以明显看得出来这些虚线的数量正在不断的融合、减少。很快，便有一道虚线变成了红色的实线，锁定在了肖恩的眉心处，这道红色光线的出现有点像是被红外线瞄准仪锁定了一样。

　　不过，这一道红色实线却并不是全部。

　　紧接着，便开始又有数道红色实线一一出现，分别瞄准了肖恩身上的几处要害部位，但是都是集中在胸腹处。

　　无论肖恩如何移动，这些红色实线都能够牢牢的锁定在肖恩的身体上。

　　而当所有的虚线全部汇聚融合起来时，一共便有十五道红色实线锁定在肖恩的身体各处上。只不过这些红色实线明显也并未固定，而是依旧产生着波动，渐渐的一些相邻位置比较近的红线就又融合成一道。转瞬间便由十五道红色实线变成了九道，其中除了一道是锁定在肖恩的眉心处外，另外八道都分别瞄准了肖恩身上的其他部位。

　　识破！

　　这就是肖恩激活了识破这个被动技能后所产生的影响和变化。

　　虽说如今识破的级别还比较低，无法准确的预料出敌人的攻击位置，但是假以时日如果把级别烧上去的话，那么结果就完全不同了。不过哪怕是此刻，识破所带来的好处，依旧是可以为肖恩减少许多的压力，并且让肖恩的注意力更加集中。虽说无法判断出准确的攻击位置是哪里，但是肖恩却是可以利用一些动作欺骗来限制对方的攻击位置。

　　看着守卫战士的右手微微后缩，明显就是挺刺的攻击动作，肖恩顿时便身体微微一顿，然后以极快的速度进行小范围内的晃动和侧身，让自己大半个身体都卡在了守卫战士的攻击盲点处。

　　果然，当肖恩利用角度和视角进行攻击卡位时，守卫战士的右手便微微上抬了一点，手中的骑士枪枪尖也略微提升了一点位置。以这个角度而言，若是要进行攻击的话，那么肖恩就只有一个位置能够被攻击到，所以他几乎是看都不看的就毫不迟疑的挥剑而动。

　　只听一阵闷响传出，肖恩便感觉到自己的虎口传来一阵剧痛，甚至整只右手都彻底麻痹了。

　　这是肖恩第一次硬接守卫战士的攻击，一瞬间他就知道自己和这只守卫战士的力量差距到底有多大。仅仅只是对拼一下就差不多让他差点失去战斗力，若是正面硬抗的话，恐怕会被对方的力量值直接形成碾压攻击效果。能够在正面和其对战而不落下风的大概就只有罗蒂卡巴斯了。

　　哈汀虽说在力量上大概不会落后太多，可是因为守卫战士身上那套铠甲的缘故，所以哈汀却也同样奈何不了对方。

　　正面交锋了一次，有了一个准确的判定之后，肖恩对于自己的计划就有了一个更准确的念头。虽说眼下的局面变化有点快，甚至因为希特莉而OT了两次导致战斗位置与想象中的有些偏差，但是至少从目前的结果上来看，一切还是回归到正规的，只要他们继续保持这种围攻的方式，卡住位置不让守卫战士乱移动的话，那么还是能够继续战斗下去的。

　　“塞西莉亚。”肖恩沉声喊道。

　　抱住希娜的塞西莉亚立即心领神会，只是伸手打了一个响指之后，那两条火蟒当即就彻底消失在这个能源室内。

　　本来召唤出这两条火蟒，就是为了消耗守卫战士的魔力护罩，但是因为兰斯特的意外出手居然破掉了这个魔力护罩，所以这两条火蟒继续存在也就毫无意义了。只是，在看到兰斯特出手的时候，肖恩却没有丝毫高兴的念头，因为如果早知道兰斯特有这种能力的话，那么在一开始战斗的时候肖恩就会制订出更合理的作战计划，而不是像现在这样。

　　从某种意义上而言，肖恩其实很不喜欢这种藏着掖着的人。

　　不过既然事已至此那么也没办法说什么，需要做的就是将一切情况都掌握在控制范围内。

　　解除了两条火蟒的存在后，塞西莉亚第一时间拿出一瓶魔力药剂，仰头就一口喝下。一瞬间，塞西莉亚消耗了的魔力就恢复了大半，然后她便立即挥手召唤出所罗门十八重焰，玉手朝前一指，十八朵悬浮在半空中的火焰幼苗当即就化作十八颗火球，然后朝着守卫战士轰了过去。

　　这一次，没有魔力护罩的保护，守卫战士自然失去了对魔法攻击的自动免疫功能。而在感受到这十八颗火球的连袭时，守卫战士明显也知道这些火球的厉害，因为它的瞳孔位置所亮起的红芒变得异常的明亮。可是此时就算是它想要持盾去抵御，但是一边的罗蒂卡巴斯却也明显不会放过它，密密麻麻的枪影简直就如同暴风雨一般没有丝毫的停歇。

　　只看之前罗蒂卡巴斯凭借蛮力就可以将一具青铜骑士砸得变形，就算守卫战士的制造用材比青铜骑士好一些，但是这最多也就只是加大了罗蒂卡巴斯的力气消耗而已，所以要是真的放开手砸起来还是一样能够砸到变形的。

　　这一点，也就导致了守卫战士同样也不敢放松对罗蒂卡巴斯的防御工作。

　　此时眼睁睁的看着十八颗火球向着自己轰来，守卫战士瞳孔处的红芒瞬间转变成了蓝色，左手一松就想要弃盾而退。

　　可是这个时候，肖恩却是诡异的出现在了守卫战士的身后，紧接着他猛然挥动手中的黑君王，一道黑色的剑气破空而出，重重的劈在了守卫战士的身后，顿时将他准备后撤的身形给打断了。

　　一击之后，肖恩便立即抽身而退。

　　此时所罗门十八重焰已经临近面前，以其爆炸所产生的冲击力和覆盖范围，若是跑慢的话绝对是会被卷入的。

　　所以一时间，罗蒂卡巴斯和哈汀两人也同时立即后撤。

　　下一秒，所罗门十八重焰就无一遗漏的全部都轰在了守卫战士的身上。

　　冲天而起的烈焰转瞬间就彻底吞没了这具机关傀儡。

　　在熊熊燃烧的烈焰之中，隐约只能看到一个模糊的黑影在晃动着，很显然这道影子是打算冲出这些烈焰的焚烧范围。毕竟以所罗门十八重焰的威力，就算守卫战士身上铠甲的材质用得是上等材料，也禁不住觉醒了凤凰血脉的塞西莉亚这么焚烧。只不过秉承着趁你病要你命的原则，肖恩可不会放过这么好的机会。

　　再说了，此时轰炸的冲击力也已过去，该燃烧的也已燃烧起来，只要避免被火舌卷到，就不会有丝毫的危险。

　　所以如果不趁此机会大肆进攻的话，一旦失去如此优势，那么P2阶段的守卫战士可就不好对付了。所以能够在眼下这个阶段造成更多的伤害，那么到了P2阶段的时候，就会更容易对付一些。而在战斗之前，肖恩就已经强调过这一点，所以当看到肖恩向着火焰圈这边冲来，罗蒂卡巴斯也毫不犹豫的发起进攻。

　　只有哈汀，因为战斗距离上的缘故，他也只能在火圈边缘徘徊着，并不能像肖恩和罗蒂卡巴斯这样发起疯狂进攻。

　　而肖恩和罗蒂卡巴斯两人，此时也不管三七二十一，反正就是对着冲天而起的火焰范围无脑攻击，根本就不去在意自己的攻击是否能够命中。对于肖恩而言，只要将这具机关傀儡限制在这火圈里面，那么由所罗门十八重焰源源不断燃起的火焰，就足以对其形成足够的伤害了。

　　当然如果能够直接烧毁的话，那么是再好不过。

　　只是这一点，就确实有些痴人说梦了。

　　因为大概一分钟后，被压制得完全无法动弹的守卫战士终于忍无可忍的将手中的塔盾猛然砸出。面对这突袭攻击，罗蒂卡巴斯一时不察，于是便被塔盾正面轰中，整个人都倒飞而出，不过所幸伤势并不严重，大概就是飞盾攻击所附带的眩晕效果给砸晕了一下。

　　而狡猾的守卫战士在扔盾而出之后，却并没有选择罗蒂卡巴斯失守的位置作为突破口，而是选择了哈汀的位置作为突破口。只见一道黑影猛然冲出，在将哈汀撞退之后，便在中途猛然一个折射，掠向了旁边，和众人保持了数十米的距离。就算肖恩早已知道这样的结果，可是他出手拦截的结果也只是再度对守卫战士斩出一剑而已，并不能将其彻底留下。

　　从这一点上，肖恩就知道丢弃了塔盾这么一个累赘之后，守卫战士的速度绝对是得到了一次增幅性的提升。

　　看着站在原处的机关傀儡·守卫战士，此时的它左手已经空空如也，只有右手还紧握着那柄造型夸张的骑士枪，无论怎么看，都跟罗蒂卡巴斯一模一样。唯一的区别，大概就是罗蒂卡巴斯并没有穿戴铠甲，而这具机关傀儡穿戴了铠甲——当然，如果此时它身上那被所罗门十八重焰焚烧得几乎都快化成铁汁的破烂也能算是铠甲的话。

　　看到这一幕，肖恩有些无奈的叹了口气。他知道自己的猜想是正确的，如果刚才真的能够顶住压力将这具机关傀儡硬生生的压制在火圈范围内，说不定真的可以跳过P2阶段直接将这具机关傀儡打爆。

　　不过此时，应该倒也不算难对付就是了。

　　至少肖恩相信，现在的哈汀就算出手也能够轻易的对其造成足够量的伤害，而不会像刚才那样只能勉强造成破防的一丁点伤害。这一点变化，对于整个团队的输出量可是非常可观的，因为换句话说，也就等于说哈汀同样拥有了能够击杀守卫战士的能力——以守卫战士如今这一副几乎快要被烧熔的模样，很显然是完全挡不住哈汀的利爪攻击。

　　而以哈汀的战斗实力及经验，只要让他逮到机会的话，那么他一定会毫不犹豫的掏出这具机关傀儡的魔法回路核心。

　　所以这具守卫战士从现在开始，需要注意防备的就不再只是肖恩和罗蒂卡巴斯两人了。甚至就连塞西莉亚，也同样拥有了击杀这具机关傀儡的能力，毕竟现在的守卫战士也没有了魔力充沛所自从产生的魔力护罩来豁免魔法伤害。

　　只不过，对于肖恩等人而言，他们也是同样需要注意来自这具机关傀儡·守卫战士的反扑。

　　进入P2阶段的守卫战士，因为丢弃了那件拖累其速度的塔盾后，它的移动速度和攻击速度都会得到一个明显的提升。尤其是空出了左手后，它能够施展的攻击动作也就变得更多了，其中就包括肖恩最为忌惮的魔力枪爆发以及碎裂枪，这两个技能才是堪称灭团的大招技能。


第178章 击毁

　　看起来模样变得狰狞而又恐怖的守卫战士，此时正持枪而立，如果忽略它的造型的话，看起来倒是和一名失落骑士没什么区别。在这个时候，肖恩不由得有了个猜想：难道说失落骑士这个传承是由神圣精灵一族所流传出来的？当初在游戏中，他因为和失落骑士交过手，所以很清楚这个职业的战斗力，但是获得了骑神遗迹完整传承的失落骑士，他倒是从未亲眼见识过，只是曾经在论坛的时候见过一次。

　　但是不管守卫战士的模版是不是失落骑士，此时已经进入了P2阶段就容不得他们有丝毫的分心。

　　肖恩的眉头紧皱，同时一挥手，喝道：“所有人分散开来！……希特莉，你不要再治疗了，把你的条件反射给我压制住。除非我让你出手，否则的话你有多远躲多远。”

　　有些愣神的希特莉听到肖恩这么一说后，她先是点了点头，然后才有些疑惑地问道：“那我应该……躲到哪？”

　　不等肖恩回话，那只守卫战士便猛然发动了推进式冲锋，朝着塞西莉亚冲了过来。

　　在刚才的战斗中，因为塞西莉亚的所罗门十八重焰一直在焚烧的关系，所以此时他的仇恨值自然是最高的。看着守卫战士一口气朝着塞西莉亚猛然冲锋而至，肖恩当即便闪身冲了过去，同时猛喝一声：“跟着它移动，只要不站在它的正面，随便哪里都行！……尽量保持在你的神术范围内。”

　　如此说着的同时，肖恩也已经掠到了守卫战士的面前，手中的黑君王毫不犹豫的猛然斩去。

　　黑色的剑风清晰可见。

　　同样的，因为拦截在了守卫战士的面前，在肖恩的视网膜中同样也浮现出了九道红色的实线，这就是守卫战士的攻击位置。只不过这一次，肖恩可就没有办法能够依靠卡视角这类的做法，强行回避这只守卫战士的攻击，但是同样的他也不可能后撤，因为一旦他离开的话，那么就等于是彻底将塞西莉亚暴露在守卫战士的攻击范围下。

　　黑色剑风在空气里呼啸而出。

　　守卫战士瞳孔里的红色光华猛然一闪，显然是意识到肖恩的剑风伤害性极大，于是当即中断了推进式冲锋。他的右脚在地上猛然一踏，地面产生了微微的晃动，这一招或许对像希娜这样实力的人而言有很大的影响，但是对于像肖恩、罗蒂卡巴斯、哈汀等人而言却是毫无影响。

　　所以当守卫战士顿步挺枪而刺的时候，肖恩手中的黑君王便立即上挥——因为无法判断出具体的攻击位置，因此他只能采用这种笨办法来应对。当然以这种手段的话，那么势必会加大各项体能上的消耗，其中就包括精神力上的消耗，因为只要稍有偏差，那么守卫战士的长枪就会直接命中肖恩的身体，以双方足以产生碾压效果的力量差距值，就算肖恩不死也肯定是重伤的下场。

　　黑色的剑风，先于守卫战士的攻击命中在其身上。

　　或许是因为守卫战士此时的状况已是严重不佳，所以肖恩的这一道剑风劈在守卫战士的身上之后，居然让其产生了瞬间的迟滞和倒退，并且还伴随着大量的电火花不断的闪耀着。而守卫战士这本该刺向肖恩的一枪，自然也因此而中途夭折，但是只看骑士枪偏离着从黑君王上擦过的位置，肖恩的内心就猛然一紧。

　　因为刚才这一枪，就算是他挥剑抵挡的话，也绝对不可能挡住，反而很有可能会在守卫战士的蛮力攻击下，反伤到自己。

　　所以眼下这一剑立功之后，肖恩便毫不犹豫的后撤。

　　毕竟面对守卫战士这种BOSS，正面硬抗可不是他的强项。这项充当主T的工作本来就应该是由罗蒂卡巴斯来负责，但是此时他被守卫战士的塔盾拍飞出去，赶回来还需要一点时间，因此才由肖恩前来应对一下。

　　随着肖恩的后撤，哈汀立即上前接替了肖恩的位置，再一次挡在了守卫战士的面前。而此时希特莉、兰斯特两人也已经带着希娜绕开了守卫战士的正面，塞西莉亚毕竟因为仇恨值的问题，所以此时还站在守卫战士的正面，只不过拉开的距离起码有五十米以上。

　　这已经处于魔力枪爆发的攻击范围外。

　　被肖恩一剑打出后仰状态的守卫战士，在停住这个动作之后，它却是发现自己的正面目标换成了哈汀。但是这对于它而言并没有任何的区别，于是想也不想的就直接一枪刺出，这一次它的动作倒是和罗蒂卡巴斯之前几次攻击的动作如出一辙，基本上概括就是快、狠、准这三点，只是以机关傀儡的力道施展出来，空气里就多了几声呼啸的破空劲风。

　　若是换了一般人，又或者此时是肖恩处于正面的话，那么恐怕就算能够挡住也会显得颇为狼狈。

　　但是哈汀，作为和罗蒂卡巴斯一路上经常互相攻击的同伴，对于这一枪的应对他也早就有了自己的心得。只是因为之前吃了白银骑士的亏，所以这会哈汀应对的时候，便是完全激活了融合在血肉里的那套铠甲。

　　黑红相间的铠甲瞬间从哈汀的体内凸显出来。

　　几乎只是一眨眼的功夫而已，站在众人眼前的哈汀就已经变成了一名穿戴着重铠的战士。这套铠甲并不如何狰狞，可是当哈汀彻底穿戴起来的时候，身上却是猛然散发出一股极为浓郁的血腥气息，甚至比起肖恩等人所散发出来的杀气还要浓郁几分，这明显是真正的千人斩万人屠才会拥有的气势。

　　而且那些死在哈汀手上的家伙，恐怕实力也不会低到哪去，否则的话是不可能会有如此浓郁且强烈的杀气。

　　完全无视了朝着自己刺来的一枪，哈汀的左手猛然抓出，直接拍在这柄骑士枪的枪身上，任由长枪与自己的手甲擦出大片的火花。而他本人也同样迅速的向前逼近，完全是采取了贴身战斗的姿态——在此之前，因为守卫战士身上这套铠甲的防御度太高，哈汀的攻击几乎都没办法留下任何实质性的伤害，所以才只能进行游掠式战斗。

　　但是现在，守卫战士的防御程度已经下降到了最低点，那么哈汀自然没有理由还会退缩。

　　对于魔裔而言，退缩根本就不在他们的人生字典里。

　　欺身逼近后，哈汀的右手握紧成拳，猛然一拳轰在了守卫战士的头盔上。

　　紧接着，就是第二拳、第三拳、第四拳……

　　哈汀的出手，完全就是拳拳到肉，以他完全激活了铠甲的状态，再加上自身那强大的力量，若是换了一般人的话，头颅早就已经被打爆。也就是守卫战士这种非生物的存在，才能够硬扛哈汀这么多拳都没有被打爆脑袋。可是在哈汀的轮番轰击之下，再强大的机关傀儡也撑不住，更何况还是几乎被塞西莉亚的烈焰烧得几乎要溶化的情况。

　　当哈汀轰出第六拳的时候，守卫战士的头盔部分也终于彻底变形了，一个明显的凹痕几乎都要将其一只瞳孔位置处的红芒挤爆。

　　可就在这时，守卫战士的身上猛然爆发出一股类似于音爆一样的冲击波。哈汀猝不及防之下，整个人就被彻底击退数步，但是当他再想上前的时候，守卫战士却是猛然后跃一步，瞳孔处的红芒死死的盯住了哈汀，右手也紧握着长枪侧身提起，这一瞬间，肉眼可见的庞大气流猛然开始往守卫战士的身上汇聚过去，犹如漩涡一般的迅速汇聚到守卫战士的长枪上。

　　看到这一幕，肖恩便立即沉声喊道：“哈汀退下！”

　　有强光在守卫战士身上闪耀而起，并且迅速的流向那柄巨大的骑士枪上。

　　“罗蒂！”

　　守卫战士的长枪已经散发出璀璨的金黄色光芒。

　　这个时候，罗蒂卡巴斯才终于姗姗来迟般的顶替上了哈汀的位置。

　　他的左手全然不顾哈汀右肩甲上的棱刺，猛然按下——只是令人惊讶的，却是当罗蒂卡巴斯的左手按上去的时候，哈汀右肩上的棱刺却像是消融的白雪迅速的缩小缩短，重新缩回到哈汀的体内，就连他右肩上的肩甲也同样在罗蒂卡巴斯的左手按住之下消失——当罗蒂卡巴斯的左手按落在哈汀的肩膀上后，猛然一扯便将哈汀向后拉退。

　　而罗蒂卡巴斯的右手，则紧握着骑士枪朝着守卫战士的方向猛然刺出。

　　与此同时，守卫战士手中的长枪也在同一时间向着罗蒂卡巴斯和哈汀两人所处的位置猛然刺出。

　　“碎裂枪！”

　　一声怒喝，自罗蒂卡巴斯口中发出。

　　下一刻，罗蒂卡巴斯和守卫战士两人的骑士枪就猛然挥刺起来，朝着对方疯狂的刺出。尽管双方的动作很快，可是诡异的是这一次却并不是密密麻麻的枪影悬浮在空气里，仿佛就像是时间静止了一般，每当双方刺出一枪时，位于罗蒂卡巴斯和守卫战士双方之间的那片细小的空间里，就出现一柄骑士枪的虚影。

　　在短短的数秒钟内，这片空间就被数十把骑士枪所占据，有罗蒂卡巴斯的，也有守卫战士的，甚至还有看起来似乎两柄骑士枪都重叠在一起的影子。

　　但是见过视频的肖恩很清楚，这玩意可不是什么影子，而是实实在在的杀招。此时之所以会出现这种影子，则完全是因为碎裂枪这个技能的特性——它附带有类似于时空规则的特殊效果，一旦陷入就会完全无法动弹，只有等到技能彻底发挥后，这片空间里的时间流速才会恢复正常。

　　可是那个时候，也就等同于所有的攻击都在同一时间命中。换句话说，就是所有的攻击都会在一瞬间爆发出伤害，而且还是无视防御的范围伤害——这片空间里有多少人陷入，那么所有人就都要承受这一轮攻击的爆发，而且其伤害值还不会分摊，这一点才是碎裂枪的真正可怕之处。

　　在游戏中，只有失落骑士才能够学到这个技能。

　　其全名就是【暗黑枪技·破空碎裂击】，但是一般人都会将其称为碎裂枪，当然也只有那些知道失落骑士这一传承秘密的人才会如此称呼。而罗蒂卡巴斯，则是知道这一招的可怕之处，所以当肖恩提起时，他的脸色才会变得非常难看，因为就算是他如果一不小心陷入的话，那么他也同样是要承受守卫战士的所有攻击。

　　基本上，从来就没有人能够在这一招之下活下来。

　　守卫战士依旧不知疲倦的挥着枪，场面上一时间属于守卫战士的枪影自然也是越来越多。可是罗蒂卡巴斯，在挥出大概三十来枪之后，他的脸色就明显变得有些苍白起来，甚至动作也不由得开始变慢，很明显这已经是达到了其极限的状态，若是再继续下去的话，罗蒂卡巴斯的威胁就会被彻底抹除，届时就算是他也逃不过这碎裂枪的攻击。

　　因为碎裂枪还有另一个特性，那就是发动的枪影越多，最后出招的时候威力就会越大。

　　罗蒂卡巴斯此时在枪影数已经基本落后于守卫战士，但是如果只是这么三、四枪的差距还不足以让其也负太重的伤。可若是再继续这么下去，又或者是罗蒂卡巴斯提前发动统一攻击的话，那么他要吃的亏就大了。所以此时此刻，罗蒂卡巴斯反倒是将自己陷入了骑虎难下的境地，所以无论如何他都必须要咬牙撑住。

　　不过就在这个时候，肖恩却是已经从另一边绕到了守卫战士的身后。哈汀眼尖，立即就知道了肖恩打算干什么，因此他也同时迅速的绕到守卫战士的身后，准备和肖恩联手进行偷袭。

　　若是在以往的情况下，这种方法自然是毫无意义的。

　　因为守卫战士自身的防御性能极佳，根本就无惧这种偷袭，而且通常在施展碎裂枪的时候，守卫战士肯定会将尽可能多的敌人都纳入攻击范围之中。只是今天的情况，明显不同，先是被兰斯特破了魔力护罩，又被塞西莉亚烧毁了不败金身，此时还被罗蒂卡巴斯这同样懂得碎裂枪的失落骑士牵制住，因此守卫战士的背后可以说是完全就处于不设防的状态。

　　不趁此机会进攻的话，那么肖恩也就无法自称什么团长了。

　　如果说，哈汀和肖恩两人的绕后让守卫战士感到一股危机感，从而加快了出手的频率的话，那么当塞西莉亚再度唤出所罗门十八重焰时所散发出来的气息时，守卫战士感到的就不是危机感，而是一股真正的威胁了。他眼中的红芒开始不规律的频繁闪动着，而且速度也越来越快，若是仔细观察的话，便可以发现此时这具守卫战士握着骑士枪的手越来越紧。

　　这些种种反应，若是出现在一个人的身上，并不足以为奇，毕竟任何生物都会有自己的情绪。

　　可是出现在一具机关傀儡上，这就实在让人感到震惊了！

　　只是这一刻，却没有谁注意到这些奇异的地方。

　　“出手！”绕背至后的肖恩，沉声闷喝，手中的黑君王刹时间涌现出滚滚的黑烟。

　　这浓郁至极的黑烟所散发出来的黑暗气息，甚至让哈汀都为之侧目，只是眼下他也清楚战斗已经到了最关键的地步，因此只是飞快的扫了一眼后，便抢先出手向守卫战士的后背猛然攻去。

　　指剑、叩爪、虎拳。

　　哈汀的出手，就如同一名武学宗师的攻击那般：先是并掌四指戳向守卫战士的后背薄弱处，仅一击就在上面刺出一道微弱的裂纹；紧接着四指微曲，指面平滑的往这微弱裂纹上猛然一撞，刹时间裂纹就如同蛛网般迅速扩散分裂而起；当指骨关节叩在上面之后，哈汀便又立即变掌为拳，集中全部力气轰在这处蛛网裂痕之上。

　　顷刻间，这片裂痕就彻底凹陷而入，宛如汽车的挡风玻璃被重物所砸一般，所有的碎甲片只是勉强粘着。

　　一击之后，哈汀也并不贪功，当即就立即抽身而退。

　　凭此一击便已经足以打断守卫战士的攻击动作，原本已经少于守卫战士接近十枪的罗蒂卡巴斯，自然是趁此机会立即弥补起来。而当守卫战士好不容易恢复过来，准备继续出手的时候，肖恩的攻击却是接踵而至。

　　望着自己状态栏上的黑暗能量条已经浮现到百分之三十，肖恩也没心情去理会其他，他几乎是将最近这段时间所有的感悟所学都凝聚于这一剑中，然后朝前挥出。若是塞西莉亚此时有心思观察的话，那么她就可以看到肖恩的这一剑，已经发挥出至少三分之二的法则线之力，距离所谓的“圣”级也就只差一步。

　　当所有的黑色气息猛然涌入守卫战士的后背时，瞬间就将哈汀已经在其身上留下的那道破碎裂痕彻底击碎。狂暴的黑暗能量所形成的剑气，悉数散入守卫战士的体内，开始在它的魔法回路系统里大肆破坏，可是如果想凭此一击就彻底摧毁守卫战士的话，那么显然威力还是差一点。

　　若是圣域级别的一剑，倒是差不多。

　　只是，这场战斗从一开始就注定不是单打独斗，因此就算肖恩和哈汀两人的联手无法击毁这具机关傀儡，但是此行还是有其他同伴所在。

　　像罗蒂卡巴斯，就没有放过如此大好机会。

　　当守卫战士再一次停顿住的时候，罗蒂卡巴斯就已经迫不及待的收枪而立，漫天密密麻麻的枪影仿佛受到了什么牵引一般，纷纷倒缩回罗蒂卡巴斯的骑士枪上。转眼间，这柄骑士枪就膨胀到了一个让人心悸的程度，就连守卫战士的瞳孔红芒也显得异常明亮，只不过罗蒂卡巴斯却没有心思去观察这些，他只是立即出手直击，直接穿过了守卫战士那漫天的枪影，然后点在了守卫战士的身躯上。

　　下一秒，所有凝聚在罗蒂卡巴斯骑士枪上的枪影便像是找到了什么宣泄口一般，密密麻麻的彻底全部爆发出来。

　　宛如一场来自虚空中的风暴一般，所有的枪影疯狂的轰击在守卫战士的身上，甚至就连他自己刺出的那些枪影也在罗蒂卡巴斯的攻击带动下，纷纷化作一柄柄长枪捅向了守卫战士的身上。不过只是那么一两秒的时间而已，整具机关傀儡的正面身躯就已经轰得破破烂烂的，电火花疯狂的在守卫战士的身上迸溅着，许多地方甚至已经可以看到了内里隐藏极深的魔法回路。

　　在这一刻，守卫战士的瞳孔红芒便已经衰弱得几乎就快要熄灭。

　　但是，也仅仅只是几欲熄灭而已，只要这红芒未灭，那么便代表其核心回路还处于运转之后，或许是其已破破烂烂，但是它同样还拥有着一定的威胁性。

　　只是，这具机关傀儡已经没有任何继续战斗的可能性了。

　　因为来自塞西莉亚的所罗门十八重焰，这一次并未变化成十八颗火球，而是以一种极为刁钻诡异的角度，从守卫战士身上的各处破洞纷纷钻入其体内。紧接着，这十八朵火苗便立即猛然膨胀爆发而起，居然是直接在守卫战士的体内产生了爆炸。

　　以所罗门十八重焰的威力，不用想也知道这绝不是什么寻常的攻击，更何况还是在守卫战士的体内。

　　接连十八声爆炸的轰鸣声连续不断的响起，然后在所有人的视线中，这具刚才还威胁着众人生死存亡的机关傀儡，便彻底被炸成了无数的零散碎片，其中许多部位甚至都彻底融化成一片金黄色的铁汁。就算是人鱼族最高明的工匠出现在这里，恐怕也绝对不可能再将这具傀儡拼回原状了。

　　不过让人惊讶的，倒是这具傀儡手中的那柄骑士长枪居然没有在这爆炸中摧毁，甚至连一点破损的痕迹都没有。

　　而除了这柄骑士枪还完好无损之外，这具机关傀儡在爆炸中留下来的东西还有两样，分别是那面砸飞罗蒂卡巴斯的塔盾，以及一枚此时安安静静的悬浮在半空中的红色菱形水晶。


第179章 价值连城的战利品

　　悬浮于半空中的那枚红色菱形水晶，便是关闭整个能源室的动力开关。

　　对此，肖恩并不陌生。

　　当然兰斯特也同样不算陌生。

　　与想象中的情况不同，肖恩伸手接过这枚菱形水晶时，入手便可以感觉到一股温热的能量正从水晶内缓缓散发而出。里面的能量并不如何狂暴或者强烈，可是给肖恩的感觉却仿佛是一种类似于中和剂一样的感觉，仅仅只是拿在手上，肖恩大致上就已经猜测出这枚菱形水晶的具体功效。

　　随后，肖恩便将这枚水晶抛给了兰斯特：“中断魔力中枢的运作，就交给你操作好了，没问题吧？”

　　“当然。”兰斯特点了点头，然后他很快就屁颠屁颠的跑到了这个能源室的最中间位置。

　　整个能源室的面积大概在五百平方米左右，四周的墙壁连同天花板都是红褐色，有点像是以红铜堆砌而成——虽说在魔法回路的系统中，红铜确实有着比较高的导魔效果，但是肖恩还是不认为这个房间的墙壁都是红铜铺就，毕竟在远古时期有着许多远比红铜更具导魔性质的材料。

　　在这个红褐色的空间里，并没有任何其他的装饰物，看起来非常的简洁。

　　不过地上的魔法阵便几乎将整个地面都彻底占据。

　　整个魔法阵的绘刻非常的繁复，而且采用的还是往地板内凹的刻印方式，然后上面再铺着透明的水晶板。当魔法阵源源不断的运转着的时候，能源室的地面便散发出一阵柔和的蓝光，如果仔细观察的话，便可以发现水晶板下的凹槽里有着如同液体一样的物质正在缓缓流动着。

　　这些，便是已经彻底液化了的魔力，由此可见这个能源室的魔力都有么的庞大。

　　之前守卫战士所处的位置，便是整个魔法阵的核心阵眼，静止不动的时候它是持盾竖枪半跪于地，骑士枪的枪底位置正好插在阵眼中的凹槽内。此时守卫战士被炸毁后，这个凹槽自然就彻底暴露出来，从其形状大小上来看，很显然刚好可以让那枚菱形水晶插入。

　　这并不是什么危险的举动。

　　所以兰斯特没有丝毫的犹豫，从肖恩手中接过水晶之后，便立即跑了过去，然后将这枚水晶插入凹槽内，然后旋转了一下。

　　就好像是将钥匙插入锁孔，然后将门锁打开一般。

　　伴随着一阵微微的晃动响声，插入水晶凹槽的位置突然弹起了一个圆环，紧接着便有一个圆台从地底缓缓升起。或许是因为这个圆台已经很久没有升起，大量的灰尘纷纷从升起的圆台上抖落，呛得兰斯特发出一阵剧烈的咳嗽声。而伴随着圆台的升起，原本水晶板下那些凹槽里的蓝色液体却是不再流动，然后就像是什么病毒感染一样，自魔法阵的阵眼位置起，红色的光芒迅速取代了这些蓝色的光芒，整个魔法阵在顷刻间就由蓝色变成了红色。

　　当整个魔法阵都变成红色之后，肖恩等人便明显能够感觉到整个地下城似乎产生了一些变化。

　　能源室的魔力此时虽然那依旧浓郁，但是却是以所有人都能够感知到的速度飞快的流失着，恐怕最多三分钟这些魔力就会彻底消耗殆尽。一旦失去能源室的魔力供应，那么所有依靠整个地下城的魔力阵运行的机关陷阱便会全部都被瘫痪，就连其他的机关傀儡也会因为魔力的不足而进入低耗能模式，这一点也同样意味着这些机关傀儡将无法再使用太过强力的战斗技能。

　　这些好处，都是显而易见的。

　　只不过此时，还有更大的好处清晰的摆在所有人的面前。

　　那个上升起来的圆台——或者圆柱体，上面足足镶嵌了十六颗足有成年人拳头大小的蓝色晶石。这些晶石从形状上看，就像是被放大和拉长的钻石，只不过每一块晶石无论是大小、切边还是形状都是完全一模一样，这很明显并不是天然产物，而是人工制造出来的产物。

　　只是包括肖恩、塞西莉亚在内几乎所有人，在看到这些晶石的时候，呼吸就不由自主的变得急促起来。

　　无限魔石。

　　这就是这些蓝色晶石的名字。

　　顾名思义，所谓的无限指得自然便是无穷无尽，而无限魔石的意思，便是指这些魔石所能够提供的魔力是无穷无尽的。当然，以肖恩曾经在游戏中厮混了那么长的经验来说，他当然知道这些无限魔石并不是真正的无穷无尽，只是因为在人工打磨的过程中绘制了一个可以自动吸收空气里游离魔力的魔法阵，所以才出现这种近乎于无穷无尽的假象。

　　简单点说，就是这些所谓的无限魔石拥有类似于自给自足的能力。当然，如果需要消耗的魔力极为庞大的，那么这些魔石里的魔力还是会被用光，只是无限魔石并不会像其他的魔石或者魔核那样，一旦魔力消耗殆尽就会化为灰烬。只需要将无限魔石拿到魔力浓郁的地方放上那么几年时间，那么无限魔石里的魔力就会再一次恢复。

　　以十六颗无限魔石作为整个能源室的魔力供应，这确实是一件非常大手笔的行为，因为在如今的时代，无限魔石完全可以说是无价之宝的存在。而且设计这个地下城的人鱼从一开始就已经考虑好，她们布置的这个魔法阵同时还具有魔力限制的效果，只要将所有的魔力都限制在能源室内，那么便可以让整个能源室都处于魔力浓郁的状态，这样一来也可以让这些无限魔石得到恢复，并不会因为地下城所需要的魔力过于庞大而导致无限魔石的魔力消耗速度过快，从而导致能源室失去作用。

　　不得不说，人鱼族的考虑还是非常周全的。

　　只是，肖恩却是有一点不明白，为什么当初那些开荒这个副本的人并没有将这些无限魔石拿走？要知道，无限魔石可是真正的无价之宝，别说是十六颗了，就算是一颗也足以让人发狂——北方孤塔以及眺望尖塔那些疯子魔法师，就曾开出一颗无限魔石换一件传奇装备的收购，而且这条收购消息至今还有效。

　　十六颗无限魔石，那就是十六件传奇装备！

　　哪怕是最烂的传奇装备，少说也能卖个上百万泛大陆金币。而且就算不拿去换传奇装备，无限魔石也拥有非常广泛的用途，尤其是当未来魔导科技研发出来后，魔导晶石的出现更是颠覆了所有人的认知，而作为魔导晶石的前身——无限魔石的价值自然是越发高了。

　　所以肖恩此时实在有些想不通，为什么当初那些开荒的人还会说这个副本根本就是一场亏本买卖。

　　不等众人回过神，肖恩就已经走到这个圆台前，然后伸手去拿无限魔石。

　　不过当肖恩的手刚一碰到这些无限魔石，他就先是愣住，然后才明白过来为什么当初那些开荒的人会那么说了。因为这些无限魔石居然是彻底镶嵌在上面的，哪怕肖恩用尽吃奶的力气也都无法将这些无限魔石撬下来，可想而知在游戏里拥有系统保护指令的存在情况，这些无限魔石上面肯定会有一条“无法拆卸、无法拾取”这样的命令。

　　看到肖恩的举动，旁边还在失神的几人也就回过神来，当即纷纷围上来开始用手去抠这些无限魔石。

　　然后很快，所有人的脸色就变得失望起来。

　　这种进宝山却空手而归的感觉，实在是让人高兴不起来。

　　肖恩的眉头紧皱着，他可不相信真的拿这些无限魔石没有办法。要知道现在这个世界可是现实世界，而不是那个受限于各种数据和系统的游戏世界，所以肖恩认为绝对是有办法能够将这些无限魔石全部拿到手的。

　　略微犹豫之后，肖恩便将黑君王拿出来。

　　但是这一次，他却不是挥剑去攻击这个圆台，而是直接将黑君王当成了撬锁工具那样，以剑尖的部位微微刺入无限魔石的镶嵌位置上，然后开始一点一点用力的深入和撬起。此时哈汀和罗蒂卡巴斯两人看向肖恩的目光，顿时就变得有些微妙起来，他们不是没有见过贪财的人，可是想肖恩这样的财奴他们还真的没有见识过。

　　只不过，更让两人吃惊的地方还在后头。

　　肖恩在把黑君王当成撬棍来用的时候，他还同时注入了自身的斗气，这让黑君王变得更加锋利一些，当然肖恩的黑暗能量条的上升速度也同样不慢。就在罗蒂卡巴斯即将开口劝肖恩放弃这种无用功的时候，便有一声“叮”的微响，然后在众人目瞪口呆的眼神中，肖恩真的将一块无限魔石给撬了下来！

　　“哈哈！”肖恩伸手拿起这颗看起来就像是拳头大小的钻石，脸上有着极端的兴奋之色，“果然成功了！”

　　紧接着，不顾周围还呆若木鸡的模样，肖恩直接就动手开始撬起第二块。而因为有了第一块的成功，第二块无限魔石也很轻松的就被肖恩给撬出来，这下子所有人都知道，这些无限魔石可没有表面看起来那么坚固，只要撬对了位置的话还是能够将这些财富都收入囊中的。

　　只不过罗蒂卡巴斯看了看自己的骑士枪，然后很果断的放弃了这种动手的想法；而哈汀也同样看了看自己的爪子后，默默选择了坐到了一边。只有兰斯特在掏出一把切肉刀，然后模仿着肖恩的模样试图去撬这些无限魔石，当然结果完全是可想而知的，因为用力过猛而崩断的刀尖从圆台上反弹而回，差点就削掉了兰斯特的耳朵。

　　于是，一行人只好坐到一边看着肖恩的独自表演——他已经撬下了第七块无限魔石。

　　恐怕要不了多久，这十六块无限魔石就会彻底被肖恩收入囊中。

　　而事实证明，这个时间比他们所想象中的还要短，因为当肖恩撬下第九块之后，他就已经完全掌握了撬石头的技巧。从第十块开始，几乎只要肖恩将黑君王插入，然后微一用力，那块在世人眼中价值连城的无限魔石就会准确的落到肖恩的手上，然后被他直接收入到储存戒里，旁人连多看一眼的机会都没有。

　　不多时，肖恩就将十六块无限魔石彻底搜刮一空。

　　看着圆台上裸露出来的十六个凹洞，所有人都是一阵无语，尤其是他们看到肖恩此时的脸上居然露出了意犹未尽的模样，他们就有些忍不住想吐槽了。

　　不过肖恩可不会理会其他人的想法，此时他正为自己决定来这个地下城探索的举动而感到高兴：看来这个决定还真的是正确的呢！

　　当然，如果要说就这样满足的话，那还是不太可能的。所以很快，肖恩的目光就落到之前守卫战士拿着的那柄骑士长枪和那块塔盾上。塔盾是否好东西姑且不说，但是那柄造型完全不逊色于罗蒂卡巴斯手中那柄骑士枪的守卫战士惯用武器，可是在塞西莉亚的所罗门十八重焰轰炸中被彻底保留下来的，这也就意味着这玩意同样不简单。

　　看着肖恩朝那柄骑士枪走去，其他人的眉头也微皱起来，不过还是罗蒂卡巴斯率先开口：“你该不会认为那玩意也是宝贝吧？”

　　“难道不是吗？”肖恩反问了一句。

　　“怎么可能会是呢。”罗蒂卡巴斯哂笑一声，“这种骑士枪可是特别打造的武器，大体上除了坚固耐用外，并没有其他任何长处，而且也不是所有人都能够挥舞得了这种武器的。”

　　“那可未必。”肖恩伸手指了指昏迷中的希娜，“如果那家伙真的跟着你学习枪技的话，那么她就会和你一样是失落骑士，所以我也应该给她找一把趁手的兵器了，等到有需求时再重新去打造的话，你不觉得太晚了吗？”

　　“嘿。”罗蒂卡巴斯突然大笑起来，“我说肖恩大人，你既然知道失落骑士的传承，那么你该不会不知道像你们这样的地表人是不可能成为失落骑士的吧。”

　　“你刚才还认为我不可能把那些无限魔石给撬下来呢。”肖恩淡淡的说了一句，顿时就让罗蒂卡巴斯有些哑口无言了，“你要相信，这个世界上可是有‘奇迹’这个词哦……而且，或许可能是我担心过头了，但是我总觉得，希娜她已经不能算是纯粹的地表人类了。”

　　听到肖恩这句话，其他人或许还不能理解，但是塞西莉亚却是若有所思起来。

　　希娜和地穴寒蛛皇后签订的契约是对等契约，这是一种过去人类和巨龙所签订的契约——契约签订者的双方都可以获得彼此的力量、知识以及其他许多方面的能力。这种契约一旦签订之后，就终生无法更改，而且如果其中一方死了的话，另一方也会跟着死亡，但是伴随着这种限制，双方的生命却也是产生了共享对分。

　　不过真正最关键的，是作为契约者一方的人类，身体会随着契约者的另一方而产生些微的改变。

　　其中最重要的一点就是血脉上的变化。

　　也就是说，如果希娜最终成功突破自身桎梏的话，那么这个世界上便很有可能会诞生出一种新的血脉：地穴寒蛛血脉。虽然成功率无限接近于零，可是就像肖恩所说的那样，在这个充满了奇迹的世界里有什么事是不可能发生？

　　肖恩弯腰将那柄骑士枪拿起来，入手的沉重感就算是此时的肖恩都感到有些吃力，于是他便知道以希娜如今的实力别说是挥动了，就算是拿在手上都不太可能，因为这件兵器实在太重了，或许只有她踏入上位白银的境界时才勉强能够使用，真正想要驾驭得了这种武器的话，恐怕还是得踏入黄金境。

　　然后，肖恩就开启了真实之眼开始检查起这把骑士枪。

　　却没想到这一看之下，居然让肖恩产生了捡到宝的念头。

　　【破碎雷霆，传说，硬度450，穿刺236，力量+75，耐力-10，敏捷-20，枪系技能+3，枪系技能伤害+250%，一定几率触发特殊效果“霸道蛮横”：该次攻击将造成力量值*5的伤害判定；附带技能“魔力枪爆发”：每当遭遇魔法攻击时都可以吸收其中的魔力，当能量条储备满时即发动，对正面直线三十米面向直径五米范围内的目标进行攻击；装备需求：力量145，耐力120。装备限定：骑士系职业，狂战士系职业。装备影响：使用该装备时会对负载力在200以下的坐骑产生3倍疲劳度消耗。】

　　【物品说明：这柄骑士枪的流传历史非常悠久，久远到已经没有人记得其制作者是谁，不过唯一可以肯定的是，这明显不是人鱼族风格的产物。不过你在经过一番仔细的观察后，终于得出了一个结论：这至少是一件与人鱼族同时代的产物，因为你在上面发现了明显并不属于这个时代的魔法阵痕迹，但是具体是黄昏时代还是灰烬时代，你就无法判断了。】


第180章 强化

　　肖恩完全没有预料到，击败了这具机关傀儡·守卫战士居然能够拿到这么多的好处。

　　不说那把传说级的骑士枪，仅是那十六块无限魔石就已经让肖恩有了不虚此行的想法。甚至于，他已经将这十六块无限魔石的用法也完全考虑好了——两块可以拿去换两件传说级的装备：塞西莉亚一直以来都没有武器，虽说她因为血脉之力觉醒的缘故所以就算没有魔杖的加成也拥有强大的战斗力，可是如果再给她一柄魔杖的话，那么其实力的增幅自然是毋庸置疑的。

　　至于另一件装备，肖恩倒是为班诺克准备的。他希望能够换到一套比较适合他用的装备，哪怕不是传说级别的也可以，最重要的是给班诺克的装备必须要成型的一套。

　　作为威廉的贴身侍卫，班诺克的实力如果不能得到尽快的提升，那么他的价值就会大失，同时也会彻底浪费壁垒圣骑这个职业。至少肖恩来到这个世界已经三、四年了，而班诺克却是他至今所见的人里唯一一位专职的防御者，而且还是极为罕见的壁垒圣骑，所以如果不到万不得已的话，肖恩也确实不想舍弃这么一位人才。

　　至于剩下的十四块，肖恩则打算等魔导科技完全兴盛起来时，弄个几门魔导炮回来，有这些无限魔石在，不仅威力会比较大，而且也不再需要担心魔力消耗量大的问题。而且肖恩甚至还有些期待，那个人鱼宝藏看起来无论规模还是守卫方面明显都要比现在这个水妖秘藏强得多，说不定下面是复数式能源室，如果真是这样的话，那么他就是真的发了。

　　于是肖恩很快就收拾好心态，率领着众人继续前进。

　　这一次他们的目标，依旧是机关傀儡·巨剑骑士。

　　临离开能源室时，肖恩便顺手也将那块砸晕罗蒂卡巴斯的塔盾给拿走。

　　本来那块塔盾，肖恩倒是想带回去给班诺克或者安诺暂用的。毕竟连破碎雷霆这种好东西都出了，那么这块塔盾说不定也不是凡品。

　　只是想象是美好的，但是现实却挺不友好的。

　　因为这块塔盾只是一块普通的盾牌而已，最多就算是做工精良，勉强达到优质的品级而已。而对于如今虚空领已经开始全面更换冲击盾的情况而言，像这样的优质塔盾就毫无价值了，肖恩本来都懒得拿这玩意的，不过考虑到之后说不定还有用途，所以他才会连同那柄传说级的骑士枪【破碎雷霆】一起收入储物戒里。

　　不过此行收获之丰，肖恩倒也没有得意忘形。

　　因为他很清楚，这样的收获和当初游戏里的情况已经完全截然不同。至少当初游戏中，就因为有系统的保护，所以开荒的玩家没办法将这些无限魔石给拆下来——不过，这也是很久之后游戏里的玩才知道这无限魔石的作用。但是在这个现实世界里，则因为没有系统的保护措施，所以反倒是让肖恩获得了巨大的利益。

　　只是，对于破碎雷霆这玩意，肖恩还是有些惊讶的。

　　守卫战士虽说是守卫者系列里排名比较靠前的，各项性能也比较优秀的，但是这样就能够随便配给像破碎雷霆这种级别的骑士枪的话，肖恩无论如何也不会相信的。所以剩下的答案也就只有一个，这柄骑士枪肯定是给某个特殊型号的机关傀儡所准备的，结果却是阴差阳错的落到了这具守卫战士身上，反而便宜了肖恩。

　　当然这也很有可能和肖恩等人的战斗方式及摧毁这具机关傀儡的方式不同有关。

　　像当初在游戏里，解决这只守卫战士的时候就没有如此彻底，因为有血条的缘故，所以哪怕不直接摧毁魔力回路核心，只要把血量磨空也照样算是击杀。只是战利品肯定就不会好到哪去，据说掉落的东西都很普通，甚至连“大爆”都没有，这让当时那支开荒团的团长气得骂娘，毕竟损失了那么人手后却没有丝毫收获，这自然不是一件开心的事。

　　不再去思索这个问题，肖恩走到希娜的身边，然后开口询问道：“希娜的情况怎么样？”

　　“生命迹象非常稳定，不会有任何后遗症。”希特莉正在替希娜进行最后检查，“不过……”

　　每一名生命教会的神职人员，其本身在医术方面也同样是有所涉猎的，或许并不能说是非常的精通，但是在某些情况下对医术略知一、二的话还是能够对治疗有些帮助的，而且也不是所有生命教会的神职人员都像希特莉这样拥有近乎于无限的神恩可以随意施展神术，很多时候一旦神术耗尽的话，他们就需要利用自身在医学方面的知识来进行救治。

　　“不过什么？”肖恩有些着急，希娜要是出了什么问题的话，他是真的没办法和阿尔弗雷德交代的。

　　“希娜的生命迹象活跃得有些过分了。”希特莉沉声说道，声音中透露出几分严肃，“像这样的伤势，如果是正常人的话一般得四个小时左右才有可能复原，而且在接下来的十二小时内都要尽可能的避免再受伤，否则的话很容易出现伤势恶化的情况。但是希娜……她仅仅只是半小时而已，体内的断骨和破损的内脏就已经完全修复完毕了，这种再生能力……不像是人类所有。”

　　这是肖恩第一次看到一直都一脸怯弱模样的希特莉露出凝重的皱眉神色。

　　“会有影响吗？”肖恩不安的问道。

　　“我不确定。”希特莉摇了摇头，“这种情况，我以前从未遇到过。但是，刚才希娜的受伤，在我的治疗下，似乎加速了她体内的某种生长速度……我不确定这是好事还是坏事，不过就目前的情况来看，大概算得上是好事，因为最多两个小时后她就能够彻底痊愈，继续战斗。”

　　“你担心后遗症？”肖恩问道。

　　希特莉没有回话，只是点了点头。

　　“应该不会有事的。”肖恩想了想，地穴寒蛛皇后并没有什么特殊之处，那只魔兽的最大价值就产出大量的蛛卵，不过单纯的地穴寒蛛也没什么用，只有配合地穴魔人时才能够发挥最大的战斗价值，而当初肖恩的目的也就是为了控制这只地穴寒蛛皇后来为自己生产大量的地穴寒蛛，顺便俘获一个地穴魔人族群来培养地底世界的战力。

　　“恩。”希特莉微微点头，既然肖恩都说没事了，那么她也就不再说什么。

　　于是众人便干脆在这个能源室内休息起来，反正希娜也还没醒，而他们也不可能把希娜丢在这里然后继续出去探索这个地下城。毕竟这是一个真实的世界，而并不是游戏世界，还可以依靠密聊之类的交流方式来互相联系。不过好在肖恩在进入蛮荒之前就囤积了大量的食物和饮水，因此此时在这里休息倒也不至于因为缺乏食物而陷入困境中。

　　大概过了一两个小时后，希娜就清醒过来了。

　　但是在希娜睁开眼的时候，肖恩却是看到希娜的瞳孔产生了一丝极细微的变化，似乎在她的瞳孔边缘处多了一圈紫红色的光晕。只是这层光晕的出现和消失都非常快，所以就算是肖恩也不太感确定自己是不是眼花了，不过他能够肯定的是，苏醒过来后的希娜似乎变得有些不太一样了。

　　明显身上散发出来的气息要强大了不少，而且还多了一点属于魔兽的味道。

　　于是肖恩知道，在希娜刚才受伤的时候，远在黑天鹅古堡下的那只地穴寒蛛皇后就通过和希娜的精神联系，将属于自己的力量传输过来。以魔兽那强健体魄，只要不是致命伤就绝对不可能死亡，可是当地穴寒蛛皇后和希娜签订了对等契约后，如果希娜死亡的话，那么那只蜘蛛也同样活不成，为此它自然会产生大量的能量强行为希娜进行身体上的改造和恢复。

　　而事实上就算没有这只地穴寒蛛皇后的出手，希娜也不可能死去，毕竟希特莉已经在第一时间展开了救治。只是如此一来，希特莉的出手自然就变成了在加速希娜的身体改造过程，这才是希特莉说希娜不太像人类的地方。

　　因为当希娜受重伤昏迷的那一刻起，她就已经不再是纯粹的人类了，至少现在她拥有一半地穴寒蛛皇后的血统。

　　“没事吧？”看到希娜清醒过来后，已经猜出事实真相的肖恩并没有说什么，而是第一时间就将食物递给希娜。

　　刚刚才经过一轮身体强化改造，此时的希娜自然是感到异常的饥饿，她对肖恩微微点头表示没事之后，就开始大吃起来。此时的希娜，全然没有了以往那种大小姐姿态的细嚼慢咽，而是以极快的速度解决着眼前的食物，待到她吃饱喝足之后，已是整整解决了一行人接近三天的口粮。

　　肖恩和塞西莉亚彼此对视了一眼，都从对方的眼里看到震惊。

　　这种消化速度，已经是真正的堪比魔兽了。而且很有可能，地穴寒蛛皇后的血统在希娜身上真的可以转化为纯正的血脉力量，届时这个世界上恐怕就要多出一种全新的血脉力量了，只是不知道这种血脉力量可以排进哪个等阶。但是不管怎么说，未来希娜的成就注定不会止步于黄金，而是绝对可以突破圣域，最不济也是下位圣域。


第181章 削弱

　　既然希娜已经恢复，肖恩等人也就没有继续待在能源室的必要，在已经得到了充足的休息之后，众人便再一次出发了。

　　离开能源室后，肖恩等人很快就发现，在外面的廊道上突然多出了数具青铜骑士型的机关傀儡。这些青铜骑士看起来似乎只是漫无目的的行走着，但是肖恩却很清楚这是因为它们已经开始执行了巡逻模式。

　　这一点似乎是人鱼族在设计这座地下城时所做出来的防御措施。

　　一旦能源室被攻破导致魔法阵运转失效的话，所有的机关傀儡·青铜骑士就会从警戒待命模式转入巡逻模式。拥有机关傀儡·白银骑士带队的话，那么就会组成由一只白银骑士和四只青铜骑士组成的巡逻单位；而如果没有白银骑士带队的话，就会由七只青铜骑士组成一个巡逻单位。

　　这些巡逻单位会开始在整个水妖秘藏之中进行不规则无固定线路式的巡逻警戒。

　　换句话说，那就是一旦战斗时间拖久了，又或者是出现特别脸黑的情况，那么就很有可能需要同时面对两支甚至是多支机关傀儡巡逻单位的围攻。就算现在这些机关傀儡的战斗力被削弱了，以肖恩等人的实力几乎可以达到接近碾压的程度，但是一旦遭遇多方面围攻的话，这依旧会陷入苦战，甚至还会减员。

　　而首当其冲的，自然就是希娜了。

　　几乎是肖恩等人刚一打开能源室的大门，伴随着开门的声音响起，廊道外面的七只青铜骑士就第一时间转过头望向肖恩等人。很明显进入了巡逻模式之后，这些机关傀儡也变得异常敏感起来，任何一点声音的响动都会引起他们的高度注意。所以此时肖恩等人开门的举动，自然是引起了这支巡逻单位的攻击。

　　不过当肖恩左右观察了一下，发现只有七只青铜骑士时，他的心还是稍微放松了一下。

　　至少不用面临被围攻的下场。

　　看着七只青铜骑士朝着自己等人冲了过来，哈汀、罗蒂卡巴斯两人有心要试探一下这些青铜骑士被削弱后的战力水准，于是便迫不及待的第一个冲了上去。肖恩眼见这两人都冲上去，他便干脆留下来充当守卫，毕竟青铜骑士不比守卫战士那么强力，在这些机关傀儡面前肖恩要当一名肉盾还是非常合格的。

　　而且，他此时也不得不充当这么一个肉盾的岗位。

　　毕竟青铜骑士一共有七只，而且开启了巡逻模式之后，它们可不会傻乎乎的围着一个目标进攻。肖恩一直觉得这些青铜骑士的智能程度不比那些NPC敌人差不多，因为它们也懂得配合、分散和围攻等手段，当然比起专门用于战争的军团系机关傀儡而言，自然还是要差一些的。

　　但是骑士系的机关傀儡却是胜在个体战斗力较强。

　　只不过，当战斗爆发的时候，率先出手攻击的却并不是罗蒂卡巴斯或者哈汀这两人，而是塞西莉亚！

　　十八朵悬浮在空中的火苗迅速膨胀为十八颗火球，然后随着塞西莉亚的精神锁定，这十八颗火球便一口气的全部都轰到了跑在正中间最前方的那具机关傀儡上。

　　当第一颗火球砸在其身躯上时，因爆炸产生的强大力瞬间就让其顿了一下，不过因为其身上的材质是采用特殊金属构造，所以在火球爆炸后产生的火焰焚烧下，并未有太过明显的痕迹，仅仅只是略微有些黑漆而已。可是当第二颗火球砸在同一个位置后，这具机关傀儡就不可避免的往后退了一步，胸前的那团黑漆也变成了焦痕。

　　紧接着，第三颗、第四颗、第五颗火球都全部落在同一个位置上后，这具机关傀儡身上的焦痕已经遍布几乎整个胸腔位置。甚至因为强大的爆炸冲击力，竟是退得撞在了身后的另一具机关傀儡上。于是接下来，剩下的十三颗火球轰击声中，这两具机关傀儡就成了难兄难弟，不得不有难同当了。

　　在这一连串的火球爆炸和冲击力的作用下，由所罗门十八重焰所形成的火圈瞬间就将这具机关傀儡都吞没了。在疯狂燃烧着的火柱之中，只能依稀看到两个黑影在勉强挣扎着，但是比起守卫战士，这两具青铜骑士明显就要弱爆了，好歹守卫战士在这样的高温下还能够坚持下来，但是这两具青铜骑士就明显撑不住了。

　　因为在肖恩的视野里，这两具处于火焰之中的青铜骑士，居然正在消融着！

　　要知道，之前塞西莉亚在对付青铜骑士和白银骑士时，就算是所罗门十八重焰，威力也没有如此惊世骇俗啊！

　　而且塞西莉亚没有在解决了守卫战士后就小宇宙爆发什么的，直接晋升等级。所以唯一的解释就是，不是塞西莉亚变强了，而是这些机关傀儡在失去了魔力所提供的庇护加成后，真的彻底变弱了。

　　塞西莉亚一次集火攻击，就直接解决了两具机关傀儡。

　　这个时候，哈汀和罗蒂卡巴斯才和另外五具青铜骑士展开接触战。

　　只见一具青铜骑士猛然挥动手中的宽刃剑，朝着罗蒂卡巴斯挥劈而至——若是在之前的交锋中，这一剑的挥动应该更快一些，而且挥舞的时候也应该带有强烈的呼啸破空劲气。但是此时在罗蒂卡巴斯的眼里，这名青铜骑士挥出的这一剑却是没有任何的呼啸劲风，而且挥舞的力道也显然并不大，甚至就连罗蒂卡巴斯都可以用“软绵绵”这三个字来评价。

　　骑士枪上挑而起。

　　一声“铛”的震响，却是这名挥剑的青铜骑士手中宽刃剑就被罗蒂卡巴斯轻而易举的撞偏，本该是斩向敌人的这一剑却反而是朝着略微落后于自己数步的另一名青铜骑士劈了过去。不过这一名青铜骑士的反应也不慢，当即就立即竖剑而挡，只是以它的智能程度，肯定是不明白为什么自己的同伴会攻击自己。

　　肖恩饶有兴趣的望着这边的战斗，他甚至还有心思猜想这些机关傀儡会不会内讧。

　　不过罗蒂卡巴斯——这个不解风情的家伙，完全没有想要满足肖恩那看热闹心情的想法。在地底世界生活久了，就会养成很多的习惯，其中就包括一击必杀的这种战斗习惯，哪怕他来到地表世界有十载之久，也始终没有改变这种战斗习惯。

　　所以当一枪震退这具青铜骑士的宽刃剑后，罗蒂卡巴斯就再度踏前一步，手中的骑士枪以迅猛的速度直刺而出，空气里响起的呼啸的劲风声，而是近乎于雷鸣般的怒吼声，仿佛罗蒂卡巴斯的这一枪就连空气都已经刺穿。

　　枪尖，准确的点在青铜骑士的胸前，仅一击就直接让这具青铜骑士胸腔部位的金属直接碎裂开来，显露出了内里正不断闪烁着的魔法核心回路。只是，不见罗蒂卡巴斯再有什么动作，这块魔法核心回路却是突然就产生了数道裂痕，这让这名青铜骑士瞳孔位置的光芒立即变得微弱起来，明显是受到了很严重的干扰和影响。

　　下一秒，这块核心就陡然碎裂，炸成粉末飘落。

　　整具机关傀儡就像是失去灵魂一般突然就静止不动了。

　　这就是罗蒂卡巴斯这一枪的秘密，在震碎了青铜骑士的铠甲后，余散开来的斗气也顺势击碎了更内部的魔力回路核心。以如此快速的方式解决了这具机关傀儡，罗蒂卡巴斯还有些略微自得，不过当他眼角余光瞥到哈汀已经松手扔下两个青铜骑士的头颅，任由那两具机关傀儡缓缓倒下时，他的脸色就没有丝毫的自得，反而是显得异常难看。

　　于是，罗蒂卡巴斯也不再犹豫和留手，直接就挥动骑士枪朝着另一具青铜骑士猛攻起来。而被罗蒂卡巴斯当作发泄对象的这具青铜骑士，其命运从这一刻起也就注定了，很明显等待它的最后结果不可能是完整的，绝对不会比守卫战士那一大堆破散的零件好到哪去。

　　不过哈汀和罗蒂卡巴斯、塞西莉亚各自解决了两只青铜骑士，此时仅剩的那一只倒是直接朝着中间肖恩等人冲来。仿佛就像是为了练手一般，肖恩这一次倒也没有客气，一个闪身就朝着这具机关傀儡冲了上去，然后在临近其身的时候，肖恩整个人便双膝落地，而且整个身子都朝后仰下，借助着冲刺的惯性，迅速的向前划去。

　　青铜骑士的宽刃剑，几乎可以说是擦着肖恩的鼻尖挥过——若是之前魔法阵没关闭的时候，以青铜骑士的出手力量，就算没有擦到，挥剑而出的呼啸劲气也绝对会让肖恩的鼻子受伤。但是现在，宽刃剑仅仅只是从肖恩的鼻尖上掠过，却并未对其造成哪怕一丝的伤害。

　　而肖恩也在划过这柄宽刃剑后，便第一时间翻身站立起来，然后将手中的黑君王朝着青铜骑士的魔法回路核心所在位置猛然一刺。这一次的攻击，给肖恩的感觉就如同是在切豆腐一般顺滑干脆，没有丝毫的阻滞感，黑君王的剑尖就已经从这具机关傀儡的前胸处透体而出。


第182章 清怪

　　“似乎，真的很容易对付了呢。”塞西莉亚有些难以置信的望着地上七具青铜骑士的残骸。

　　回想起几个小时前，他们只是遇到两具青铜骑士和一具白银骑士，就打得他们差点丧失继续探索地下城的信心。可没想到几个小时之后，当他们关闭了整个地下城的魔力中枢后，对付这些青铜骑士就真的跟砍瓜切菜似的一样了。

　　“你这话还真的是太谦虚了。”罗蒂卡巴斯将那具已经被彻底砸成肉饼的青铜骑士一脚踢开，然后声音淡然地说道，“现在这些玩意来再多，我都能够轻松解决。”

　　“同时出现三个巡逻单位，我们就撑不住。”肖恩看着一脸得瑟的罗蒂卡巴斯，直接就泼冷水了，“现在这些机关傀儡看起来是挺容易对付的，但是削弱的仅仅只是他们的防御力、攻击力等各项性能而已，战斗意识和配合方面可没有任何削弱。只要数量累积到一定程度，照样可以引发质变……以我们的能力，同时应付两个巡逻单位压力不大，哪怕这两个巡逻单位都有白银骑士带头，可是如果是三个巡逻单位，哪怕全是青铜骑士，我们也撑不住。”

　　“不会吧。”罗蒂卡巴斯还是有些不信。

　　“哈汀，你和那两只青铜骑士是贴身近战的，有什么感想？”肖恩不理会罗蒂卡巴斯，转过头望向哈汀。

　　哈汀没想到肖恩会开口询问自己，不过他倒是没有急着开口，而是微皱着眉头思索了好一会，然后才说道：“确实，尽管战斗能力方面略微有所减弱，但是战斗意识却还是保留着。如果只是一两只的话，应对起来确实不难，甚至可以很轻易的解决，可是如果数量多的话，它们势必会进行合击作战，到时候如果我们还各自为战的话就难免要陷入苦战之中。”

　　听到这话，罗蒂卡巴斯愣了一下，随即也同样思索起来：“如果集合全力突破一边的话……那么就会受到另一边的攻击，很容易顾此失彼……”

　　“差不多。”肖恩点了点头，然后开口说道，“所以两个巡逻单位基本就是极限了……我可以帮忙解决你们漏掉的那些，当然以现在这些机关傀儡失去魔力庇护的能力，如果能够圈在一起的话，让塞西莉亚来解决就比我们轻松多了。”说到这里，肖恩略微顿了一下后，又继续开口说道：“不过这些机关傀儡是有限的，所以我们完全可以趁着这些机关傀儡没有聚在一起的时候，先把他们都解决掉，这样就不会有任何问题了。”

　　“好办法！”哈汀和罗蒂卡巴斯两人皆是眼前一亮。

　　地下城开荒和副本，其内部存在的怪物数量都是统一的，并不存在刷新的可能性，因此击杀一只就会少一只。哪怕是在世界地图上的怪物或者生物，也并不是说击杀之后就会立即刷新的，而是需要经过一段时间的“成长”之后才会出现，当初很多玩家的等级被卡住，就是因为他们找不到可以刷的怪物，而且又懒得去做任务，所以才导致游戏中玩家的阶级出现巨大的断层。

　　此时肖恩决定要先下手为强的解决这些机关傀儡，其他人自然也不会反对，毕竟这些机关傀儡越少，就越方便他们在这座地下城内进行探索。

　　于是很快，所有人便在肖恩的带领下立即展开行动了。

　　肖恩等人站在能源室的门口，反正都已经处于中轴道上，于是肖恩便干脆带着众人朝着魔力屏障的机关大门前进。这处大门所依靠的魔力屏障是另外一个额外的独立系统，并不属于能源室的魔力中枢，因此哪怕就算将能源室拆了，这个大门上的魔力屏障也是不会消失的，必须解决左右两条大道的守门BOSS后，才能够关闭这个机关。

　　这一点，肖恩是非常清楚的，只不过其他人却并不知道。

　　但是肖恩也懒得解释，干脆就当带着所有人沿途旅游。

　　中轴道上的机关傀儡并不多，从能源室到最终大门的路上也就只有六个巡逻单位而已。虽说其中一个是由一名白银骑士带队，导致肖恩等人一开始因为战斗风格的突然转变而陷入一时的手忙脚乱，但是让众人不得不承认的是，机关傀儡·白银骑士在失去源源不断的魔力供应之后，除了身上的铠甲硬了一点外，全然没有一开始众人遇到的那么耐打。

　　所以很快，肖恩等人便凭借强大的实力差距直接将这具机关傀儡·白银骑士给拆了——是非常彻底的拆卸，因为它的对手是最擅长徒手拆高达的哈汀。而在解决这只白银骑士之后，剩下的四只青铜骑士自然也就不是肖恩等人的对手，所以很快他们就将这支巡逻单位全歼。

　　期间，希娜也在罗蒂卡巴斯的关照下，手持长枪的进行了一番实战——肖恩似乎早就已经考虑到希娜这一次随行一定会消耗大量的兵器，因此居然给她装备了十数根精制长枪。在这次实战之中，罗蒂卡巴斯也发现了希娜的进步实在是有些神速，她居然将之前众人对付守卫战士的那些经验全部都吸收起来，并且彻底运用到实战之中，这就让不过只是下位青铜实力的希娜却拥有了和青铜骑士一对一较量的资本。

　　当然，以希娜的实力想要独自击杀哪怕是弱化的青铜骑士，也是不可能的，因为她没办法摧毁青铜骑士的铠甲。而无法摧毁青铜骑士的铠甲，自然也就无法对其造成足以致命的破坏。可就算这样，希娜还是正在以一种惊人的速度非常的成长着，甚至比起之前近一个月在荒漠上的修炼还要更快。

　　于是，肖恩和塞西莉亚知道，来自地穴寒蛛皇后的血脉之力正在希娜的体内发挥作用。

　　地穴寒蛛皇后拥有一项特殊能力，那就是感知共享。

　　它可以通过和其孵卵诞下的任何一只地穴寒蛛进行感知共享，从而获得这些地穴寒蛛的视野，并且获得其相关的记忆和知识。而这些记忆和知识，地穴寒蛛皇后都是可以储存在自己的基因片段里，然后作为一种遗传让新诞生的地穴寒蛛就拥有这些战斗记忆和经验。

　　因此，在地底世界里，一个存活了足够悠久的地穴寒蛛巢穴，往往要比许多高阶的魔兽怪物更加难以对付。

　　而希娜，此时所体现出来的特征，就明显是地穴寒蛛皇后那强大的学习能力。或许除了感知共享这项能力之外，希娜基本上与地穴寒蛛皇后已经没什么区别了，而且作为人类的身份，又拥有瑞娜、罗蒂卡巴斯这样的师父传授战斗技巧和经验，希娜的成长只会越来越快。

　　但是，这也仅仅只是战斗经验和技巧方面的提升。

　　希娜的职阶上依旧是三个硕大的问号，这也就注定了希娜在短时间内是无法突破的，这一点倒是让肖恩感到万分遗憾。

　　在解决了中轴道从能源室到封闭大门的六个巡逻单位后，肖恩等人就原路返回朝着广场走去。这一次，肖恩等人的运气稍微有些背，因为在和一支巡逻单位战斗到尾声的时候，激烈的战斗声音引起了巡逻到附近的另外两支巡逻单位的注意，于是局面很快就变成了肖恩等人要面临三支巡逻单位夹击的情况。

　　只不过在这个时候，罗蒂卡巴斯却是把心一横，直接就施展出碎裂枪，强行击毁了第一支巡逻单位的最后三支青铜骑士。反正他们拥有希特莉，在这位生命女神的救治下，别说是生命值，就算是疲劳度的消耗也会减轻不小，唯一美中不足的就是他们在经过激烈的战斗之后，消耗的体能却是只能通过休息和饮食来获得补偿。

　　在希特莉的支援下，肖恩等人经过短暂而又激烈的一番激战后，终于赶在下一支巡逻单位出现之前，将这两支联手的巡逻单位彻底解决。而到这个时候，众人也终于不得不休息一下，因为他们没想到体能上的消耗比他们预料中的还要大上不少，当然这里面可能也有部分因素是由于遭遇夹击所导致精神上的消耗加倍。

　　而为了确保安全，所以众人也不由得撤回能源室进行休息，幸好地下城的机关傀儡是不会刷新，摧毁一只就少一只。否则的话以这种状态，恐怕无论如何也清不完地下城内的机关傀儡。只不过让肖恩略感不满的，却是在解决这些机关傀儡的时候，他居然没有获得任何经验值的奖励，甚至就连击杀守卫战士的时候都没有，这种情况则实属罕见了。

　　只是，肖恩也弄不清楚具体原因何在，但是反正他也不缺经验值，所以很快他也就不在乎这些事情。

　　而等到众人再一次休整完毕后，肖恩这一次便直接率领着队伍一口气朝着左边巨剑骑士所在的大门推进进去。也不知道是不是之前肖恩等人清理掉的机关傀儡就已经是整个地下城一般以上的规模，这一次在左边的廊道上遇到的巡逻单位明显少了很多，但是却基本都改由白银骑士带队，战斗难度上倒是没有下降太多，只是相对肖恩等人而言，威胁性就小了很多。

　　毕竟个体实力比较强的敌人，肖恩等人可以完全无视甚至是不在乎，最怕的反而是敌人不仅实力平均，而且还数量过多，这才是肖恩等人最头痛的。一边战斗的时候，肖恩同时也默数了一下，等到他们抵达巨剑骑士所在的大门前时，肖恩发现整个地下城的白银骑士就只剩三具了，这倒勉强可以算是一个好消息。

　　因为只要他们解决了巨剑骑士之后，回过头他们需要解决的巡逻机关傀儡就很少了，如此一来也就有了更加充足的时间可以休息。反正这个地下城，恐怕也没有什么人会发现，毕竟所处位置也着实过于偏僻，当然以肖恩的谨慎他肯定也有做好会被人发现这里的准备。

　　真正棘手的问题是在于和BOSS战斗至一半的时候，结果有外人闯入干扰，那么这才是最蛋疼的。

　　机关傀儡·巨剑骑士所处的地方，位于右边廊道的最深处。

　　这里只有一个独立的巨大房间，规模上大概是要比能源室更大。看过视频的肖恩知道房间内的构造是圆型场，有点像是罗马斗兽场的那种风格，不过地面上铺的并不是沙石，而是和左右廊道一样的水晶板，踩在上面的时候会有一圈圈如同涟漪一样的波纹扩散出来。

　　一开始的时候，很多来这个副本的人并不清楚这些水晶地板的价值，仅仅只是认为这些都是副本的背景相关。直到后来有比较心细的玩家发现，每当BOSS施展大招的时候，其覆盖范围的大小都会提前在这些水晶地板上产生震动，那一圈圈涟漪的波动实际上就是即将发动攻击的位置。

　　所以到后来，巨剑骑士的挑战难度反而比孪生骑士小得多，甚至可以说毫无威胁性。因为哪怕就算只是一群上位白银甚至连一个黄金阶的玩家都没有的玩家团队，只要细心注意的话，也依旧可以无伤击杀巨剑骑士——当然，要磨的时间肯定是比较久的，但是至少这也从侧面反应了这只BOSS到底有多弱。

　　此时，肖恩等人正坐在一扇高约五米的巨大铁门前休息，沿途上所有的机关傀儡已经被全部解决，就算有新的巡逻单位抵达这里，以肖恩等人的实力也能够快速的解决，只要不是两支以上的巡逻单位同时出现即可。所以众人便围坐一圈，一边吃着食物和饮水恢复状态，一边听着肖恩简单的讲解着关于机关傀儡·巨剑骑士的应对方法。

　　肖恩的介绍非常简单，无非就是两点而已。

　　第一就是随时移动，切忌站在巨剑骑士的正面。

　　因为他手中那柄巨剑的缘故，所以巨剑骑士的攻击范围实际上是非常广泛的。以肖恩的话来解释，那就是“几乎等同于罗蒂卡巴斯的攻击范围面向”——当肖恩说到这一点时，所有人不由得望向了罗蒂卡巴斯手上的那柄骑士枪，这玩意横扫起来的话，攻击范围有多广，他们和罗蒂卡巴斯相处了这么久自然是一清二楚。

　　巨剑骑士虽然名头很强，可是实际上他大多数攻击技能都只是近身剑技——当然攻击范围那是以它的巨剑为基准，比起玩家那肯定是要大上许多。所以只要规避好这一点的话，那么巨剑骑士并没有多么可怕，当然最重要的是因为关闭了魔力中枢系统，所以巨剑骑士的许多强力攻击技能也是无法使用的。

　　只要不OT，巨剑骑士基本就是送的。

　　说到这一点时，肖恩的目光不由得落到了希特莉的身上。

　　“看……看我干什么？”希特莉被肖恩盯得有些不安。

　　“咳咳，我说小希特莉啊。”肖恩咳嗽了一声，然后才开口说道，“一会在战斗的时候，你尽可能的不要出手，除非我喊你抢救的时候，你才能够出手，否则哪怕你看到罗蒂啊、哈汀啊甚至是我被那具机关傀儡拍飞重伤，都不允许你出手，明白了吗？”

　　“我……我尽量。”希特莉有些不好意思的低下头。

　　当初在生命教会的时候，教廷那边可是恨不得她的反应能够更快一点，结果却没想到现在反而是要压制住这种条件反射的本能，这实在是让希特莉很有些不太适应。只不过她虽然看起来挺呆萌，而且问题多多的样子，但是并不代表她就是个笨蛋，相反她已经很清楚自己的存在给肖恩带来的麻烦有多大。

　　可是由始至终，肖恩却从未责骂过希特莉一句，这让希特莉很有一种异样的感觉：与在生命教会教廷那边截然不同。也正因为如此，所以希特莉自然是非常希望能够真正的帮上肖恩。

　　肖恩拿着黑君王在地上绘制出了一个简单易懂的地图，并且很认真的在上面标记了一些位置，这些位置就是一会战斗之后各人所要站的位置。吸取了之前对付守卫战士的毛病，肖恩这一次确实可以说是有了很严重的强迫症，而且为了确保每一个人都知道在战斗时自己应该干什么，不应该干什么，肖恩是真的不厌其烦的强调了好几遍关于巨剑骑士的战斗情况。

　　直到确定每一个人都完全理解之后，肖恩才转入第二阶段的描述。

　　这也是肖恩所强调的需要众人注意的第二点。

　　那就是不要发呆。

　　一旦看到地上的水晶板上有涟漪晃动的话，第一时间离开涟漪晃动的位置，因为这个位置就意味着巨剑骑士第二阶段的攻击技能所会波及到的范围。不过考虑到塞西莉亚和希特莉两人的移动速度问题，因此肖恩特意安排了兰斯特和希娜两人各负责跟随其中一位，一旦看到情况部队就立即抱人离开。

　　“……以上，就是我的傻瓜式站桩打法了，各位还有什么问题吗？”肖恩环视了一眼众人。

　　兰斯特依旧一脸崇拜的望着肖恩。

　　哈汀和罗蒂卡巴斯两人则是昏昏欲睡。

　　希特莉一如既往的茫然无措，等到肖恩讲完了她才神游归来。

　　唯一算得上认真听讲的，大概就是只有希娜和塞西莉亚两人了。

　　于是，肖恩无奈的叹了口气，感觉自己讲了半天都算是对牛弹琴了：“……我们先打打看再说吧。”


第183章 巨剑骑士

　　大门在肖恩的推动下，缓缓向左右两边敞开。

　　这扇大门虽然看起来很能唬人，但是实际上却并没有想象中那么沉重——当然以肖恩如今突破一百二十点的力量值而言，自然不算太过沉重的，要是换了希娜或者塞西莉亚来的话，恐怕使上吃奶的力气也不能让大门移动分毫。

　　当大门被打开的瞬间，一股阴冷的气息陡然像是寻找了宣泄一般，猛然从大门之内喷涌而出。

　　肖恩等人瞬间便打了一个寒颤，隐隐有几分血液都被冻结的迹象。

　　不过就在这时，塞西莉亚却是突然挥手轻吟起咒文来。很快所有人的身上就浮现出一层橘红色的光芒，这光芒只是一闪即逝，但是所有人在这一瞬间却是感到一阵暖洋洋，就连大门内的阴冷也完全感觉不到。

　　肖恩不需要打开面板属性，他也知道塞西莉亚为每一个人都加持了火焰庇护。这个魔法除了可以提高火属性的抗性之外，还能够抵御像眼下这样有严寒气息的侵袭，算得上是一个用途比较广泛的抗性UP技能。当然，如果是雪法妮奥在的话，作为冰雪与凛冬教会的圣女，她同样可以为所有人加持免疫这种严寒气息的庇护神术。

　　有了加持可以抵御寒风后，所有人便从大门鱼贯而入。

　　进入大门里面后，众人迎来的却并不是想象中的广阔大场，而是一条黝黑的通道。

　　通道并不长，站在大门这边便可以看到前方不远处传来的光芒。

　　刚才那股寒风，明显就是从前方光芒处通过这条通道吹拂出来的。

　　肖恩是知道这条通道没有任何危险的，不过看众人小心谨慎的模样，他倒也没有开口揭穿。毕竟能够让所有人都保持这种警惕性倒也不错，至少这对之后的战斗会非常有帮助，因为P2阶段的时候在战斗的空隙上还要注意地上的涟漪范围，这可不是一般人能够做到的，需要非常高度的注意力集中才行。

　　穿过这条幽暗的通道之后，当所有人站在通道外时，一瞬间便有一种豁然开朗的感觉。

　　呈现在众人眼前的，是一个巨大的环形场地，占地面积有多大没有人能够目测出来，但是可以肯定的是绝对会比能源室辽阔。周围以高墙将内里的场地和观众席分隔开来，这些高墙高度都在三十米往上，几乎达到了常规城墙的高度，除非是拥有浮空能力的圣域强者，否则的话就算是黄金境的强者也无法跳跃上去，而且这些高墙光滑如镜，更是没有任何可以借力的地方。

　　整个场地都是用湛蓝水晶石铺就，一眼看上去感觉就像是站在海面上一样。

　　无论怎么看，这个场所和斗兽场、竞技场之类的地方根本就没有两样。而肖恩等人之前通过的那条通道，很显然就是专供参与竞赛的选手进出的专用通道，众人环视了一下场内的环境，虽然看得不太真切，但是在他们进入的这条通道的正对面，也有一个黝黑的洞口。

　　如果众人没猜错的话，那里也应该是一条通道。

　　当然，此时所有人的目光并不是在观察那条通道，而是落到了场内那具机关傀儡身上。

　　之前肖恩在讲解的时候，众人还没有太过在意什么，但是此时看到这具机关傀儡·巨剑骑士后，所有人才有了一个更加清晰了然的念头。也同样明白为什么肖恩说这具机关傀儡的攻击范围非常大，现在哈汀和罗蒂卡巴斯两人想来，肖恩的说法应该还算是比较谦虚和谨慎的了。

　　机关傀儡·巨剑骑士，通体呈深黑色，虽然同样是骑士造型的铠甲装束，但是却是明显偏向于重骑士的类型，仅身上那套铠甲造型，就不比哈汀全身铠甲化后的形象差多少，甚至可以说更加狰狞，一看就是防御力十足。所以此时众人对于肖恩之前所说的，这具机关傀儡就是一个站桩靶子的说法，自然是感到非常的怀疑。

　　尤其是哈汀和罗蒂卡巴斯两人，他们甚至在想，以他们的实力真的能够对这具机关傀儡造成伤害吗？

　　不过站得远时，所有人还没有太大的感觉，待到众人稍微走近一些之后，才赫然发现，这具机关傀儡的身高也是一个问题。

　　机关傀儡·巨剑骑士的高度居然在三米往上，就算是所有人中最高的罗蒂卡巴斯，如果正面站过去的顶多也就到对方的胸腹位置而已。而按照对机关傀儡的魔法回路核心安装位置的考量，此时所有人都在怀疑他们真的能够攻击得到那个位置吗？就算可以的话，他们也有机会可以破坏得了吗？

　　哈汀望了一眼这具机关傀儡的武器，然后偷偷咽了一下口水。

　　同样是三米高的巨剑，仅剑身就完全可以让他们当床睡了。不过更让人心悸的，是这柄巨剑的剑身并不算厚，相反比起一般的重剑都要算薄，看起来简直就像是一片钢板，但是看剑身两侧的剑刃部位寒光闪闪，就可以知道这玩意的杀伤力绝对不低，如果真被这玩意扫过的话，恐怕就算希特莉能够施展复活术都用。

　　因为施展复活术有一个前提条件，那就是目标尸体必须是完整的。

　　如果被这钢板扫过，尸体都直接成两半了，那还复活个屁。

　　“你真的确定这家伙我们应对得了。”罗蒂卡巴斯此时脸上也没有嬉笑，取而代之的是一脸的严肃和认真。

　　事实上，也由不得罗蒂卡巴斯不认真，因为他是这场战斗的主T——在场所有人里，唯一能够和任何BOSS正面硬拼力量的，也就这有罗蒂卡巴斯这个力量值爆表的怪物。所以正面吸引仇恨的目标，自然就是由罗蒂卡巴斯来负责，而他唯一需要做的事情，也确实只有尽可能的躲闪巨剑骑士的攻击而已。

　　至于哈汀和肖恩这两个敏捷流的技巧型人物，自然是游走在战斗边缘，然后伺机发动进攻了。

　　“你只要按照我说的去做，你就会发现这只BOSS没什么可怕的了。”肖恩的脸色倒是显得非常淡定，虽然他是第一次进入这个副本，同时也可以算是第一次指挥这个副本，但是肖恩好歹之前在游戏里也是认真研究过那场开荒视频的，对于一些打法和战术都可以算是颇为了解，“最重要的一点，是你千万不能够贪功，无论如何情况下你都要优先做好闪避的动作……我和哈汀会让你建立比较稳定的仇恨之后再出手的。”

　　虽然罗蒂卡巴斯听不太懂所谓的稳定仇恨是什么意思，但是此时既然都已经来到这里，而且所有人也都在看他的表现，他也只能点了点头。临阵退缩，或许对暗精灵而言并不是什么难事，毕竟他们也早就已经习惯了背叛，可是对于失落骑士而言，这确实一种耻辱，因此罗蒂卡巴斯一旦点头同意了，那么他自然会全力以赴的战斗。

　　肖恩环视了一眼其他人，然后一挥手，所有人就立即分散着跑开，站在了之前肖恩画在那副简易地图上所安排的战斗位置。虽然所有人都不太理解，可是既然肖恩之前已经不厌其烦的讲了这些位置的重要性，其他人也只要遵照就行了，毕竟他们对于肖恩都有着一种来自灵魂的认同感。

　　看到所有人已经各就各位，肖恩和哈汀彼此对视了一眼，然后也迅速的撤离到指定的战斗位置，接着才对着罗蒂卡巴斯喊道：“好了，罗蒂你上去开怪吧！”

　　“开怪？”罗蒂卡巴斯有些疑惑，转过头望了一眼肖恩。

　　“呃……”肖恩这是才意识到，刚才自己居然把游戏里的台词给喊了出来，于是便改口说道：“这只巨剑骑士和守卫战士不同啦，他的首轮仇恨只会锁定在第一个进入他半径五米范围内的敌人……罗蒂，你只要朝着那只机关傀儡走过去就行，不过一旦他动起来的时候，你一定要朝着右边侧滚闪避或者远离他六米以上的距离。”

　　连着做了几个深呼吸之后，罗蒂卡巴斯才紧握着骑士枪，然后开始迈步朝着巨剑骑士走去。

　　这只机关傀儡·巨剑骑士是以站姿站在原地，那柄巨剑被他的右手紧握着，就这么竖立在一边，整个傀儡身上都散发着一股非常强烈的阴沉气息。而当罗蒂卡巴斯接近到这具机关傀儡大概四米的范围内时，在其头盔底下代表着瞳孔的位置就猛然亮起两道红色的光芒，这一瞬间罗蒂卡巴斯陡然有一种被猎人盯上的感觉。

　　作为一名失落骑士，罗蒂卡巴斯也是经历过无数战斗的人，而他也已经很久没有过这种感觉了，毕竟单论实力的话他也几乎不逊色于任何圣域以下的强者。可是，他毕竟也是从无数尸山血海中爬出来的人，所以罗蒂卡巴斯永远都不会忘记这种犹如被猎人盯上的感觉意味着什么。

　　几乎是想都不想，罗蒂卡巴斯便毫不犹豫的遵从了肖恩之前吩咐的警告，一个俯身就朝着右边的位置一个飞扑侧滚。

　　呼啸的破空声，就在罗蒂卡巴斯侧滚的瞬间响起。

　　虽然没有看清楚情况，但是扑倒在地的罗蒂卡巴斯还是能够看到一大片阴影从自己的头顶上掠过。不用想也知道，那绝对是巨剑骑士挥舞巨剑横扫的姿态，刚才若是慢了哪怕一秒的后，恐怕罗蒂卡巴斯就会直接被斩成两段。

　　此时，罗蒂卡巴斯才有些庆幸，还好之前在门外的时候自己并不是真的什么都没听。


第184章 激战

　　躲过这一剑之后，罗蒂卡巴斯立即想起了肖恩之前的嘱咐，当即立即起身，不退反进的朝着巨剑骑士冲了上去。

　　果然！

　　几乎是在罗蒂卡巴斯跑起来的瞬间，巨剑骑士就猛然提起巨剑，一个竖劈落下。

　　巨剑劈落在地，伴随着地面传来一阵强烈的晃动感，一道肉眼可见的壮观冲击波便从巨剑前端冲出，然后向着前方一路冲了过去。这道冲击波仅是高度就有接近七米，覆盖范围更是达到直径十米，看起来简直就像是一道小型的海啸在涌动，不用尝试也能够想象得出来，若是被这道冲击波卷入的话，恐怕连尸骨都会无存。

　　不过也亏得这些地面是用的是硬度与美观兼顾的湛蓝水晶石铺就，否则仅这一击，恐怕大地就得碎裂得不成形。

　　冲击斩。

　　这是狂剑士的攻击技能之一，只不过无论是威力还是声效都不可能如这巨剑骑士所施展的如此壮观就是了。

　　不过好在肖恩一开始就已经提醒过所有人，并且安排好了站位，所以面对这如同海啸般壮阔的冲击斩，并没有人处于其正面攻击范围里。而罗蒂卡巴斯，则因为反应足够快，所以并未受到任何的伤害，只不过当冲击斩发出的时候，他还是可以感受到在自己身后传来的那股强烈的撕裂感。

　　迅速贴近之后，罗蒂卡巴斯也没有丝毫的犹豫，手中的骑士枪猛然朝着巨剑骑士的头盔下颚处就是一个挑刺。

　　金属的碰撞声异常强烈且明显。

　　这个位置，是巨剑骑士为数不多的弱点之一，当年在游戏中是牺牲了无数玩家之后才总结出来的攻略。

　　以罗蒂卡巴斯那强大的蛮力，这一个挑刺之后，巨剑骑士果然被打得后仰了一下，整个身体也不由自主的后退两步才停住。

　　而与此同时，肖恩和哈汀两人也没有闲着。

　　这两人一左一右的同时从巨剑骑士的背后发起进攻，不过考虑到“仇恨值”的问题，肖恩并不敢用太过强力的攻击技能，他仅仅只是运转体内的暗黑斗气环绕于黑君王上，以增加一点杀伤力而已。而哈汀，思路上倒是和肖恩差不多——本来面对这些金属构造的机关傀儡，哈汀握拳攻击要远比他利用掌刀攻击更有利，但是为了防止引起不必要的麻烦，所以此时的哈汀也只能以掌代刀的朝着巨剑骑士的背后招呼过去。

　　这两人的夹击，很快就在巨剑骑士的后背上留下了数道带有裂纹的白痕。

　　失去了魔力庇护之后的机关傀儡，无论是青铜、白银骑士，又或者是眼前这个首领级的巨剑骑士，其防御能力明显都被大幅度的削弱。若是在正常情况下，肖恩和哈汀两人如此出手，顶多也就只能留下几道无关痛痒的浅痕而已，运气好一些的或许可以刮掉一些漆留下一道深色一些的白痕。

　　但是现在，看巨剑骑士后背处的白痕上带有着细微的裂痕，这就足以说明这些机关傀儡现在的防御能力是真的非常弱了。

　　如果全力攻击的话，想要打碎这机关傀儡的身躯并不是问题，可是这样一来就又会重蹈之前对付守卫战士的覆辙，所以肖恩和哈汀两人都必须忍住这股强烈的攻击欲望。

　　在两人趁着巨剑骑士后仰而停顿的这瞬间造成足够的伤害之后，肖恩和哈汀两人便不再留恋的迅速退开。

　　这一瞬间，恰好就是巨剑骑士脚步一顿，稳住身形的同时。

　　可几乎是在巨剑骑士刚稳住身形的这一刻，它手中那柄夸张的巨剑就猛然朝着后方挥了过来。

　　巨剑在空气里发出呼啸的风雷声，甚至有大片黑色的巨剑残影伴随着巨剑挥舞的轨迹在空气里一一浮现，然后又一一消失。而伴随着每一片巨剑残影的消失，下一片巨剑残影的范围却是会扩大一圈，待到整柄巨剑从肖恩和哈汀两人的头上挥舞而过之后，那片巨剑残影所笼罩着的范围已经达到七、八米之宽。

　　风雷剑斩！

　　若不是肖恩和哈汀两人并不贪功冒进，以巨剑骑士这瞬间反应过来的反击，就足以将肖恩和哈汀两人斩杀当场。

　　但是就算两人退出的范围稍远，可是哈汀的内心还是有几分心悸。这种在死亡边缘徘徊的感觉，让他不由得下意识的望了一眼肖恩，可是他看到的，却是肖恩一脸平静的神色，仿佛根本就没有被巨剑骑士这可怕的杀伤力所惊吓到。可肖恩越是表现得如此轻松自在，哈汀的内心就越无法平静，因为这个时候，他已经注意到肖恩在之前所指示的一切站位和攻击、撤退的角度、时机，完完全全都是卡住了巨剑骑士的攻击盲点、反应盲点。

　　但是更多的，还是建立在他对众人的实力认知上。

　　这里面所有的战术环节，都是一环扣着一环，只要其中有一个人出了差错，那么就会导致整场战斗的节奏彻底混乱，届时恐怕就会出现伤亡了。

　　说实话，哈汀很不喜欢这种在钢丝上跳舞的感觉。

　　可他也很清楚，他真正讨厌的是因为自己的无能为力。如果换做是他在率领团队的话，恐怕刚才那一剑也就只有完全铠甲化的他才能够挡下，其他人恐怕就会成为巨剑骑士的剑下亡魂。当然，就算是哈汀自己，对于刚才那一剑的攻击，他也不是有百分之百的把握能够挡住。

　　在这一刻，他才真正理解了肖恩所谓的“巨剑骑士的杀伤力很强”是什么意思。

　　一剑挥空之后，或许是因为挥剑的惯性也或者是因为其他，巨剑骑士有了一丝非常明显的停顿。事实上，这种情况在游戏里非常的常见——大多数威力强大的技能，在施展之后都会有一个硬直（僵直）时间，所以什么时候使用强力的攻击技能，就成了高手级玩家和普通玩家之间最大的区别。

　　趁此这一瞬间的硬直，罗蒂卡巴斯的骑士枪再度猛然前刺而出。

　　但是这一次，他的攻击目标就不再是巨剑骑士的下颚处，而是面朝着巨剑骑士的上半身展开疯狂攻击。在别人看来，这密密麻麻的枪影着实恐怕，可是对于罗蒂卡巴斯有所了解的肖恩等人，却是知道这根本就不是罗蒂卡巴斯的全力。

　　不过如此密集的枪影攻击，用来吸引注意力却是绝对足够了。

　　于是，等到巨剑骑士回过身开始朝罗蒂卡巴斯展开攻击时，罗蒂卡巴斯却是已经后撤让开了。

　　基本上，巨剑骑士的攻击技能基本狂剑士所能够掌握的一样，只不过在威力上和攻击范围上要大了许多，但是来来去去也就那么三、四个攻击技能而已。事实上，如果不是肖恩采取的是压迫式打法，一直逼着巨剑骑士施展战斗技能进行反击的话，那么这场战斗是绝不可能如此轻松的，至少巨剑骑士在挥剑进行普通攻击时，可不会有什么硬直时间。

　　虽说战斗的节奏确实很像是在钢丝上跳舞，可是随着战斗时间的深入，几乎所有人都已经完全适应了这种节奏后，反倒是一点也不觉得危险。什么时候该撤退，什么时候该进攻，每一个人都很清楚自己什么时候该干什么不该什么，而一旦习惯这种风格之后，反倒是完全不觉得有什么危险。

　　只有塞西莉亚和希特莉两人，一直紧盯着战斗的那一方，不敢有丝毫的松懈。

　　虽说肖恩给他们下达的任务是等候命令行事，但是只要肖恩没有下达命令，她们就必须保持高度的注意力集中，因此在这场战斗里，反倒是塞西莉亚和希特莉两人最为疲惫。至于兰斯特和希娜，肖恩本来就没有指望这两人能帮上什么忙，所以给他们的任务倒也简单，那就是看好地上的涟漪，一旦出现在他们的脚下，立即把塞西莉亚和希特莉带走。

　　战斗依旧在继续着，可是巨剑骑士的身上却已经是伤痕累累。

　　尤其是它的后背，纵横交错着的白痕上全是裂纹，几乎是达到了只要轻轻一敲就会全部碎落的程度。可是无论是哈汀还是肖恩，两人却依旧保持着极轻的节奏，小心翼翼的不去将这些裂纹全部敲碎。虽然哈汀不理解肖恩的做法，但是既然在这场战斗中，肖恩之前所讲述的内容都成为了他们保命的关键，那么哈汀自然没有理由去破坏。

　　“差不多了。”

　　肖恩沉声喊道。

　　听到肖恩的话，哈汀和罗蒂卡巴斯两人神色一凛，明显是再度认真起来。

　　几乎是在肖恩的话语刚落，巨剑骑士就突然发出一声刺耳的吼声，震得距离较近的肖恩等人都忍不住要去捂住自己的耳朵。不过好在这吼声来得仓促，消失得也快，前后甚至还没有一秒的时间，而看起来巨剑骑士的身上似乎也没有任何的变化，但是只有它的眼睛，却是变成紫红色。

　　下一秒，巨剑骑士就猛然双手握紧着巨剑的剑柄，然后双手抬高将巨剑举了起来。

　　而与此同时，在整个竞技场的地面上，则是开始有无数的涟漪圈开始震荡开来。不过神奇的是这些涟漪圈所荡开的范围却一点都不大，大概每一个涟漪圈的直径都只有三米左右而已，只是密密麻麻的连成一片，却反而是让整个大地看起来似乎都完全处于涟漪的动荡范围内一样。

　　“撤！”肖恩当即便吼道。

　　紧接着，兰斯特和希娜两人便在第一时间动了起来！

　　兰斯特一把抓住身材较为娇小一些的希特莉，然后便开始在地上跑动起来——他的运气有些不太好，因为周围几乎全部都是涟漪圈的震荡范围，连一点可以站立的边缘都没有，为此他不得不跑到稍微远一些位置。只不过以兰斯特的体能而言，这对他而言就实在是有些辛苦了，毕竟吟游诗人从来就不是靠体能吃法，而是靠脸吃饭。

　　希娜无疑倒是要幸运一些，因为她附近的涟漪圈倒是要相对少一些。再加上作为战士系职业的希娜，无论是体能还是速度明显要都比兰斯特强得多，所以她一把抱起身高比自己高上不少的塞西莉亚都没有丝毫吃力，一阵挪腾闪躲之后，希娜就已经挑准了一处没有任何涟漪圈的位置，稳稳的站立当场。

　　而肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯三人，则不太算走运。

　　在他们周围的涟漪圈，是全场范围最多的，因此他们如果要进行回避的话，那么无疑就要把距离拉开到三、四十米以外，这对于肖恩等人自然也算是一个考验。但是此时，他们三人宁愿跑得远远的，也不愿意躲到巨剑骑士的身边——在巨剑骑士身边半径半米的范围内，则是处于涟漪圈的空白地带。

　　可是之前，肖恩已经特别叮嘱过，让他们不要走进这片范围，所以此时无论是哈汀还是罗蒂卡巴斯，当然不会去违反这一命令。且不说肖恩之前已经严重警告过他们，而且在刚才的战斗中，肖恩给予他们的命令和指示也让他们第一次发现战斗可以如此轻松，所以此时此刻，自然不会有人蠢到还会去怀疑肖恩的话。

　　涟漪圈一出，所有人就已经动了起来。

　　而几乎是在两、三秒之后，巨剑骑士终于将手中的巨剑狠狠的刺入地面！

　　不过在众人的面前，却是呈现出极为诡异的一幕。

　　因为这柄巨剑的剑尖却并不是直接刺入到湛蓝水晶石铺就的地面之下，而是仿佛如同肖恩施展血魅的情况一样，巨剑的剑尖所插入的地方居然凭空产生了一道更大的涟漪，这道涟漪几乎吞入了大半截剑身。

　　紧接着，一道狂风便猛然自巨剑骑士的身边卷了起来。

　　这个时候，哈汀和罗蒂卡巴斯才终于知道，为什么不能站在巨剑骑士的身边了。那个位置看起来确实是最为安全的，可是这道狂风的吹卷来得异常的突兀，让人根本就连一点心理准备都没有，以他们两人的眼力，只是稍微瞄了这一眼就已经知道，就算是他们两个人躲在那里，当狂风吹拂起来的时候他们也绝对会被吹上天，连一点反抗和挣扎的机会都不会有。

　　紧接着下一刻。

　　就在狂风吹拂起来的瞬间，地板上所有产生涟漪圈的位置，便猛然有一根黑色的尖锐石柱从地底突起。

　　这根石柱顶尖是犹如剑尖一般的尖锐模样，整体呈现一种圆锥型，但是在周围的边缘却是有着无数的钩刺，不难想象一旦处于这涟漪圈的边缘，就算避免了被石柱正面刺杀的可能性，也会被这些石柱的钩刺所撕裂，若是站位不小心处于数个涟漪圈的边缘处……

　　这画面实在太美了，哈汀和罗蒂卡巴斯两人都不敢想象。

　　而且最让人心悸的是，所有的石柱都是在同一时间从地底突起，并不是说有前有后，因此根本就不存在任何秀走位的可能性，只要被其中一道擦了个边，等待的下场就是轻着重伤，重则当场死亡。至于站在巨剑骑士身边的话，一旦被那股狂风卷上没有任何可以借力之处的半空中，那么其下场已经不难想象。

　　不过好在肖恩早已提前警告过，所以此时所有人分立各处中，除了抱着希特莉的兰斯特显得稍微有些危像丛生外，其他倒是没什么问题。至少，有希特莉在，只要不是当场死亡的话，都能够很快得到恢复。

　　这些石柱突升到了两、三米的高度之后，便停止继续上升，此时若是从高空中俯瞰的话，看起来倒像是一片石林那般。不过这石林虽不算折腾蔽日，但是至少也可以算是遮蔽住所有人的视野。

　　“所有人趴下！”肖恩可不管那么多，在看到石柱停止上升时，便当即吼道，然后整个人也第一时间趴在地上。

　　听到肖恩这么喊，其他人自然纷纷遵从。

　　很快，便又一阵狂风突然向四面八方散开。

　　像肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯三人便非常清楚，这股狂风正是由巨剑骑士身上那股吹拂而起的狂风炸散开来的结果。

　　凡是被这股狂风吹拂而过之处，所有的石柱纷纷断裂，就如同针刺导弹一般疯狂的向着周围四面八方攒射而出。这座类似竞技场一样的高墙在这些石柱的轰射之下，纷纷产生了极为惊人的裂纹，犹如巨型蜈蚣一般狰狞可怖。

　　紧趴在地上的众人，默默的扫视了一眼周围的环境，内心纷纷感到一阵后怕。若不是有肖恩的提醒和嘱咐，恐怕所有人都会葬身在巨剑骑士的这一招之下，心有余悸的众人不由得侧目望了一眼那只立于战场中央的巨剑骑士。

　　此时的巨剑骑士半跪于地，它手中那柄巨剑不知何时已经拔出，正横放于地上，看起来似乎显得有些疲惫的样子。

　　不过还未等众人反应过来，肖恩便已经开启了轻身术、肾上腺刺激，化作一道幽影朝着巨剑骑士的后方冲了过去，而在奔跑的过程中，他甚至还开口喝道：“塞西莉亚！”

　　心领神会的塞西莉亚当即从地上爬了起来，抬手间便是所罗门十八重焰于空气之中绽放而出。随着塞西莉亚抬手一指，这十八朵火苗就立即朝着巨剑骑士的后方猛射而去，只不过在塞西莉亚的有意控制之下，这所罗门十八重焰的飞射速度要比肖恩略慢一分。

　　犹如幽影般的肖恩此时却是没有任何留手的打算。

　　他很清楚，进入P2阶段后的巨剑骑士会立即发动剑刃地狱，当初在游戏里便有许多玩家葬身于这个技能之下，因为其破坏力之强除了纯粹高物防的职业外，没有任何职业可以抗得住这一招攻击。而在这个现实世界里，以肖恩等人的能力自然是不可能抗得住，简直就是谁碰谁死，所以肖恩才会喊所有人都趴下。

　　但是同样的，肖恩也很清楚，一旦施展了剑刃地狱之后的巨剑骑士就会陷入完全僵直状态。

　　这个状态会持续一分钟，而且还是完全不处于防御状态。

　　能够趁此机会对其造成多大的伤害量，那就要看玩家自身的战斗力了。

　　但是！

　　现实世界对于肖恩而言意味着一旦死亡那么就不可能复活，可是对于其他人而言却是也同样如此！而早在之前就已经将巨剑骑士的后背破坏得差不多的肖恩，此时自然是要趁此机会进行最后的攻击了。

　　在距离还有十来米的时候，肖恩便猛然发动冲锋，直接划过了这十数米的距离，然后一剑刺在了巨剑骑士的后背处。

　　随着肖恩这一剑的落下，黑色的斗气猛然从巨剑骑士的后背上炸散开来。

　　巨剑骑士本就已经伤痕累累的后背，根本就不可能挡得住肖恩如此狂暴的一击，于是整个后背所有的金属纷纷碎裂开来，裸露出了内部的构造——大量的魔法节点和回路所形成的类似于电路板一样的金属构造，其中位于比较靠近头部的位置处则是一块巨大的魔法水晶，这正是控制着这些机关傀儡的魔法回路核心。

　　这些玩意看起来似乎挺小巧的，仿佛随便一捅就能够彻底破坏掉，可是实际上其坚硬程度却堪比恶魔皮肤。就算是肖恩，在不灌注斗气猛攻的情况下，也不可能轻易的击碎这些玩意。不过因为和塞西莉亚极有默契的配合，而且肖恩也相信塞西莉亚，所以一击破坏了巨剑骑士这金属铠甲的后背处后，便一个蹬步跃上巨剑骑士的头部，再一次用力之后便朝着前方飞速掠去，尽最大的可能和巨剑骑士拉开距离。

　　在其后方，由塞西莉亚发出的所罗门十八重焰，也几乎是在肖恩飞速和巨剑骑士拉开距离的时候，一口气全部钻入到巨剑骑士的内部。然后下一秒，之前守卫战士出现的那一幕，便在这里再一次上演——轰鸣的爆炸声中，在如此要害的位置内发生爆炸，这些机关傀儡根本就不可能撑得住塞西莉亚的攻击！

　　当冲天的烈焰燃烧而起时，所有人不用去看也知道，这巨剑骑士肯定是被炸成无数的碎片了。


第185章 人鱼秘室

　　巨剑骑士的下场，比起守卫战士而言并没有好到哪去。

　　相对于坚硬的外部而言，所有机关傀儡的内部都是非常的脆弱，以塞西莉亚那狂暴至极的所罗门十八重焰悉数轰进去并且由内部产生的爆炸，根本就不可能抵挡得了。在一大堆的零散部件里能够稍微看到一处还能分辨出形状的，就已经算是很不容易了，毕竟比起守卫战士而言，巨剑骑士可是已经彻底失去了魔力庇护。

　　待塞西莉亚将火焰收回之后，众人所见的便是一地的狼藉残骸，几乎是想找到一块完整的部件都不可能。绝大多数早就已经被彻底烧熔，遗留下来的只有许多看不出之前模样的黑色铁渣和满地的黑色铁汁。事实证明，一旦这些机关傀儡失去魔力庇护之后，塞西莉亚那由凤凰血脉所觉醒的所罗门之焰对它们就拥有了极为可怕的威胁性，只要能够成功在内部引燃的话，便可以将这些机关傀儡彻底烧毁。

　　只是，想要做到这一步，却也不是一件容易的事情。

　　至少巨剑骑士是因为有很大的破绽才能够让肖恩等人如此轻松的解决，孪生骑士那边可就不好对付了。

　　事实上，单独一只孪生骑士的话，大体上实力和白银骑士差不多，最多也就略强一些而已。可是孪生骑士却并不是单体机关傀儡，而是从制作开始就是配套成型：每两只为一个战斗单位——仿照的是神圣精灵一族的双胞胎。

　　据传闻在晨曦时代，如今精灵族的母族神圣精灵是一个非常强大的种族。他们和如今的人类并没有什么区别，不仅生育正常，诞生的强者数目极为可观，甚至同样还会诞生出数量极为罕见的双胞胎。

　　不过虽说双胞胎的诞生次数极为稀少，但是每一次诞生时，这些双胞胎天生就拥有心灵相通的默契，而且随着他们的成长，渐渐也会掌握一些其他精灵所不懂的合击战技。按照精灵族对月之女神和灵魂的认知，他们将这种现象称为上一世的坚定战友情：只有愿意为彼此牺牲生命的战友，当灵魂回归女神怀抱之后，才有可能成为双胞胎。

　　不过当诸神黄昏爆发，神圣精灵一族分裂成晨曦精灵和银月精灵后，就再也没有双胞胎精灵出现过。而到了如今，精灵的族群虽然变得繁多起来，甚至有了地表和地底的两个不同支系，可是精灵族的生育却是变得越来越困难，虽说目前还不至于达到灭绝的程度，但是如果继续按照如今的战争损耗程度发展下去的话，精灵族彻底消失也只是时间问题而已。

　　西大陆那边的战争，可要比南大陆和北大陆频繁多了，几乎达到两天一小战，五天一大战的程度。尤其是集中在精灵族和兽人族之间，再加上时刻准备着浑水摸鱼的人类国度，所以西大陆的精灵族排外性显得尤其严重，甚至部分精灵族群还出现了仿照人类国度捕奴队的情况，专门捕捉各种人类幼子和兽人幼崽。

　　肖恩没有选择孪生骑士先动手，就是出于孪生骑士的合击战技不好对付这方面所考虑。因为无论P1阶段的战斗过程中，他们怎么对孪生骑士痛殴，一旦转入P2阶段之后，孪生骑士就必定会针对同一个目标展开合击战技，而且该阶段还是无仇恨的混乱阶段，至今都没有人找到孪生骑士P2阶段的战斗规律。

　　游戏里，当初每一次有玩家挑战，都是拿命去堆这两只BOSS。

　　但是肖恩可不敢拿命去堆，他们这些人里估计也就只有他自己和哈汀、罗蒂卡巴斯能够挡住孪生骑士的合击，希娜或许可以受一次重创而不死，但是至于兰斯特、希特莉和塞西莉亚等三人而言，恐怕就是一碰就死的类型。对此，肖恩一时半会间还真的找不到什么好的办法去对付孪生骑士，不过好在此刻刚刚解决了巨剑骑士，众人都需要一个休息的缓冲期，因此倒也不急。

　　稍微检查了一下，确定了巨剑骑士的死亡没有任何掉落之后，肖恩的脸色就显得有些无奈了。

　　虽然早就知道了这个副本是出了名的穷，可是在守卫战士那获得了大量的好处之后，肖恩自然是对这个副本抱有很高的期望值。但是看着眼前的情况，他还是无奈的叹了口气，巨剑骑士只有不到1%的几率会掉落那把夸张到极致的巨剑，当然掉落的巨剑肯定不会是三米的长度，但是至少也接近两米，不是一般人玩得动的玩意。

　　不过就威力上而言，这柄巨剑的破坏力却不比一般的传奇战戟弱多少，算得上是一件难得的珍品。

　　但是很可惜，没掉落。

　　而且肖恩也知道，今后恐怕都不会有机会看到这件武器的掉落了。毕竟现实和游戏是不同的，就算真的会掉落的话，那也是三米长度的巨剑，像这样的玩意在肖恩如今的团队里没有人能够用得了。

　　中轴道的正门那处魔法屏障，是两个半场魔力机关所控制的。

　　而这两个机关，并不是像魔力中枢系统那样必须通过某种控制才能够解除。实际上两个魔法节点机关分别指的是孪生骑士和巨剑骑士，所以只要摧毁这两只机关傀儡的话，便能够将中轴道的正门魔法屏障给解除，并不需要肖恩等人去做什么多余的事情。

　　当巨剑骑士挂了之后，由剑刃地狱所产生的那些石柱便也纷纷化作一片类似于铁砂一样的沙粒。不过由于整个竞技场的场地非常宽广，所以这些铁砂也未能铺满整个场地，反倒是让这个犹如蓝色海洋般的地面好像是被石油所污染了一样，显得有些难看。

　　“大家休息一下吧。”肖恩有些疲惫的叹了口气。

　　对付巨剑骑士，虽然看起来似乎很轻松的样子，只要掌握了节奏就没什么问题。可是事实上，在整个战斗过程中，肖恩的注意力却是一直高度集中，因为别人可以进行无脑攻击，但是他却是不行，他必须时刻留意所有突发情况，只要稍微有一个环节出了问题，那么迎接他们的就是团灭的下场。

　　所以此时能够休息的时候，最累的人自然就是肖恩。

　　无论是身体还是精神。

　　肖恩打开自己的状态属性，在个人栏目上他瞄了一眼，内心就泛起几分无奈。

　　上面的黑色能量条已经突破了百分之五十的界限，达到了百分之六十四，这种消耗程度就算是肖恩也确实感到有些吃不消。因为按照他的推算，在解决了机关傀儡·黄金骑士后，那么他就必须要服用一枚朝圣者的圣水来清除这些黑暗力量，否则的话他就会被黑暗力量所吞噬。

　　现实中如果被黑暗力量吞噬会变成什么样，肖恩并不清楚。但是在游戏中，如果有玩家被黑暗力量所吞噬的话，那么他视野范围内的所有人都会变成怪物和敌人，当然其他玩家看待他的情况也是一样，而且只要击杀被黑暗力量吞噬的玩家，那么不仅可以获得大量的经验值，还可以获得该玩家随身携带的所有装备和道具，同时还有大量的荣誉点。

　　因此，在游戏中，所有能够使用黑暗力量或者有被黑暗力量所吞噬可能性的玩家都会尽量避免陷入这种情况。

　　肖恩扫视了一下自己的储物戒指内部情况，然后眉头微微皱着。

　　这一次他带来的朝圣者圣水只有四枚，虽说数量上比起之前那次多了一枚，可是这种用一次少一次的特殊产物，肖恩自然是希望不要轻易动用。毕竟这一次的出行他需要前往的地方非常多，所以短时间内是不可能回到领地的，如果朝圣者的圣水用完的话，那么在某些情况下他就会失去战斗能力。

　　例如，眼下这种依靠普通攻击根本就不可能取胜的战斗。

　　“你还好吧？”哈汀发现了肖恩身上的古怪之处，于是坐到了他旁边，“你身上的黑暗气息似乎有些浓重。”

　　“还好。”肖恩苦笑一声，“问题并不大，就是准备得有点不太充足。早知道会这样的话，就应该多准备一些东西的，不过现在说什么也晚了，总不能回去重来吧。”

　　哈汀点了点头：“不过我感觉你的黑暗气息波动越来越强烈了，最好还是抑制一下吧，小心被魔性侵袭。”

　　“我知道的。”肖恩笑道，不过犹豫再三，他还是没服用一枚朝圣者的圣水。只不过肖恩已经开始猜想，如果取道去蛮荒之地周围的人类国度时，是不是能让希特莉去生命教会里再弄多几颗朝圣者的圣水出来，如果可以的话，那么他倒是不用担心战斗力会受影响的问题。

　　不过就在这时，兰斯特却是突然发出一声喊叫：“喂，你们快看，我发现了什么！”

　　听到兰斯特的话，肖恩等人的目光自然而然就望了过去，便看到兰斯特此时正在一条通道口的位置处向众人招手。看到这一幕时，肖恩整个人就愣住了，因为在他的记忆里，当初在游戏中这条通道是被屏蔽住的，不允许玩家通过的，当时有玩家猜测这应该是一张没开放的地图。

　　但是这种说法刚一出现，就被其他玩家的口水给淹没了。

　　《奇迹》号称全新概念的智能虚拟网游，其基础是在《盛世》的基础蓝图上发展起来，等若说是一种完全改进版本，因此自然是不可能出现这种所谓的地图不完整的情况。不过也正因为如此，吸引了当时许多玩家来这个副本挑战，但是最终还是没能弄清楚个所以然来。

　　此时看到这条通道居然能够进入，肖恩内心的震惊可想而知。

　　当即，他便迫不及待的站了起来，然后朝着这条通道跑了过去。

　　其他人看到肖恩这个反应，内心自然也是好奇心大盛，于是纷纷跑了过去。毕竟能够让肖恩感到好奇或者说感兴趣的地方可不多，此时难得能够看到肖恩露出这种反应，他们自然是很想知道原因。

　　来到这条通道口，入目所见之处是一片黝黑，甚至连一点光源也没有。

　　塞西莉亚的眉头微皱一下，随即抬手唤出所罗门十八重焰，随着塞西莉亚的手指一点，火苗便全部飞入到通道里。但是奇妙的是，就在火苗飞入这条通道的瞬间，通道上却是突然荡开了一阵阵的涟漪，如同一个湖面被横放于众人的面前一样。

　　看到这一幕，所有人的脸上都露出了震惊之色。

　　“你是……怎么发现的？”肖恩有些惊讶的转过头望着兰斯特。

　　他十分清楚且肯定，当初在游戏里是绝对没有如此诡异的一幕，否则的话这些秘密根本就不可能藏得住。以玩家那种热爱八卦的天性以及喜欢炫耀的性格，很难压制得了发现秘密后不却炫耀的心态，但是由始至终，整个水妖秘藏的副本从一开始的门庭若市到最终的门可罗雀，都没有人发现这个秘密。

　　这一次，肖恩的做法和游戏中那些开荒、打副本的玩家并没有什么区别，如果一定要说区别的话，那就是他带了兰斯特过来。所以如此一来，答案也就不难猜测了，只有兰斯特才激活了这个秘密通道——当初无数玩家没有发现这个秘密，并不是说《奇迹》的地图不够完整，仅仅只是因为他们没有带一只人鱼过来而已。

　　“肖恩先生，您之前肯定是看过这里的地形图记录对吧？”兰斯特并没有回答肖恩的问题，反而是一脸期待的望着肖恩，然后开口问道，“您对这个地方的了解程度甚至在我之上，可是对于许多细节方面的了解却并不是很清楚，所以我猜，您肯定是曾经见过这个地方的地图，也有可能是一份残图……”

　　“差不多。”肖恩知道自己再这么装神棍下去，很可能会弄巧成拙，到时候反而有些事情很难解释，于是便顺水推舟地说道，“确实是见过水妖秘藏的地图……或者说是残缺的地图，所以我仅仅也只是知道水妖秘藏的一些相关事情而已。至少我看的那份地图，就没有记录这里还有一条通道。”

　　“嘿嘿，我就知道。”兰斯特为自己的猜测准确而感到高兴，“不过就算肖恩先生您有完整的地图，也肯定不会知道这条密道的……这里是我们人鱼一族代代相传的秘密，只有口述，没有任何文字记载。本来我也只是抱着试一试的心态，没想到这些居然都是真的，嘿嘿。”

　　“那么这里面到底是什么？”塞西莉亚收回了十八朵火苗，然后开口问道。

　　“说实话，我也不是很清楚。”兰斯特迟疑了一下，然后才开口说道，“不过肯定不是人鱼之城的捷径，我们要前往人鱼之城的还是只能通过中轴道的正门。不过这里我估计应该是族里的人曾经存放一些特殊物品的地方吧，有没有危险性我不太清楚，但是……像这样的人鱼秘室，我觉得还是应该去看一看的。”

　　说到这里，兰斯特的目光就落在肖恩的身上，而其他人也同样望向了肖恩。

　　肖恩略微迟疑了一下，然后转过头望着塞西莉亚，轻声问道：“有什么感觉？”

　　“感觉，似乎没有危险。”塞西莉亚想了想，然后开口说道，“但是……毕竟是一处时空扭曲的节点，所以感知没办法延伸得太远，我也不能确定太多。至少，刚进入门口的那片区域是没有任何危险的。”

　　“那么，我们进去看看吧。”听到塞西莉亚的话，肖恩微微点头，然后才开口说道，“哈汀，你打头阵吧……以你的能力，就算进去之后遇到危险也可以立即展开防御和示警，我跟在你后面进去，罗蒂你最后进。”

　　罗蒂卡巴斯和哈汀两人点了点头，然后哈汀就迈步向前走去，不多时空气里就传来了一阵涟漪晃动的模样，而哈汀整个人也就消失在了众人的面前，紧随其后的肖恩，然后才是罗蒂卡巴斯。其他人就站在这外面稍微等了一小会后，才看到肖恩的手突然从另一边伸了出来，向着众人招了招手，其他人这才开始鱼贯而入。

　　……

　　就在肖恩等人发现了人鱼秘室的时候，另一支规模庞大的队伍此时也来到了水妖秘藏的入口处。

　　这群人在这个入口处围成一圈，粗略望过去少说也得有差不多近四十人。

　　不过，这些人也仅仅只是围绕在旁边形成一个圈，却并未离这个入口处的位置太过接近。真正有资格站在入口处位置的只有四个人，而这四人身上所散发出来的气势隐约间都要化作一道粗壮的血红气息冲天而起，只有真正经历过无数杀戮的狠人，才有可能拥有如此强烈的杀气。

　　站在入口处的其中三人，此时的目光就落在中间一人的身上。

　　这个人，赫然就是碎龙杀手·麦恩！

　　肖恩所不知道的是，他们感觉似乎只是在水妖秘藏里一边战斗一边休息，前后时间感觉并未太久，但是实际上外面却是早就已经过了整整一天。此时麦恩将所有的手下都散布出去，在这一片区域里如同猎犬般搜寻着肖恩等人的踪迹，结果没想到却是完全失去了肖恩等人的痕迹，直到此刻才意外发现了这个看起来就像是藏宝库的入口。

　　“那条人鱼说的，似乎是真的？”一名有着红色头发，看起来长相颇年轻的男子的沉声说道，“头儿，那我们现在……”

　　“进去看看。”沉思了片刻，麦恩便突然手一挥，然后说道，“如果这个地方还有其他出口的话，那么我们守在这里就毫无意义，先进去看看情况再说……真没想到，那条人鱼说的居然是真的，早知道就该跟着他来寻宝的。不过现在也不晚，反正有那些家伙替我们探路也挺好的。”

　　说到这里，麦恩就发出了一阵爽朗的大笑声。

　　而其他人，也跟着发出了附和式的笑声。

　　“上面就留几个人好了，你们不需要站在这附近，分散到外围去警戒，只要有人靠近的话，记得第一时间下来告诉我们就行了。”麦恩并不是那种一看到财宝就会被冲昏头脑的人，他的理智依旧保持着清醒，“反正下面肯定也应该是被探索得差不多了，我们还保留着如此完整的实力，到时候真的是可以一网打尽，人财皆收！哈哈！”


第186章 麦恩的判断

　　麦恩的队伍规模比起肖恩，那是要庞大不少。

　　整整三十五人鱼贯而入。

　　不过真正要算得上是强者的，也就只有有资格和麦恩并肩而立的另外三人，其他三十来人的实力就显得有些参差不齐，但是整体上也都有着下位白银的水准。像他们这样长期在蛮荒之地这种黑吃黑的人，哪怕仅仅只是下位白银的水准，也不见得会比一些上位白银差多少，况且真要拼起命来的话，只怕一般的上位白银也不见得会是对手。

　　这支队伍的综合实力，很强。

　　能够聚集起这么强大的一支队伍，麦恩显然也不是什么等闲之辈。但是真正能够让这些刀口舔血的人愿意服从麦恩号令，除了麦恩本身就具备的强大实力以及那一连串堪称牛逼的名头外，最重要的是无论什么样的战斗他都是身先士卒，与其他那些喜欢驱使手下进攻而自己看戏的头目有着很大的不同。

　　与肖恩等人有着塞西莉亚所以不需要准备任何照明物不同，通道里的伸手不见五指很快就让麦恩皱起了眉头。作为能够在蛮荒之地厮混下去的人，几乎每一个人都拥有一定黑暗环境适应能力，其中就包括夜视这一项——当然比起精灵族或者天生就拥有夜视能力的种族还是有很大差距的——因为凡是无法在蛮荒之地夜视的人，早就已经死在无数场来自黑夜的袭击中了。

　　在蛮荒之地这里，想要活下去那么就必须去适应环境的改变。

　　而此时，麦恩等人在这条通道里居然完全不可视，这黑暗程度就很让人深思了。

　　很快，所有人就退了出去，他决定做好充足的准备再下去探索。于是很快就有人开始带着部分成员脱离队伍，返回他们的营地里去准备用于探索的东西，其中就包括火油、布条以及较大较粗的木棒，甚至还有其他的干粮以及零零碎碎的东西。能够在蛮荒之地生活这么久，基本上他们也早就适应了这里的环境，自然很清楚该准备些什么东西。

　　只不过，距离麦恩等人上一次需要动用到火把的时间，似乎已经过去了差不多八、九年。

　　当麦恩再一次率队进入水妖秘藏的地下通道时，天已经黑了，不过这一次他们的准备就充分多了。由于有火把的照耀，黑暗的通道就无法给他们带来任何影响，而且由于人数众多，领头的又是麦恩等几名强者，再加上每一个人都是在无数杀戮环境里成长起来的，因此这条漆黑的甬道并未给他们带来任何影响。

　　很快，所有人就来到了甬道的尽头。

　　在这里，麦恩等人自然而然的就看到了前面几节阶梯塌陷后裸露出来的地刺陷阱。

　　“这……”那名有着红头发的年轻男子有些诧异地说道，“他们触发了这个机关后，居然没人掉下去？”

　　“这些家伙，看起来似乎比我们想象中要难对付。”一名体格较为魁梧的中年男子眉头紧皱起来，“这等反应力可不是一般人能够拥有的……就是不知道，对方是每一个人都这么强，还是说仅仅只是个别人而已。”

　　所谓的见微知著，仅从一点点小细节处就已经判断出肖恩等人的棘手程度，能够跟随在麦恩身边甚至和他并肩的人，显然也都是有着真材实料的强者。

　　环视了一眼身边几人，麦恩开口了：“对方只是六个人就敢进入蛮荒之地的深腹地区，你们还觉得对方很好对付？”

　　他的声音很平静，看不出什么情绪波动，仿佛他早就已经知道这些对手不好对付一样：“当年我们初入蛮荒时是多少人？后来敢于深入蛮荒时又是多少？而如今，我们还有多少人活下来了？……如果不是我知道对手不好对付的话，我会让你们全部都集合过来吗？”

　　听到麦恩的话，所有人都陷入了沉默。

　　“永远不要把你的对手当成傻瓜。”麦恩淡淡地说道，“我不否认这个世界真的会有傻瓜对手存在，但是如果你把在人生路途上遇到的那么一、两个傻瓜对手都当成所有敌人皆是如此的话，那么就一定会栽跟头。”

　　在这一刻，所有人才真正收起了轻视的态度。

　　能够在蛮荒之地混到如今这等规模和实力的，没有人是傻子。或许因为过去的顺风顺水让他们显得有些得意，甚至于不把其他人放在眼里，但是他们可没有头脑简单和目空一切到唯我独尊的程度，此时看到这处地刺陷阱所敲响的警钟后，所有人就意识到了问题，再也不敢有所轻视和不在乎。

　　跃过这片已经暴露出来的陷阱后，麦恩等人便继续向着前方前进。

　　而很快，他们就来到了水妖秘藏的中心广场上。

　　如同肖恩等人一开始的震撼和惊讶一样，麦恩等人也同样被眼前的景象所震撼到。只不过他们不如肖恩那般懂得许多，因此自然是看不出中央喷泉出那三层结构的象征意义，同样的也不会理解这个广场的建造所耗费的物资有多么的惊人。

　　当然，像麦恩这样的强者，他们的目光自然是集中在了广场上被肖恩等人拆卸掉的那些机关傀儡。

　　三名能够和麦恩并肩而立的强者里，唯一一名留着长发的人快步走到这些机关傀儡的边上，然后就地蹲下来检查。而麦恩等人则缓慢上前，分立于其左右周围，虽看似随意无心的站位，但是实际上却是将此人彻底保护在了中间，防止了一切可能出现的暗藏杀机。

　　而那三十余名麦恩的手下，也非常自觉的散开成警戒的阵线，形成一个更大的保护圈，将麦恩等人保护在里面。

　　这些人的行动章法有度，每一个人不仅保持着高度的警惕性，甚至就连站位上都有所讲究，人与人之间几乎都达到了可以互相配合、掩护的完美间距。如果说威廉看到这些人的行动，那么他肯定会怀疑麦恩的手下有一名能力很强的将领，否则的话不可能将一支捕奴队训练成这种军队的模式。

　　这名留着长发的男子在地上仔细的检查着这些机关傀儡，此时才能够看到他的右手居然充满了金属光泽，而且手臂处还是一根根类似于铁管一样的构造物——这居然是一条机械手臂！

　　他的检查认真而谨慎，一点也不像是随意观察，甚至还将手伸入到机关傀儡的内里掏出一些部件出来，只不过看他皱眉的模样，很显然大多数部件构造他是完全不懂。不过好在广场上十二具机关傀儡的破坏各不相同，所以倒是为他的取材检查而提供了很大的帮助。

　　麦恩一直没有说话，就这么默默的观看着，直到这名男子站起身后，他才开口：“如何？”

　　“看起来应该是傀儡，但是……”男子的眉头微皱，显然也有些疑惑，“但是和如今的炼金傀儡、血肉傀儡都有着极大的不同，我从未见过这样的傀儡生物。不过可以肯定的是，这些傀儡都是依靠一种特殊的晶核来运作，只要破坏了这些晶核，这些傀儡就会瘫痪。”

　　“听起来很简单？”麦恩狞笑一声，“那看起来这个地方也不是那么可怕嘛……既然他们只有六个人都能够解决这些傀儡，那么我们这么多人没理由不行。”

　　很显然，麦恩是又一次将兰斯特这条人鱼给遗忘了。

　　不过人鱼族本来就是出了名的低战力，稍微读过一些历史类书籍的人都会知道。所以麦恩没有将兰斯特放在眼里，这也是正常的，毕竟这条人鱼曾经也算是栽在他的手上。

　　很快，就有人过来汇报情况。

　　中轴道和右侧廊道都有着各种各样的傀儡散件，如此显眼的东西自然不可能被人遗忘。所以肖恩等人的行动路径，自然也无法瞒过麦恩等人，只是无法确定的是肖恩等人现在到底是往中轴道的方向前进，还是往右侧道路的方向前进。

　　“头儿，左边这条路，他们似乎还没有走过。”那名红头发的年轻男子很快就发现了左侧廊道的异常情况，毕竟这边实在太干净了，与中轴道和右侧廊道随处可见的傀儡散件相比，这边同样异常的引人注目，“他们应该还会回来的吧？”

　　“不是应该，而是肯定。”麦恩看了一眼，然后便沉声说道，“除非他们已经死了，否则的话不可能会放弃这条还没有探索过的道路……克利，杰巴你们两个各带十人去另外两条道路看看，反正他们都已经清理完毕了，我们只需要跟在他们后面就行了，如果遇到什么危险或者发现了他们的踪迹的话，那么就先退回来，这些家伙不好对付，我们要集中全力进攻。”

　　“我知道了。”红头发的男子点了点头。

　　“是。”而那名体型魁梧的男子也同样一脸了然。

　　很快，这两人就各带十人分别往中轴道和右侧廊道出发了。

　　“头儿，那些傀儡在靠近！”

　　就在这两人带队离开没一会，负责在左侧廊道站岗警戒的一名捕奴人就开口喊道，一下子就吸引了多少人的注意力。

　　麦恩赶紧起身走过去，果然看到在左侧廊道有大约十只傀儡生物正在靠近。它们的移动步伐并不快，但是落足却非常沉稳，以麦恩的老练程度一看就知道这样的家伙底盘沉稳，想要击倒他们可不是一件容易的事情。只不过如今已经知道了这些傀儡生物的弱点后，他自然也不会对这些傀儡生物还会感到棘手。

　　毕竟，只要击溃了位于前胸处的那个所谓的晶核，就可以让这些傀儡停止工作。

　　麦恩兴奋的伸出舌头舔了舔自己的嘴，脸上的狞笑之色更盛，那是他体内的血液在沸腾的模样。而熟知道麦恩战斗情况的其他捕奴人，此时也稍稍退后一些，和麦恩拉开了一定的距离，深怕一会战斗的时候，他们会被麦恩给卷入——跟随了麦恩这么久，他们哪还不清楚麦恩的战斗风格。

　　不过临战之时，麦恩倒是没有因为兴奋而头脑发热，可以说他反而保持了高度的冷静：“那两具白色的傀儡生物，那个什么晶核也是在同一个位置吗？”

　　“应该没错。”那名长发男子点了点头，这个时候的他也已经做好了战斗准备，“这附近也有不少白色傀儡，破坏的位置也是一样的，所以晶核的位置应该不会变……不过可惜，我们没有魔法师，不然对付这些傀儡的话，大概会轻松许多。”

　　被塞西莉亚烧成铁汁的机关傀儡，可不在少数。

　　这让这名长发男子，自然是印象深刻。

　　“既然没错，那么就不用等了，小的们，随我一起上！”


第187章 扭曲空间

　　水妖秘藏迎来第二拨客人的事，肖恩还不清楚。

　　此时此刻，他们正处于一处非常奇异的空间里。

　　原本，当肖恩等人进入时，在其空间的背后依旧有一个水蓝色的漩涡在缓缓旋转着，这就是肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯三人进入这里时的门。可是在肖恩伸手出去示意其他人进入后，当兰斯特最后一个踏入这片空间时，那个水蓝色漩涡般的空间门，就这么诡异的消失在了众人的面前。

　　只留下，一道石壁。

　　若是换了一般人发现这样的情况，那么肯定会陷入一阵慌乱。

　　可是塞西莉亚等人却是没有，他们只是静静的望着肖恩——或许是这段时日以来肖恩的表现已经足以征服那位心高气傲的魔裔放逐之王，就连哈汀也都是一脸沉默，并未显露出丝毫的不满。

　　他们，都在等待着肖恩下达新的命令和指示。

　　肖恩并没有立即做出答复，而是走到这道石壁前，伸手触摸起来。

　　入手的感觉是石头所惯有的冰冷和凹凸不平，而在肖恩伸手多按了几下后，他也同样感受到了这道石壁并不是空心的，而是非常的坚硬，这显然并不是什么幻像。

　　“扭曲空间？”肖恩有些不太敢肯定。

　　如今的肖恩也不再是那个只会按照游戏攻略来探索的人，倒不是说游戏中的那些攻略在这个世界就失去用处，只是他在这个世界已经生活了这么多年，所以很清楚游戏和现实这两者之间还是有很大的区别。像眼下这样的区域，在游戏中只是一张额外的地图而已，它所能够提供的就是给玩家带来更多的冒险体验，哪怕就算是再怎么危险，只要玩家死了一样可以回到灵魂绑定的主城复活重来。

　　但是在现实里，这种情况就不可能发现了。

　　像眼下这个空间，它就并不仅仅只是为肖恩等人带来更多冒险体验的额外地图，而是一个货真价实的位面空间。

　　当然也有可能是半位面空间，又或者是其他诸如此类的残缺空间等等，反正绝对不会是一张额外地图就是。

　　而且在这样的地方，可不是说只要死了就能回去灵魂绑定的城市重新开始冒险。

　　在这个世界里，死亡就意味着生命的结束。

　　“应该是。”在魔法学方面的知识上，真正算得上权威的还是塞西莉亚。

　　或许以前她不过只是一名专攻火系元素魔法的魔法师，可是当血脉觉醒并且彻底唤醒了血脉记忆后，塞西莉亚所知道的魔法学知识就不再仅仅只是局限于自然魔法，对空间魔法以及一些其他相关的魔法知识，她同样也知道不少。不过塞西莉亚的血脉毕竟是凤凰血脉，所以只能发挥其魔法威力的，还是火系魔法，但是这并不代表塞西莉亚就不会其他魔法。

　　像魔导士这一类职阶的存在，游戏中的晋升前提条件就是精通当前体系的所有魔法。

　　例如专攻自然系的魔法师，成为魔导士这一条前提条件就是必须掌握风、火、水、地这四系元素魔法，至于衍生类的雷、冰两系，则并没有太大的要求。同理，魂能系的则必须掌握精神和幻术这两大分支，至于灵魂类的除非是专攻魂能灵魂系的魔法师，否则也同样没有太大的要求。

　　塞西莉亚很仔细的检查了一遍周围的情况。

　　此时肖恩等人进入的地方，有点像是在一条甬道里：左右两边周围全部都是石壁，但是则明显能够看出这些石壁都是经过了削磨，所以并没有那种尖锐的嶙峋感。只不过这种削磨明显还是不够熟练，所以石壁上还残留着凹凸不平的手感，不过除此之外周围倒是没有任何奇怪的地方，甚至就连魔力的渗透感都没有。

　　“这应该是一条单向的魔法通道门。”塞西莉亚仔细的检查了一遍情况后，才开口说道，“我们可以从这里进来，但是一旦魔法门关闭之后，我们就没办法从这里出去。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过一般像这样的扭曲空间，或者说位面，入口都不会是固定的，而应该是单体随机传送。”塞西莉亚想了想，然后做出一个简单的解释，“也就是说，我们进入这样的地方应该是被分散开来的，不会都出现在同一个地方……因为有固定进出口的空间和位面，都是完善的，最不济也是有着比较齐全的规则。”

　　听到这里，罗蒂卡巴斯的眉头就皱了起来：“你这么一说，我似乎发现了。”

　　“没有活力。”哈汀也皱着眉头接过话，“这个地方，感觉就像是一个死地，没有任何活力以及……我说不太清楚，但是给我的感觉很不舒服。”

　　“因为这里没有规则。”塞西莉亚轻声说道，“这片空间是一处混乱扭曲的场所，世界法则无法延伸到这里，大概就相当于在无尽的虚空中随意捕捉到一块破碎的残缺陆地，然后以莫大的威能保护这块陆地不至于在虚空风暴的侵袭下变成粉末……在这样的地方，就算是圣域强者或者传奇强者来了，也只能凭借肉体的力量进行战斗。”

　　“那你的魔法……”肖恩很快就捕捉到了关键。

　　“还可以用。”塞西莉亚朝肖恩露出一个放心的笑容，“就是我的魔力没办法得到补充，我尝试过了，哪怕冥想也没办法恢复，所以可以说我的魔法将会越用越少。”

　　“禁魔空间？”

　　“不像，但是……应该算差不多的环境吧。”

　　塞西莉亚刚想开口否认，可是仔细想了想，如果不是她拥有凤凰血脉所以能够依靠血脉的力量来施展魔法的话，那么她大概在这种地方也是和废人没什么区别。不过就算这样，一旦她血脉里所储存的魔力都消耗完毕的话，那么她同样也就没有办法可以施展魔法了。

　　“那我们现在怎么办？”罗蒂卡巴斯沉声问道。

　　塞西莉亚的存在，可以说是他们这支队伍里的最强火力，只要能够给她提供攻击的机会，她所发挥出来的战斗力比起肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯三人加起来还要大。可是现在，这把之前应该说是拥有无限弹药的迫击炮突然变成了弹药量有限的情况，这种感觉还是让所有人感到有些不安。

　　“先往前面走走看吧。”肖恩想了想，还是开口说道，“现在不管这个所谓的空间有什么，我们都必须找到出路才行……不过幸运的是，这里是一处凭借肉体强横度来决定胜负规矩的地方，那么我们还是拥有很大的优势。”

　　听到肖恩的话，哈汀就露出了一个笑容。

　　如果真要说单纯的肉体力量强横程度，那么在他们这些人里最强大的自然就是哈汀了，毕竟鲜血武斗者这个职业给他带来的增幅加成可不小。不过紧排在哈汀身后的，倒不是罗蒂卡巴斯或者肖恩，而是希娜这个小家伙。

　　在经过地穴寒蛛皇后的力量馈赠加成后，现在的希娜说是一头人形魔兽也并不为过。仅论身体强横程度的话，她甚至有望在十八岁之前达到如今哈汀的水准，甚至在二十岁左右就有可能让肉体自动成长为青铜之躯——这可是战士系职业踏入下位圣域的必备条件之一。

　　唯一可惜的，就是希娜如今的个人武技方面成长还是略微有些不足。

　　“对了，希特莉，你……还能施展神术吗？”肖恩转过头望着希特莉。

　　希特莉能否继续施展神术，这一点才是关键，因为这决定了肖恩等人在这片空间里的续航作战能力。

　　不过虽然心中已经有所猜测，可是真看到希特莉摇了摇头后，众人的脸色这一次才是真的变得有些难看起来。

　　罗蒂卡巴斯苦笑一声：“看来，这一次还真的是个大危机呢。”

　　“我无法和女神沟通，好像被什么东西屏蔽住了。”希特莉有些无奈地说道，“不过，我的情况大概和塞西莉亚姐姐差不多，我还能够依靠我自身现在所具备的神力来施展神术，可是一旦这些神力消耗完毕的话，我也是没办法得到补充，到时候……”

　　说到这里，希特莉就一脸的小委屈。

　　不用希特莉说得那么清楚，所有人也很清楚结果。

　　希特莉的个人实力比起塞西莉亚还要低得多，毕竟塞西莉亚好歹也跟着肖恩一起当过一段时间的佣兵，多少还是有些生存经验。而一旦这两位法系人员都失去能力的话，那么对于整个团队而言就可以说是毫无贡献和价值，甚至为了两人的安全，肖恩等人还要分出一到两人来照顾，这种情况就显得很麻烦了。

　　“算了。”肖恩无奈的叹了口气，“我们先往前走走看看吧，你们两个尽量节省一下消耗，如无必要的话就不要插手战斗了。我总感觉这个地方格外的诡异，想要平平安安顺顺利利估计是绝对不可能的。”说到这里，肖恩转过头望着希特莉：“呐，无论如何你都必须控制住你的条件反射，而且不要一出手就是毫无节制的大消耗神术了，多学一下战场情况的判断，有时候小神术能够解决的问题，你就没必要施展大神术了。”

　　“我……我知道了。”希特莉点了点头。


第188章 移动宝库

　　从甬道里走出来之后，迎接众人的并不是什么山河水明的景象，而是一片如同废墟般的破败景象。

　　尽管在听过塞西莉亚的解释后，所有人都明白了关于法则和世界之间的道理，可是当亲眼所见到这个空间呈现出这样一副景色时，内心还是有些一些震惊。并不是那种天高地阔的心情舒畅所带来的震惊，而是那种宛如绝望的心情压抑所带来的震惊。

　　这个空间有多么的辽阔，没有人知道，但是入目所及之处确实并未看到这个空间的边缘。

　　天空是灰蒙蒙的，显得异常的压抑和低沉。而且空气也较为浑浊，甚至比起水妖秘藏那个尘封无数年的地下城，还要浑浊许多，虽不浓郁但也算刺鼻的异味让许多人都皱起了眉头。

　　因为缺乏充足的水源滋润，大地早已干涸，裸露出的土黄色地表也布满裂痕。种植于这片大地上的所有树木，也都已经枯死，留下来的干枯树身在这片大地上显得异常的诡异和可怖。

　　或许，在很久远之前，这片空间也是一处生机勃勃充满活力的美丽世界，而且从眼下所见的规模，大致上也不难判断出以前是有多么的美丽。至少在有人鱼族负责打理的地方，就算想要不美丽恐怕都很难做到。

　　可是现在。

　　唯留苍凉与颓败。

　　“至少，空间壁还没有破裂。”望着眼前的场景，肖恩苦笑一声，开口劝慰道。

　　“恩。”塞西莉亚抬起头望了一眼灰蒙蒙的天空，情绪却并没有太过高兴，“不过也撑不了多久了，这个空间已经死了。没有形成固有法则的话，这个空间就没有任何本源力量，所以空间壁的损耗就无法得到恢复。能够保持这么久还没有任何破裂，当初能够创造这个空间位面的人最起码也是一位超级强者了。”

　　“人鱼族可不会有这样的存在。”肖恩皱了一下眉头。

　　不过考虑到这个地下城的建立时间最少也是在黄昏时代，甚至是更早之前的晨曦时代，那个时候别说是超级强者了，随便拉出一位神明都能够创造出这样的世界。毕竟人鱼族一直以来的身份就是诸神的宠物，所以为自己的宠物修筑一个这样的小空间或者说位面用来存放一些东西，并不是什么难事。

　　想明白这一点后，肖恩的眉头也就渐渐松开了：“不过这个地下城建立得早，谁知道又是哪个大神出的手。不管怎么说，这里面肯定发生了一些意想不到的变化……”

　　说到这里，肖恩的目光就转到兰斯特的身上。

　　同样的，其他人的目光也全部集中到兰斯特的身上，这让兰斯特显得有些局促起来。

　　肖恩总觉得，兰斯特告诉自己的情报中，有些语焉不详。只是他无法肯定，这部分是兰斯特有意隐瞒的内容，还是说他自己也并不清楚。

　　如果是前者的话，那么肖恩就觉得有必要给兰斯特敲一下警钟了，毕竟之前在对付守卫战士的时候，兰斯特就刻意隐瞒了自己的强力攻击技能，这让肖恩的战术实施受到了一定的局限性。

　　不过考虑到那是众人的第一次配合，而且谁也没有预料到希特莉的治疗术会那么拉仇恨，所以肖恩也就没有说什么。不过，这很大一部分也有兰斯特在事后自己进行了详细解释的功劳，至少肖恩就已经知道了兰斯特那强力攻击技能的使用限制，也知道了一些相关的弱点和兰斯特所掌握的其他能力。

　　“你……你们都看着我干什么？”兰斯特有些紧张的问道。

　　“对于这个地方，你都知道多少？”塞西莉亚望了一眼肖恩，看到肖恩的眉头微皱着，似乎是在犹豫着什么，于是便干脆开口说道，“之前你说过，你搜索到的那些资料里有记载着关于这个地方的情报，所以我们必须搞清楚，这个地方究竟是一个什么样的存在。”

　　“我找找。”兰斯特愣了好一会，然后才突然醒悟过来的从身上拿出他那本笔记本，然后开始飞快的在上面翻找着。

　　看着这一幕，所有人都有一种满头黑线的感觉。

　　现在，肖恩可以肯定，这个兰斯特根本就没有想过隐瞒什么。大概很多时候，连他自己拥有什么能力或者是掌握了什么情报，他都不一定会记住。虽说这种事确实有些挺让人无奈的，不过考虑到兰斯特的种族是人鱼族，这样的事情就不是什么值得奇怪的事了，毕竟人鱼族天生就是一个呆萌的族群。

　　“还是让塞西莉亚来帮你吧。”肖恩有些无奈的开口说道，这样让兰斯特翻找下去，要找到什么时候才是头呢？

　　这个空间涉及到关于空间学方面的魔法知识，而在这类知识上也只有塞西莉亚才能够看得明白，毕竟她才是这方面的权威上，所以肖恩自然是把塞西莉亚推出来。反正他装装神棍还是可以的，可是如果真要让他涉及到这些专业性极强方面的知识或者说学术上，那么他就无能为力了。

　　“也……也好。”兰斯特略微迟疑了一下后，并没有拒绝，而是小心翼翼的将自己手中的笔记本递给了塞西莉亚，“小……小心点啊，这本笔记本可是人鱼之心呢。”

　　虽说已经明白了人鱼之心所要表达的意思，但是听到兰斯特的话后，塞西莉亚还是忍不住翻了个白眼，开口说道：“你的人鱼之心还真多呢。”

　　“嘿嘿。”兰斯特有些不好意思的傻笑起来。

　　“她那话可不是在称赞你。”罗蒂卡巴斯望着兰斯特，然后轻轻的进行着补刀的技术活。

　　“咦？不是吗？”兰斯特一脸的愕然。

　　肖恩懒得理会这两人的对话，他转过头望向塞西莉亚，然后才问道：“怎么样？”

　　“这本笔记本……是魔法书啊。”塞西莉亚翻了几页后，脸上露出了惊讶之色，“这是……龙皮？一本龙皮魔法笔记？这玩意甚至散发出来的强大魔力根本就可以直接使用……你居然只是用来记笔记？太……浪费了吧！”

　　塞西莉亚有些气鼓鼓的，显然是因为兰斯特这种暴殄天物的行为而感到不满。

　　在游戏中，除了特定某些职业外，大多数职业都是可以使用双手武器的职业外，当然前提是学习某个可以掌握双手武器使用的特殊技能——如此一来，甚至就算是双持武器也可以变成单手掌握。不过视情况不同，双手武器的使用也有许多不同的流派，像是同时使用两把单手武器，又或者是使用一件主武器和一件副武器等等。

　　就如同单手剑和盾牌的这种经典装备搭配，在武器定义里前者就是主武器，而后者则是副武器。

　　魔法师，是为数不多哪怕没有学习特殊的双武器掌握技巧也可以同时装备两件武器装备的职业之一。

　　而魔法书，或者说魔法笔记、魔法典籍甚至是魔法宝珠等等之类的武器装备，则是魔法师的副武器。

　　塞西莉亚手上这本从兰斯特那里拿过来的魔法笔记本，就是一件可以让塞西莉亚装备上的副武器。而且从塞西莉亚的声音上来判断，这件魔法装备的效果显然还非常的不错，否则的话也不至于让塞西莉亚如此大惊小怪。

　　不过事实上，任何东西只要和“龙”扯上关系的，那么肯定就不会差到哪去。

　　“亚龙皮还是……”肖恩小心翼翼的问了一句。

　　“巨龙。”塞西莉亚轻声说道，“真正的巨龙皮，上面的魔力好保存得非常完整，出手猎杀并且制作这本魔法书的肯定是同一个人，而且实力还非常的强大。”

　　肖恩发出了一阵啧啧的称奇声。

　　敢将巨龙这种真正的可怕生物视为猎物的，也只有引发诸神黄昏那些可怕的魔法师了。在将神山摧毁，导致诸神相继陨落或者沉睡之后，整个奇迹大陆终于陷入了可怕的黑暗时期——灰烬时代，而在这个时代里各个种族的潜能都被开发到了极致，其中潜能开发最大的无疑就是人类了。

　　魔法，也是在这个时期得到广泛的流传和学习。

　　以真正的巨龙作为材料所诞生各种强力装备、武器等等，便是源自于这个时期。任何一件以巨龙作为材料所诞生的装备，其历史必然可以追溯到灰烬时代，而基本上可以被列为史诗级的装备，也大多都能跟这个时代扯上关系。

　　熟知这些历史的肖恩，当然知道塞西莉亚现在手上拿着的这本龙皮魔法书有多么值钱了。

　　“这玩意，还真的是一件宝贝呢。”肖恩伸手从塞西莉亚手上拿过那本魔法书，而看着肖恩如此粗暴的举动，兰斯特和塞西莉亚两人都显得非常的肉痛，“这玩意的价值，恐怕不会比我们之前收获的那些无限魔石低……没想到，你身上的好东西还真的不少呢啊。”

　　“我，我也不知道啊。”兰斯特有些疑惑地说道，“原来这么值钱的吗？”

　　看到兰斯特这么一副表现状态，肖恩等人实在很想直接把他揍死。

　　许多人穷其一生都无法获得的财富，这个家伙倒是随随便便的就带在身上到处乱跑。可是带在身上到处乱跑也就算了，但是问题是兰斯特居然完全就没有意识到自己这些玩意有多么值钱，这如何能够让人感到不爽呢。

　　尤其是哈汀和罗蒂卡巴斯两人。

　　他们来到奇迹大陆的情况都和兰斯特没有太大的区别，也是自己一个人在这个世界上艰难的求生着，只是他们可没有兰斯特那么好的运气，在最危险的时候得到肖恩的援助。当然，他们也同样没有像兰斯特这样，身上居然还带着一本价值连城的龙皮魔法书，要知道如果将这玩意卖给北方孤塔或者是眺望尖塔那些老古董，别说是开荒这个水妖秘藏搜索人鱼之城了，就算是兰斯特说要去攻打死亡伯爵的城堡，恐怕那些疯子都会跟着去。

　　想到这一点，肖恩突然开口说道：“对了，你身上还有没有其他什么东西啊？拿出来让我们看一看，也好帮你鉴定一下这些玩意的真伪，看看是不是什么值钱东西。”

　　听到肖恩的话，哈汀和罗蒂卡巴斯两人都不约而同的露出一丝笑意，然后彼此对视了一眼。不过很快，两人就意识到他们互视的对方可是自己最讨厌的家伙，于是又是两声轻哼异口同声的响起。

　　而希特莉，依旧处于完全搞不清楚状况的地步。

　　反倒是希娜，一副看好戏的模样。

　　至于塞西莉亚，脸上的神色明显是一副非常期待的模样。

　　只有兰斯特，似乎本能的觉得有什么地方不对，可是他却是偏偏想不起来也不知道该怎么说。最后在肖恩的催促下，兰斯特才开始将自己身上随身携带的东西一件一件的拿出来，也是在这个时候，肖恩等人才发现，兰斯特腰带上的小腰包居然是一件空间储物器具。

　　能够制空间作储物器具的，只有精通空间魔法的大师。

　　在游戏中，所有玩家一进入游戏就能够自动获得一个可以存放十格物品的空间储物腰带。在完成一系列的新手任务后，可以获得一个存放量同样为十格的储物腰包——就是兰斯特现在所用的这种。而二十格的储物空间，自然是远远不够玩家使用的，所以在游戏中也是提供了许多空间储物道具的升级途径，只不过这类途径非常的麻烦，而且能够升级的次数和限量也都非常有限，并不是可以无限制的成长。

　　真正想要更好的空间储物道具，那么只有两个办法：第一个是买，第二个是请空间大师制作。

　　但无论是哪一个，所需要的开销都极为昂贵。

　　储物腰包，自然不可能像肖恩手上那枚储物戒指那么好，因为两者不仅在装载量上有很大的差异，而且还有存放限制。

　　像肖恩手上这枚储物戒指，只要他想，任何戒指触碰到的东西都能够直接存放进去。

　　但是兰斯特的储物腰包则不行，只有能够被他塞进腰包里的东西，才能够存放到储物腰包的空间里。换句话说，那就是物体的大小必须要能够进入储物腰包的袋口才行，这也是为什么兰斯特手上那柄弓明显同样价值连城，可是却被他一直带在身上的原因——因为这玩意实在是塞不进去那个腰包的口袋。

　　一开始，所有人还有心情去看兰斯特从腰包里拿出来的东西，甚至是去观察一下兰斯特的腰包。

　　可是随着他掏出来的东西越来越多，种类也开始变得五花八门起来时，肖恩等人的脸色终于忍不住微变。因为在这些拿出来的东西中，有好几件上面就散发出了非常隐晦可却拥有着强大力量气息的东西，这些玩意不说在地表世界的拍卖场，就算是在地底世界的拍卖场，也是属于非常难以遇到的珍贵宝物，几乎每一件都有着不下百万金币以上的起拍价。

　　至于成交价，那就更加的惊人。

　　肖恩的眼睛在这些珍宝上一一扫过，然后有些艰难的咽了一下口水，他看向兰斯特的眼光都变得不同了。

　　这简直就是一座移动宝库！

　　还在跳动着的深海魔龙心脏、制作传奇级品质以上弓箭的必备材料之一的夜鱼兽筋腱、蕴含强大水元素力量的纯水宝珠、只有在深海大漩涡眼才能够找到的冰骸……

　　这些玩意，除了深海魔龙心脏和夜鱼兽筋腱外，纯水宝珠和冰骸随便落入一位以水元素作为主要攻击手段的自然系魔法师手上，最少也能够让他们提升一倍以上的实力。当然唯一的不同点，则是冰骸是一次性的使用道具，但是比起纯水宝珠的价值，冰骸无疑要大一些，因为冰骸不仅可以作为施法材料，还能够作为炼金材料、锻造材料等等。

　　冰骸的价值是按照大小和透明度来区分的，越大、越透明的冰骸价值就越高。

　　看着兰斯特像拿垃圾一般的将一袋约莫二十颗拇指指甲盖那么大、完全透明到不带任何杂质的冰骸丢出来，肖恩这才真正的感到一阵肉痛。

　　只是……

　　当兰斯特将这些东西都拿出来后，塞西莉亚却是突然抬起头，眉头微皱的扫视着周围。

　　敏锐的注意到这一点的，只有肖恩。

　　“怎么了？”

　　“可能……是我的错觉吧？”塞西莉亚有些不太确定地说道，“兰斯特将这些东西拿出来后，我似乎感觉到这个空间颤动了一下，好像有什么东西被唤醒的感觉。”

　　听到这话，肖恩的眉头也紧皱起来：“看来这个空间，并没有我们想象中那么简单啊。”

　　不过，就在肖恩还打算说什么时，他却是突然被兰斯特拿出来的一件东西吸引住了目光。

　　那是一枚通体透明犹如水晶一般的头骨，只看形状的话，大概应该是人类或者类人生物的头盖骨，只是其大小却连兰斯特掌心的一半都不到，而且高也不过三寸，简直就像是一个迷你人的头盖骨。

　　可是当肖恩看到这玩意的瞬间，他的目光就完全挪不开了。

　　因为在安德鲁让他帮忙收集的诸多材料中，就有这么一件玩意。

　　深海魔妖精的水晶头骨！


第189章 年轻人还是太年轻了

　　肖恩眼神炽热的望着兰斯特掌心那一小块水晶头骨。

　　深海魔妖精的水晶头骨。

　　深海妖精，这是一种生活在海洋深处的妖精，它们的本性并不算邪恶，最多就是喜欢玩些恶作剧，例如捉弄航海人，让他们短暂的迷失方向等等。而深海魔妖精，则是深海妖精的变种，因为它们的居住地附近有大量深渊气息的散逸，所以在长期和深渊气息接触的情况下导致它们产生各种变化，其中就包括体形上的改变。

　　深海妖精，通常只有不到五寸左右的身高长度，与其他妖精相比深海魔妖精背后无翼，不过在水中可以隐形，游泳速度极快；而深海魔妖精，身高长度则在七寸到一尺之间，双眼泛红，皮肤呈一种黑褐色，且体内的血液带有较强的腐蚀性，而且性格也变得非常恶劣，并不仅仅只是喜欢捉弄人，反而还会攻击一切能够活动的生物。

　　兰斯特手上这块水晶头骨，通体晶莹，但是如果仔细观察的话，却是不难发现上面缠绕有丝丝缕缕的黑线。这些黑线并不是直接在水晶头骨里出现，而更像是一种装饰物或者说类似于风化一样的痕迹，并不会影响到这块水晶头骨的美观。

　　若不是肖恩的脑海里有安德鲁留给他的记忆碎片，他也绝对无法认出这玩意就是深海魔妖精的水晶头骨。

　　当初，安德鲁在和肖恩见最后一面时，就曾给过肖恩一份材料名单。

　　说是名单，其实只是一点记忆碎片，是由安德鲁直接传输到肖恩脑海里的记忆。上面就罗列出了安德鲁所需要的各种材料合计十三种，这些材料并不仅仅只是名字而已，还包括了相关的图形、详细说明以及教肖恩如何辨别真伪等等。

　　这才是肖恩为什么能够一眼就认出深海魔妖精的水晶头骨。

　　安德鲁回家所需要的十三种材料有大有小，有按斤算，也有按件算，各不相同。不过如果算上兰斯特手上这块深海魔妖精的水晶头骨，那么肖恩就算是帮安德鲁收集到两种材料，如今只剩下另外十一种。当然，这十一种玩意明显也并不好找，许多名字甚至就算是见多识广的肖恩，也都闻所未闻，而且安德鲁给出的这份材料名单也并没有相关产地介绍，所以收集起来难度可不小。

　　“这块玩意，能不能卖给我？”肖恩艰难的将目光从这块水晶头骨上移开，然后望着兰斯特，“你开个价吧，我确实非常需要这玩意。当然，以物易物的方式也是可以的……不过我不确定我是否有你需要的东西，但是你不妨先开个价看看。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚、罗蒂卡巴斯和哈汀三人便不约而同的摇了摇头。

　　这三人里，除了罗蒂卡巴斯外，塞西莉亚和哈汀都曾是皇族成员，对于交易和谈判这类事情自然是有所涉猎，就算不是特别精通和擅长但也不会糟到哪去。至于罗蒂卡巴斯，在人类的世界隐藏了这么多年，早就已经学会了一些相关的谈判技巧，自然也很清楚该如何为自身争取利益最大化。

　　所以他们对于肖恩眼下这种迫不及待的模样，自然是感到有些荒唐。

　　不过事实上，他们也很清楚，肖恩此时只是有些自乱阵脚的心急而已，如果让他冷静下来的话，那么也不会出现这种几乎可以说是低劣的交涉情况。毕竟以往肖恩和别人的谈判交涉中，他可从来就没有吃过亏，甚至可以说都是他逼得别人没办法，只能对肖恩做出妥协。

　　“这玩意很值钱吗？”兰斯特一脸的迷茫，“不过你要是喜欢的话，那我就送给你好了，反正这东西我也不知道可以干什么。”

　　肖恩一脸的喜出望外：“真的可以送我吗？”

　　兰斯特点了点头：“当然了啊，就当是你之前救了我的报酬吧。”

　　兰斯特一边说着，一边就将手上的深海魔妖精的水晶头骨塞到肖恩的手里。而肖恩，则是毫不客气的直接将这玩意给收了起来，看得周围其他人一脸的目瞪口呆。尤其是罗蒂卡巴斯和哈汀，这两人刚才还在心中嘲笑肖恩的谈判技巧低劣，结果却没想到居然是如此的峰回路转，肖恩什么都不用付出就收获了这件东西。

　　此时哈汀和罗蒂卡巴斯这两个地底居民正在心中疯狂怒骂，难道兰斯特是个傻子吗？就不知道能够被肖恩这个老神棍看上的东西，肯定是价值连城的吗？换成是肖恩这么跟他们说的话，他们肯定是要仔细掂量和估算一下价值，然后对肖恩进行一次狠狠的放血。

　　只是……

　　塞西莉亚望了一眼肖恩，然后脸色微微一红，她为自己刚才居然觉得肖恩的谈判技巧低劣而感到羞愧。塞西莉亚又不是第一次见肖恩谈判了，但是却从未见过肖恩吃过什么亏，几乎每一次他都能够获得最大的利益，所以很显然刚才那副迫不及待的模样应该也是看准了兰斯特的性格而表现出来的。

　　想到这一点，塞西莉亚就望了一眼哈汀和罗蒂卡巴斯两人，她内心突然有些同情这两个地底世界的居民了。

　　将深海魔妖精的水晶头骨收好后，肖恩望了一眼满地的珍品，然后抬起头望着兰斯特，一脸沉重地说道：“这些东西，你打算怎么处理？这里面可是有不少的好东西呢。”

　　“是，是这样吗？”兰斯特一脸的紧张，“很值钱吗？”

　　“还好吧。”肖恩沉吟了一下，“对于我而言，这些东西肯定是不值多少钱的，不过对于那些曾经抓捕你的人而言，这些玩意就足够他们杀了你……所以说，还是因人而异吧。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚已经转过身了，她实在不忍心继续看下去了。而哈汀和罗蒂卡巴斯，两个人则完全被肖恩的演技所惊得目瞪口呆，他们当然能够看出肖恩对满地珍宝的渴望，至少当时他们看到这些东西时，明显能够感受到肖恩的呼吸变得有些粗重，如果说肖恩对这些东西不感兴趣，他们两个人都愿意把头砍下来给肖恩当椅子坐。

　　“这……这……这怎么办才好啊！”兰斯特听到肖恩的话后，就开始慌张了，“我，我从来没来过陆地，我……肖恩阁下，您说我应该怎么办才好啊。”

　　“很简单啊，不要把这些东西放在自己身上不就行了吗？请人代你保管就行了。”肖恩一副理所当然的模样，而且还夹带着几分你怎么这么笨的眼神，“而且，只要你不暴露自己的种族，一般人也都会把你当成一名人类，自然不会想到太多的地方，所以整体而言，你还是比较安全的。”

　　哈汀和罗蒂卡巴斯两人对视了一眼，都有些想要捧腹大笑了，都到了这种境况，除非傻子才不知道肖恩的想法。于是他们两个开始有些期待兰斯特会做出什么样的反应了，哈汀是认为如果肖恩这么对自己说的话，他肯定会糊肖恩一脸；而罗蒂卡巴斯倒是觉得挺有趣的，大概会和肖恩东拉西扯耍一耍肖恩后再拒绝。

　　但是很可惜，兰斯特的做法却完全和哈汀及罗蒂卡巴斯所想的完全不同。

　　他一脸的恍然大悟，显然对于肖恩的话有很大的认同感，只不过很快，他就又沮丧着脸，无奈地说道：“可是……可是我在地表世界没有朋友啊，我……我也不知道该把东西存放在谁那里比较好，我……”

　　哈汀此时只有一个想法：这兰斯特是傻子。

　　罗蒂卡巴斯明显读懂了哈汀的意思，他很认真的点了点头：绝对是傻子。

　　可是看着肖恩这么轻松的就把所有好东西都拿下，罗蒂卡巴斯和哈汀两人也显得有些不满。毕竟他们和肖恩也仅仅只是合作者的关系，并不是从属关系，更不是肖恩的追随者之类的客卿，自然没理由看着肖恩一家独大，尤其是考虑到今后说不定他们还要代表地底世界的族群势力和肖恩打交道，那么双方最理想的就是实力平衡。

　　想到这里，罗蒂卡巴斯突然开口说道：“我很乐意当你的朋友哦！……这样吧，你可以把这些东西交给我保管，保证没有人能够从我手上抢走。”

　　哈汀看到罗蒂卡巴斯这么说，他自然也不甘示弱：“没错，我也很乐意当你的朋友……别忘了，可是我先把你救出来的。相信我这个救命恩人，没错的！”

　　“你们，你们真的是太好了。”兰斯特眼眶瞬间就湿润了，“既然这样的话，那我就把这些东西放在你们这吧。”

　　听到兰斯特的话，罗蒂卡巴斯和哈汀两人的眼睛深处都流露出兴奋，不过让他们感到疑惑的是为什么肖恩居然没有开口反驳呢？两个人对视了一眼，都能够在彼此的眼里看到疑惑：难道肖恩真的对这些珍宝不感兴趣？

　　“呵。”不过很快，两人就不约而同的打了个寒颤，因为他们终于听到肖恩发出声音了。

　　肖恩一脸淡然的望着罗蒂卡巴斯和哈汀，他的右手举起，左手则轻轻的摩挲着右手无名指上的那枚戒指。而哈汀和罗蒂卡巴斯两人一看到这枚戒指，两个人就意识到了问题所在。

　　“你们两个想要帮兰斯特保管这些东西，怎么保管呀？就这么带在身上吗？”肖恩轻声笑道，“这样还不是很危险，反不如让兰斯特自己装在那个腰包里，至少不打开那个腰包的话也没人知道那玩意是个储物腰包。”

　　哈汀和罗蒂卡巴斯两人有些无语了，千算万算就是漏算了这一点。

　　“还是放在我这里好一些。”肖恩继续说道，声音依旧轻柔，但是却是带着几分得意，“毕竟我有一枚储物戒指呢，放我这里安全性更大。而且，谁又会想到我这枚平平无奇的戒指是一枚储物戒指呢，对吧。”如此说着的同时，肖恩还给了哈汀和罗蒂卡巴斯两人一个眼神：“年轻人啊，终归还是太年轻了。”

　　这个眼神，让罗蒂卡巴斯和哈汀两人气得牙痒痒的，可是事实却是肖恩说得对，他们就算拿着这些东西也不没办法整理好，难道天天背着大包小包的去战斗吗？那反而会让这些珍宝受到破坏，这对于他们而言反而是一件更不能容忍的事情，可是一想到这些东西一旦进了肖恩的口袋，想要再让他吐出来那明显是不可能的事情，哈汀和罗蒂卡巴斯就觉得异常难受。

　　“兰斯特啊，这样吧，我就勉为其难的替你保管吧。”肖恩如此说着的同时，也不给兰斯特开口的机会，直接大手一扫就将所有的珍宝全部扫入到自己的储物戒指里，“以后啊，你就跟着我们一起行动好了。等你稳定下来之后，我再把这些都还给你吧，放心，保证一件也少不了。”

　　“谢谢！谢谢！”兰斯特一脸激动的握着肖恩的手，“肖恩阁下，您对我真的是太好了！陆地上果然还是有好人的！”

　　“不用客气啦，毕竟我们是朋友嘛。”肖恩伸手拍了拍兰斯特的肩膀，一脸的语重心长，“放心吧，既然我们是朋友了，以后我就会照顾你的。你只要跟着我，就不愁没有生存空间了……作为一条人鱼，你应该是喜欢水的吧？回头跟我回领地，我送你一个城堡，上面有个大湖泊，你想怎么玩水都行。”

　　“啊，真的吗？”兰斯特一脸的激动，“肖恩大人，您对我真的是太好了！等回去我一定要好好的反驳我们的长老，临行前他还让我小心陆地上那些知识渊博的人，说什么他们满肚子的黑水，一定要小心。肖恩大人，您不仅知识渊博，还如此的善良，并且愿意收留我，真的是……真的是……太让我感动了。”

　　“噗。”听到兰斯特的话，罗蒂卡巴斯倒是忍不住了，只不过这种拆台的事情，他还不至于干得出来。

　　肖恩的笑容有些牵强和勉强，不过很快，他就显得完全不在乎了。轻巧的把手从兰斯特紧握着的双手中抽出，然后转过头望向塞西莉亚，或许是因为收获了大量的珍宝，所以肖恩的心情显得特别的好，甚至还轻轻的搂了一下塞西莉亚的腰肢，这个动作让塞西莉亚瞬间就浑身僵硬了。

　　“怎么了？”肖恩有些疑惑的问道。

　　“没……没什么……”塞西莉亚咽了一下口水，她突然觉得有些口干舌燥，“我，似乎发现了一些东西。”

　　“哦？”肖恩立即就来了兴趣，而且其他人很快就凑了过来。

　　塞西莉亚深深的吸了一口气，平复下内心的平静后，才指着那本龙皮魔法书的某一行说道：“注意看这里。”

　　“这里？”罗蒂卡巴斯皱了一下眉头，“这些是魔法印记的符号吧？代表的是什么意思？”说到这里，他还转过头望了一眼兰斯特：“这是你抄录出来的？”

　　“不是。”兰斯特摇头，“我已经说过了，这本魔法书是人鱼之心，是我从祖辈那里传承过来的，而当我拿到的时候，上面就已经记载了这些内容了。我有试过擦掉的，但是无论我怎么弄，这些已经被祖辈记载了的内容我始终无法抹除，或许……这才是人鱼之心的真正含义吧。”

　　说着说着，兰斯特就陷入了个人情绪的回忆和解读中，听得罗蒂卡巴斯大感头痛。

　　不过其他人似乎早就已经习以为常，所以根本就没把兰斯特当一回事。

　　塞西莉亚轻声说道：“这些是古魔法文，和现在已经简化了的魔法文字有很大的区别，不过我当初在玛姬帝国的魔法学院专修的就是古魔法文，而且已经取得六级专业资格证书，当时如果不是因为某些意外，我现在八级证书都已经拿到了。”

　　玛姬帝国和其他帝国有很大的不同，那是一个学者汇聚的高文明国度。因此在玛姬帝国有着一套规则完善的帝国专业法律制度：想要从事任何工作全部都必须事先取得资格证书，按照资格证书的级别不同能够从事的工作也各不相同，当然薪酬方面也同样是不同的。

　　“上面说的是什么？”

　　“我们之前对付巨剑骑士的地方，是人鱼斗竞场。”塞西莉亚解释道，“人鱼帝国因为文明的高度发展，再加上自身的问题，他们并不喜欢赤裸裸的血腥厮杀，所以才有了用机关傀儡来战斗的竞赛方式……而我们现在所处的这个地方，之前是专供人鱼皇室成员及一众贵族休息的场所，叫圣鱼庭院，是由……”

　　“由什么？”

　　塞西莉亚的脸色突然变得有些难看起来：“是由哈纳斯所建造的，这是他送给人鱼一族的永恒庇护所……”

　　“哈纳斯……”希特莉和肖恩两人的脸色也同时变得难看起来。

　　而哈汀和罗蒂卡巴斯虽然脸色不至于像肖恩和希特莉这般难看，但是明显也好不到哪去。

　　只有不明所以的希娜和兰斯特两人还在疑惑：“哈纳斯是谁？”

　　“诸神黄昏之前，哈纳斯的神职是掌管死亡、荒芜和疾病，他的神国被称之为冥界，而他则自称冥王，与生命女神算是势不两立的对立神明。”肖恩沉声说道，“但是在诸神黄昏之后，哈纳斯是神力受损最为严重的主神之一，他的三大神格里，只有死亡和疾病得到部分保留，荒芜则被击碎，甚至就连神国都几度被攻破和摧毁，也因此失去了冥王的称号……现在的他，被称为死亡之神，亦即是死神。”

　　“他是被所有神明所唾弃的存在！”希特莉有些激动的嚷道，“这是一位卑劣的神明，专门窃取其他神明之子的灵魂。”

　　灵魂，是诸神的共同领域，因此无论是哪一位神明，都不会有专门司职灵魂的神格。

　　如果真的有神明敢这么做的话，那么他的神国恐怕会被所有神明联合进攻。就算是强如主神之一的哈纳斯，他也只是退而求其次的掌握着死亡的神职，而不是直接插手掌控灵魂。

　　“如果真的是这位神明为人鱼一族建的庇护所，那么我们的麻烦就大了。”肖恩无奈的叹了口气，“哈纳斯建造的场所，灵魂从来就不会无缘无故的消失，而考虑到这个圣鱼庭院是诸神黄昏一战之前建立的，那么……我们恐怕很快就会遇到不死生物的进攻了。”

　　说到这里，肖恩露出一丝苦笑：“塞西莉亚，你刚才那种有什么东西被唤醒的感觉看来并不是错觉……这里，恐怕已经是一处失乐园了。”


第190章 失乐园？

　　失乐园。

　　这个名词在诸多教会里一直都是一个禁忌的名词，甚至在魔法公会也显得有些忌讳而不被魔法师轻易提起。

　　基本上，外界对于失乐园的理解，就是生命的禁区、死者的游乐场、罪恶的根源地等等诸多极具邪恶气息的字眼。而事实上，失乐园也确实不是什么好地方，至少这里确实是活物不敢轻易踏足的地方。只是很微妙的是，魔兽或者一般的野兽之类的生物，能够感受到失乐园散发出来的那种生人勿进的气息从而提前回避，但是人类却没有这种能力，反而会莫名其妙的陷入失乐园中，然后死在这种地方，而灵魂也会被永远的束缚在失乐园里。

　　灵魂永远无法得到安息。

　　这才是失乐园真正可怕的地方。

　　而且就算是玩家，在失乐园区域死亡的话，死亡惩罚也会格外的严重：死亡直接掉阶，也就是说八阶的职业一旦死亡直接变成七阶，而且所有随身携带的装备道具将全部掉落，除此之外玩家还会陷入长达一个月游戏时间的衰弱状态。

　　事实上，肖恩当初在游戏中并未亲自进入过失乐园，自然也就没在这种地方死过。但是有论坛这么一个巨大的情报机构在，所以或多或少也知道一些关于失乐园的情报，当然像这样道听途说得来的情报终究还是有些经验上的欠缺。至少很多情报肖恩就不是很清楚，或者说是其他玩家说得有些语焉不详。

　　除了知道失乐园大致上是一个什么样的存在，以及这里会有亡灵生物外，其他就一概不知了。

　　听着肖恩稍微讲述了一下关于失乐园的知识后，所有人的脸色都不是很好看。

　　不过希特莉大概是早就听闻过失乐园这个名词的，所以脸上都没有显露出什么异样神色，反而是在肖恩叙述的时候，还稍加补充说明，这一点倒是真正的符合了她作为生命教会首席圣女的身份。只不过，这个丫头完全没有一点眼力劲倒是真的，因为在她补充说明之后，所有人的脸色变得更加难看了。

　　别的他们没听清楚，但是“亡灵大军”这个词，他们却是听懂了。

　　“所以，如果是失乐园的话，倒是可以理解为什么小希特莉和塞西莉亚都失去能力了。”肖恩无奈的叹了口气，然后做出了最后的总结，“哈纳斯所建立的庇护所，本来就是禁止一切争斗，所以这个地方从某方面而言也可以算是诸神的领域，在这样的地方自然是禁止一切魔法与神力，毕竟这些都会危害到人鱼族。”

　　“如果这里真的是失乐园的话，那么我们应该怎么出去？”哈汀的眉头紧皱着。

　　虽然不知道哈纳斯曾经被称之为冥王，但是死神教会这个名头就算是在地底世界也是非常嘹亮的。因为相对于地表世界而言，在崇尚血腥暴力及弱肉强食的地底世界里，死亡就是永恒不变的主题，所以死神教会在地底世界的规模可是要比地表世界大得多，因此死神哈纳斯的名头，对于像哈汀和罗蒂卡巴斯这样比较偏向和平立场的地底居民而言，自然不是什么好的象征。

　　此时，在听了肖恩和希特莉的知识普及之后，哈汀和罗蒂卡巴斯的心情自然是非常复杂。

　　如果可以的话，他们是一刻都不想呆在这里。

　　“可是，这处失乐园却是有些奇怪。”塞西莉亚却像是没有听到哈汀的话一样，她同样皱了一下眉头，然后有些疑惑地说道，“按理而言像这样的地方不应该会继续存在才对……可是……”

　　“可是什么？”肖恩对于“失乐园”的理解只局限于游戏中的论坛，但是游戏的情况如今和现实还是存在着不小的差距，很多地方都变了样，因此肖恩也不敢说自己就是百分之百的了解失乐园。

　　“就算是神，本质上也是法则的具象化。可是这个地方，却是没有任何法则存在，完全就是一处死地，这样……还能称为失乐园吗？”塞西莉亚有些疑惑地说道，“我记得，失乐园的前身，应该是哈纳斯的永恒庇护所，所以这里应该是由哈纳斯的力量所保护着。只有当哈纳斯的力量失控或者说遭到某些特殊的破坏后，这些庇护所才会变成失乐园，可是就算这样……”

　　“其规则也仅仅只是被扭曲而已，而不是应该彻底消失。”肖恩替塞西莉亚补充了她未说话的话语，“但是这里，则是一片死地，甚至连规则都……已经不存在。”

　　场内的气氛，陷入了一阵沉默。

　　“而且还不止如此。”塞西莉亚叹了口气，她的脸色显得有些犹豫，但是最终却还是开口说道，“这个地方，有扰乱感知的影响。我的感知已经被彻底搅乱了，我现在已经彻底失去对时间的感应……”

　　听到塞西莉亚的话，所有人脸色皆是一变，然后他们立即闭上眼睛开始默默的感受起来。

　　很快，每一个人的脸上就同样流露出了惊悚之色。

　　因为他们也发现，他们彻底失去了对时间的感知力。

　　作为强者，他们对于时间的流速都一套属于自己的判断标准，并不需要通过魔法沙漏或者魔法表之类的工具进行查看。可是现在，他们所惯用的这种对时间的感应判断方式却是完全失效了，这样一来他们就完全不知道现在的时间点，自然而然也会因此而产生许多的麻烦，其中最可怕的，就是会加速精神的崩溃。

　　“魔法表……”

　　“没用的，已经停了。”塞西莉亚拿出一直随身携带着的魔法怀表，然后打开给众人看，上面的指针果然已经停止转动，无论塞西莉亚如何灌注魔力，这块魔法表就是始终不会继续工作。

　　眼见于此，所有人也是流露出一阵无奈。

　　不过在无奈之后，倒是没有人因此而感到绝望，尤其是在是一阵短暂的不安后，所有人就冷静下来。

　　眼下当务之急，就是尽快找到一条离开这里的道路。

　　按照那本龙皮魔法书上所说，离开圣鱼庭院的地方位于后庭的主楼花园中心，只要能够顺利抵达那里，终究还是有离开的办法。毕竟有兰斯特在，以他的血脉感应大概还是能够开启离开的道路，毕竟之前他们进入这个地方就是兰斯特捣鼓出来的，所以按照逻辑上而言，最多也就是麻烦些而已。

　　“时间的迷失或许还算轻的，但是通常按照这种情况继续发展下去的话，我们恐怕会连方向感都迷失。”塞西莉亚望了一眼众人，虽然觉得不忍心在这个时候说这些话来打击众人，可是她却是不想等到众人自己发现这一点后更感失落和崩溃，“说实话，我现在就有一点方向感迷失的感觉……你们还记得我们是从哪来的吗？”

　　一瞬间，七个人里除了肖恩和塞西莉亚没有任何动作外，包括哈汀、罗蒂卡巴斯在内的其他五人，完全就是将前后左右都给指了个遍。而肖恩看到这一幕，内心更是感到一阵凛然，因为他已经发现了，现在他们遇到的问题要比他想象中更加严重。

　　以他们的实力，自然是不会惧怕任何战斗的。

　　甚至可以说，在这样充满压力的环境下，战斗反而能够让他们得到更好的发泄，不至于闷出什么精神病来。反正只要能够找到主楼花园中心，那么他们就可以离开这里，再加上肖恩的储物戒指里储备着好几个月的食物，所以根本就不需要担心会饿死在这里，毕竟一个庭院的空间能有多大？

　　可是现在，他们的方向感、时间感都迷失之后，那么就会对他们产生非常严重的认知障碍，甚至说不定他们在这里走了大半个月后才发现，他们还是一直在这里绕圈子。如果不尽快解决这个问题的话，那么他们很可能永远都无法找到主楼花园中心到底在哪，这样一来的话，他们就算没有累死在这里也会饿死在这里。

　　而很明显，想到这一点的并不仅仅只是肖恩，其他人也同样想到了。

　　每一个人的脸色，都显得异常的难看。

　　除了，塞西莉亚。

　　“有什么解决的办法吗？”肖恩望向塞西莉亚。

　　但是很无奈的是，这一次塞西莉亚却是摇了摇头：“我觉得这已经不是秩序之地了，而是有点像……黑土。”

　　“不可能。”希特莉听到黑土的名字时，猛然颤抖了一下，“黑土不会干扰到我们的感知和时间流速。”

　　肖恩也有些疑惑的望向塞西莉亚。

　　黑土，当年他和塞西莉亚两人也是冒险穿越过的，而且当时还带着不少人。如果说黑土真的能够让人失去方向感和对时间流速的感应，那么他当年也就不敢带着一群人穿越星陨之森了，毕竟那个地方对于当初的肖恩和塞西莉亚而言，完全可以算是十死无生的险地。

　　“根据玛姬帝国魔法学院的研究，以及我当时钻研的古魔法文字典籍记载，黑土其实是分为两种的。”塞西莉亚开口解释起来，“唔……我这么说可能不太准确。严格意义上来说，黑土应该是被称为混乱之域，这种地方是否有法则之力谁也不清楚，但是就像是有光必有暗一样，混乱之域所对应的就是秩序之地。只不过混乱之域是拥有生命的，所以它会不断的迷惑进入者的感知和时间流速，直到将进入者吞噬同化成为这片土地上的一员。”

　　“那黑土……”

　　“黑土，就是已经死去的混乱之域。”塞西莉亚开口说道，“混乱之域是如何诞生的，谁也不清楚，但是这样的地方据说确实是有生命的，而当其生命消逝之后，这样的地方就会变成我们如今所说的黑土，成为一片真正的死地。而只要把秩序火种引入，就可以让这样的土地重新回归到秩序的行列，一切都恢复正常。”

　　“不过，我现在开始觉得，这或许是和哈纳斯的神力有关。”塞西莉亚又急忙开口补充道，“作为曾经这个世界的主神，哈纳斯的实力之强大是毋庸置疑的，甚至据说他还是同时受到其他位面世界的崇拜。可是在神序排列了，他却并不属于秩序行列，但是又不属于黑暗的行列，所以很有可能他是属于第三序列……”

　　“混乱。”希特莉皱起了眉头，“但是，第三神序排列仅仅只是一种假设性的学说而已，还没有得到证实。”

　　“可是，混乱之域在此前我们谁也没有见识过，甚至如今的典籍也已经没有任何记载，我还是在一本非常偏门的古代典籍里才看到过这样的简略描述。”塞西莉亚作为魔法师的较真，此时终于得到了充分的体现，“而现在我们所处的地方，按照那本魔法书上所说，这是由哈纳斯所建造的庇护所，而失乐园的诞生也是因为哈纳斯的神职力量失控所导致，但是现在从各方面上来看，又完全符合混乱之域的说法，难道这还不能够当成证据吗？”

　　“这不一样！”希特莉摇了摇头，在此之前的一路上，希特莉表现得异常乖巧，所以众人对于希特莉此时居然会露出这样据理力争的表现也同样感到惊讶，“我们谁也没有进入过失乐园，而且关于失乐园的说法，我们也都是从其他地方听说然后总结出来的，但是说不定失乐园也拥有让人迷失方向感和时间流速的扰乱能力呢？”

　　“既然你也知道有关失乐园的总结存在，那么你也应该知道，任何人在提起失乐园的时候都是确信着一点，那就是失乐园依旧是会有法则存在的，而不是像现在这样，所有属于秩序之地的法则都没了！”

　　“可是这片空间已经彻底死了，这不是你之前说的吗？”

　　“这片空间对于秩序而言，确实已经死了，但是说不定对于混乱而言，是活着的。”

　　希特莉和塞西莉亚两人完全是谁也不肯让步，就这么一直在争论着，这让哈汀、罗蒂卡巴斯甚至是肖恩都感到一阵头痛。

　　不过说实话，肖恩倒也不是不能理解希特莉据理力争的原因。

　　作为生命女神的死对头，冥王——或者说如今的死神哈纳斯自然是不受欢迎的。但是眼下的问题已经不是涉及到神明对立的问题，而是牵扯到诸神立场的问题，如果要承认第三神序阵营的存在，那么就等于是让希特莉必须要重新塑造自己的三观，甚至要为此打破很多传统神学理论，这一点才是希特莉据理力争的原因。

　　因为按照三大神序阵营的划分，一旦承认了混乱的存在，那么作为生命女神永远盟友的时间之神，就会被划入混乱阵营。而混乱，本身就与秩序是永远的敌对，换句话说就是要让生命教会的人唾弃时间之神，甚至有可能引发本该是盟友的两大教会之间的战争，这才是其中的根本关键。

　　所以希特莉不愿意承认三大神序阵营的存在，自然也是有理由的。

　　无奈的叹了口气，肖恩就算想要劝阻这种无意义的争论，也不知道该从哪里下手好。

　　不过就在这时，一阵沙沙的响动声，却是吸引到了除希特莉和塞西莉亚之外所有人的注意。不过伴随着这种声音越来越密集和嘹亮，就算是希特莉和塞西莉亚两人的争论声再大，也不得不停下来，因为一种让他们全身裸露在空气里的皮肤刺痛感，正提醒着众人这阵沙沙声对他们是有足以致命的威胁性。

　　在这样的情况下，希特莉和塞西莉亚两人哪还有心思争论。

　　而很快，所有人就终于看到了发出这阵沙沙声的源头。

　　那赫然是成群结队的食尸鬼！

　　这些食尸鬼也不知道是从哪冒出来的，但是以肖恩等人的目测，起码得有上百只之多。而当这上百只食尸鬼密密麻麻的堆积在一起，然后宛如一道海浪般从远方向着众人不断的攀爬过来所造成的视觉冲击时，肖恩等人还是感到一阵惊悚。

　　食尸鬼的等阶不算高，以如今的希娜也可以独自应付两到三只食尸鬼。

　　至于肖恩等人，就更不用说了。

　　区区百来只食尸鬼，还不至于让肖恩等人感到生命受威胁。可是裸露在空气底下的皮肤所感到的刺痛感，却并没有因为食尸鬼的出现而减轻，反而有了加剧的迹象，这表明死亡的威胁已经越来越近和越来越大。能够让黄金境的强者都感到受威胁，这至少得同一阶级的强者出手才有可能，但是食尸鬼这种不过三、四阶的亡灵生物，怎么可能会让肖恩等人感到受威胁呢。

　　不过，当上百只食尸鬼终于清晰的出现在众人的视线范围内后，众人终于知道到底是何物让他们产生这种受威胁的感觉。

　　在食尸鬼的后方，是一名身披重甲，手持战戟，胯下的战马同样披戴着重甲的重装骑士。

　　这匹战马的四蹄都有着幽蓝色的火焰在燃烧着，随着它的踏步前进，地上也跟着冒出一条由蓝色火焰组成的路径。

　　不过真正令人心悸的，是这名骑士的瞳孔。

　　那里有两朵宛如鬼火般的鲜红色火焰在熊熊燃烧着。

　　这居然是一名恐惧骑士！


第191章 高阶亡灵生物

　　恐惧骑士！

　　肖恩等人的脸色都变得难看起来，尤其是众人眼前这只恐惧骑士显然还不是一般品种。

　　恐惧骑士在亡灵生物的序列中是属于高级亡灵的范畴，不像行尸、丧尸、骷髅之类的低阶亡灵生物毫无意识，也不像食尸鬼、幽灵这类只是拥有本能意识的中阶亡灵。基本上，所有能够位列于高阶的亡灵都是已经拥有了自我意识和灵魂的存在，这样的亡灵生物哪怕是在游戏中都是极为可怕的。

　　用游戏官方术语来说，就是拥有独特的学习系统。

　　亦即是高阶亡灵生物一旦无法在第一次战斗中将其歼灭的话，那么下一次交手的时候玩家就会发现，这玩意学会了不少只有玩家才会的战斗技巧和技能。

　　而且亡灵生物还有一个特殊的天赋能力：前身。

　　这个能力的体现是在生前越是强大的人物死后做成的亡灵生物就会越强大，甚至其品质和位阶也会达到一定的高度基础。例如罗蒂卡巴斯，如果他战死的话，那么只要尸体保存得足够完好，一旦被制成亡灵生物的话，那么他很可能一旦诞生就直接是恐惧骑士甚至毁灭骑士。

　　前者是八阶的存在，而后者则直接跨入九阶的行列。

　　没错，此刻位于众人眼前的恐惧骑士，就是一位不比上位黄金巅峰强者弱的存在。而它胯下的那匹战马，也不是什么普通货色，而是一匹货真价实的梦魇战马，其本身就已是七阶的存在，是和独角兽同一等级的强大生物。

　　这几点结合，才是恐惧骑士真正可怕的地方，也是众人为什么会脸上变色的原因。

　　“罗蒂，你一个人没问题吧？”肖恩望着朝着己方层层推进的亡灵生物，一瞬间他就意识到，对方那只恐惧骑士生前恐怕是某个指挥官级别的人物，而且个人实力应该不弱，否者不可能会成为一只恐惧骑士。

　　“不好说”哪怕是面对守卫战士、巨剑骑士也毫不怯场的罗蒂卡巴斯此时却没有像之前表现出来的英勇无畏。

　　只见罗蒂卡巴斯的眉头紧锁着，很显然他也不太确定自己是否能够独自挡下一只恐惧骑士。毕竟恐惧骑士的强大，对于地底居民们而言其实不算特别陌生，因为地底世界本来就接近三大黑暗位面——深渊、地狱、尸骨，所以对于恶魔、魔鬼、亡灵这三种生物自然是要经常打交道的。

　　所以恐惧骑士的强大，罗蒂卡巴斯这样的失落骑士自然不会陌生，同样哈汀这位魔裔一族的人也不会陌生。

　　可是，上百只食尸鬼所组成的尸潮也不是能过轻易抵挡住的，如果罗蒂卡巴斯此时说需要增援的话，那么肖恩等人一方的压力自然会无限增大。毕竟除了肖恩之外，希娜对付两三只还是没问题的，可是对付太多只食尸鬼的话那么其下场肯定是她被撕成碎片。

　　至于塞西莉亚和希特莉，这两人的魔力和神力也不能无止尽的胡乱使用，所以什么时候出手、如何出手对她们而言就是一个世纪难题。至于兰斯特这条人鱼，恐怕没有多少人指望他能干什么——在食尸鬼的尸潮涌入人群之前，他能够射出三次箭矢就算不错了。

　　这是一场苦战。

　　几乎所有人都在一瞬间明白了这个道理。

　　“哈汀……”

　　“如果我也上的话，你们的压力太大了吧？”哈汀转过头，望着肖恩，沉声说道，“如果你们前线这里抵挡不住的话，那么就算我们能够解决那只恐惧骑士也没用。”

　　“如果你们两个联手的话，有多少把握能够解决那只恐惧骑士？”肖恩的眼神变得凌厉起来，上百只食尸鬼的推进确实给他带来了一些压力。

　　“七成。”哈汀和罗蒂卡巴斯对视了一眼，然后哈汀才开口说道。

　　在对付亡灵生物方面，血族的经验无疑是最丰富的，因为据说地底世界之所以会出现那么多亡灵生物，就是因为曾经有一位血族大君在进行实验时不小心打开了连接尸骨位面的大门。虽说后来这个大门被关上了，但是地底世界的世界壁也因此薄弱了不少。于是时不时便会有一些亡灵生物通过那些不稳定的单向传送门进入到地底世界。

　　而如今，几乎等同于地表世界那般辽阔的地底世界，便有不少区域已经成为了亡灵生物的活跃区域。

　　魔裔，在对付亡灵生物方面仅次于血族。

　　主要是因为魔裔的生活区域几乎都有和亡灵生物活动的区域重叠的部分，所以魔裔在这方面就算不能堪称专家，至少也可以算是专业人才。

　　所以此时哈汀说七成，那么最高的几率也不会超过八成。

　　“保守概率？”肖恩又问道。

　　“不。”哈汀摇头。

　　“好吧。”肖恩知道，就算哈汀和罗蒂卡巴斯两人联手，大概也只有六成机会能够杀得了那只恐惧骑士，但是更大的可能性是会让恐惧骑士逃脱。

　　在对付高阶亡灵的方面，从来不会将击退、击败这类说法纳入考虑范围内，因为高阶亡灵生物的学习能力堪称恐怖。所以一般在对付高阶亡灵的交手潜规则上，都是以击杀、净化、解决这类说法作为标准，一旦让亡灵骑士逃了的话，那么往往很可能会因此引发许多更麻烦的问题。

　　往往很多时候，高阶亡灵生物并不可怕。

　　真正可怕的是，卷土重来的高阶亡灵生物。

　　“你们只要牵制住那只恐惧骑士就行了。”肖恩的眼睛微微眯起，塞西莉亚也有些紧张的握紧了手上的龙皮魔法书，她很清楚，只要肖恩的眼睛眯起时，那么就表示他是真的认真起来，“我们必须做好让那只恐惧骑士逃脱的准备，所以不要在他面前暴露太多的战斗技巧。”

　　“我知道了。”哈汀点了点头。

　　此时，那些食尸鬼距离肖恩等人已不足百米，这个距离对于食尸鬼而言已经是一个可以轻易冲锋的距离。

　　按照本能而言，食尸鬼只有在不被发现的情况下才会潜伏到生物的身边十米以内才发动袭击，但是如果在被发现的情况下，它们则会在百米外就毫不犹豫的发起冲锋式的进攻，直到杀死敌人或者发现敌人无法杀死而选择逃脱。

　　但是诡异的是，此时眼前那上百只食尸鬼却根本就没有任何冲锋的意思。

　　就仿佛有无形的缰绳束缚着它们一样，让它们不得不约束起自己的本能，只是对着肖恩等人发出嘶吼声，并且做出一副随时都会冲锋过来的模样。

　　不过，肖恩等人可不会跟这些食尸鬼有所客气。

　　“兰斯特，你没问题吧？”肖恩转过头望着脸色有些发白的兰斯特。

　　“肖恩大人，您想要我干什么，请说吧。”兰斯特咽了一下口水，然后才开口问道。

　　“我不要求你进行任何近身肉搏，你唯一需要做的，就是将你身上携带着的所有箭矢全部都给我射完！”肖恩轻声说道，同时他已经将黑君王抽出。然后站在了众人的前方，“一旦那些食尸鬼靠近，我允许你自己判断情况选择后撤还是寻求庇护。至于其他的，你不需要管。”

　　“好……好的，肖恩阁下，我尽量。”兰斯特有些结结巴巴地说道，但是当他将挽弓搭箭时，身上却还是自然而然的流露出一抹独特的气质，给人的感觉就好像是狂暴的风雨终于变得宁静下来一样。

　　下一刻，兰斯特松弦而出。

　　一支箭矢便从兰斯特的弓上射出，划过上百米的距离之后，直接扎入了一种食尸鬼的右眼里。

　　黑色的血液顿时从这只食尸鬼的眼里喷溅而出，强烈的剧痛让这只食尸鬼发出一声怒吼，甚至就连周围的数只食尸鬼也都感受到了这股狂暴的气氛，纷纷发出嘶吼声。而一时间，原本密集的食尸鬼方阵顿时就出现了一丝细微的波动，从高空中俯瞰而视，最前线的位置仿佛海浪的涌动一样，出现了一层波浪线。

　　这些食尸鬼的凶性都被激起。

　　可是，就在这些食尸鬼即将脱离队伍向着肖恩等人冲去时，一声震吼声便从那只恐惧骑士的喉咙里发出，无形的音波以这只恐惧骑士为圆心的向着周围扩散而出，刹时间所有的食尸鬼便停止了骚动，纷纷重新聚集成一个方阵。

　　看到眼前的这一幕，肖恩的脸色便更加难看了。

　　食尸鬼个体的战力并不强大，一定要说优势的话就是速度快了不少，力量方面比人类强不到哪去，只是攻击会附带一些尸毒而已。但是这仅仅只是个体食尸鬼，一旦食尸鬼形成足够规模时，那么其战力水准就可以说是蝗虫过境那般可怕，完全可以说是寸土不留。

　　肖恩最开始的想法，就是让兰斯特先去吸引仇恨，引起食尸鬼群的混乱。

　　以他们如此少的人数，想要正面对付这个食尸鬼方阵自然是非常困难的，可是只要能够引动食尸鬼群的混乱，造成前后批次性的进攻，那么对肖恩等人而言，应付起来自然是轻松无比。可是现在，肖恩的如意算盘明显是落空，因为接下来无论兰斯特如何进攻，甚至哪怕射杀了五只食尸鬼，这些食尸鬼依旧没有盲目的进攻。

　　只不过望向肖恩等人的目光却是变得更红了。

　　这一刻，就算肖恩再怎么傻，他也知道，眼前这只恐惧骑士恐怕正是以前从其他敌人手上逃脱过，而且还很明显吃过类似于肖恩这种分批次击破的亏。所以此时，无论肖恩等人如何引诱，这些低阶亡灵生物的食尸鬼在高阶亡灵生物的恐惧骑士所散发出来的上位者威压下，自然是毫无反抗能力，只能乖乖听话。

　　但是无论谁都知道，一旦让食尸鬼接近到足够距离的话，那么它们的攻击将会是非常狂暴！


第192章 配合

　　所有人彼此对视了一眼，都从对方的眼里看到了无奈的神色。

　　或许塞西莉亚等人还不太理解那只恐惧骑士嘶吼声的意义何在，大概就只是当成一种对军队的约束能力而已。可是对于哈汀和肖恩而言，这其中的意义却是极其显然。

　　一支进退有据的食尸鬼军团，和一支乱糟糟的食尸鬼军团，完全就是两个概念！

　　“估计是逃不了了。”哈汀苦笑一声。

　　“看来是的呢。”肖恩回以一声苦笑，不过他确实将黑君王彻底握在手上，黑色的气息在其身上环绕着，显得煞气十足。

　　其他人还有些茫然的对视着，不太清楚肖恩和哈汀所谓的逃跑是什么意思。但是在对付亡灵生物这方面，这两个人才是真正的专家，因此只需要听从他们的安排和指示即可，并不需要他们多说什么，所以所有人尽管有些疑惑，但是却什么都没有说，而是开始稍微拉开了一点距离，摆成一个战斗阵型。

　　“只能强攻了。”肖恩沉声说道，“哈汀，你没问题吧？”

　　“交给我吧！”哈汀大笑一声，随即朝着前方冲了出去，而在他的示意下，罗蒂卡巴斯也立即跟着哈汀一起冲了出去。

　　这个时候，食尸鬼军团距离肖恩等人已经只剩不到六十米的距离，这是一个极为危险的位置——对于人类的一方而言。可是，所有的食尸鬼依旧压制着本性，始终没有脱离大部队的阵型，这一点对于食尸鬼而言几乎可以说是一个奇迹。而从另一方面而言，也证明了这只恐惧骑士的强大。

　　在亡灵生物的世界里，上位者虽然可以对下位者进行威压影响和强制控制，但是能够控制的数量和其自身的精神力是有很大的关系的。不过，这仅仅只是精神威压的影响而已，想要彻底控制住甚至压制下位亡灵生物的本能，这就需要更大的精神力，以这只恐惧骑士的精神力强度来看，他最起码也达到了不死骑士的水准。

　　只怕，它还没有达到不死骑士的原因，纯粹只是因为灵魂能量不足而已。

　　毕竟，眼下这个空间不仅已经彻底失去了一切规则之力，这只亡灵无法获得足够的灵魂能量补充，甚至因为空间即将破灭，反而还要抽取这只恐惧骑士的能量来修补虚空风暴对世界壁的损害。

　　兰斯特的箭矢依旧在继续射击着，他的战绩也一直在持续不断的攀升着，已经突破了十五的数量。

　　这个战绩对于一般人而言自然不算什么，可是对于兰斯特这条人鱼而言的话，那么就算是一个非常不错的战绩了。

　　哈汀和罗蒂卡巴斯的速度极快，六十米的距离于他们而言也就不过几秒的时间而已。

　　这两人就如同一柄烧红的餐刀，直接切入了由食尸鬼组成的这块黄油里。

　　霎时间，站在这两人正面的所有食尸鬼当即就被撞飞出去——或许用撞飞有些不妥，因为所有的食尸鬼都是被罗蒂卡巴斯直接一枪横扫拍飞出去的。以罗蒂卡巴斯的实力，别说是眼下这些普通的食尸鬼了，就算是变异食尸鬼或者强化食尸鬼也绝不会是他的一合之敌，所以这些被罗蒂卡巴斯直接拍飞的食尸鬼其下场根本就不用去猜想，比较倒霉的那些甚至连被拍飞的可能性都没有，干脆就被罗蒂卡巴斯一枪拍爆。

　　或许是受到其他被拍爆身体的食尸鬼身上的血腥气息影响，靠近哈汀和罗蒂卡巴斯两人身边的食尸鬼明显已经开始变得混乱和狂暴起来，完全不受那名恐惧骑士的控制，纷纷转过身开始朝着哈汀两人展开攻击。

　　以罗蒂卡巴斯的武器，一旦陷入包围圈缺乏足够的空间挥动武器的话，那么罗蒂卡巴斯的实力就要下降一半最少。而以如此多的食尸鬼持续不断的进攻，在失去武器威力的情况下，就算是罗蒂卡巴斯也要付出一定代价才可以突围，届时他哪还有力气和恐惧骑士交手？

　　只不过，此时的战斗，却不止罗蒂卡巴斯一个人。

　　哈汀的存在，则让罗蒂卡巴斯避免了陷入此种危机。

　　所有失去控制开始疯狂攻击罗蒂卡巴斯的食尸鬼，只要是来自罗蒂卡巴斯背后和左右两侧后方的，全部都被哈汀拦截下去。

　　这个时候，就算是哈汀也根本不敢藏拙。

　　一身铠甲已经着装在身，而且出手也必然是百分之百全力——所有被哈汀击退的食尸鬼，其被攻击的部位要么就是塌陷，要么就干脆直接被砸成肉泥。想要靠近这两人的食尸鬼，根本就不可能存活得了，而且基本上都是被一击毙命，完全不需要罗蒂卡巴斯和哈汀两人出手第二次。

　　不过，就算有罗蒂卡巴斯和哈汀两人犹如修罗般的展开屠杀，可是食尸鬼的数量还是太多了，而以哈汀和罗蒂卡巴斯两人的人数而言也实在太少了，以至于这两人刚一杀入食尸鬼的方阵中，之前他们作为突破口撕开的缺口还不到三秒就已经被填补上了。除了站在稍远处的众人依旧可以看到不断有食尸鬼从那个方阵之中飞起，证明了哈汀和罗蒂卡巴斯两人还活着，并且依旧在不断的推进之外，就什么也看不到了。

　　不过，每当有食尸鬼被罗蒂卡巴斯拍飞，然后落向周围时，总是会引起一阵短暂的混乱。

　　恐惧骑士的影响力和支配力依旧有效，这一点从周围那些被引发的短暂混乱总是很快就被镇压下去就可以看得出来。可是作为整个混乱最中心的部分——由罗蒂卡巴斯和哈汀两人的屠杀所引起的混乱，则不是那只恐惧骑士可以压制得了的，哪怕他的嘶吼声再怎么强烈，那些处于正中心位置的食尸鬼依旧没有听从命令的意思。

　　“塞西莉亚！”看着因为中间的混乱而导致的食尸鬼方阵终于出现了断层，肖恩终于开口喊道，“在尽可能考虑魔力的情况下，往食尸鬼最多的地方丢大范围燃烧魔法！”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚立即点头。

　　她的目光在战场上扫视了一圈，然后很快就锁定了一处地方，开始吟唱起咒文。原本以塞西莉亚的实力，施展低级魔法完全可以不需要吟唱咒文的，但是眼下这处空间的情况明显与外界不同，感受不到任何元素和魔力气息的塞西莉亚也必须以自身的血脉之力作为媒介才能够发动魔法攻击，因此这就导致塞西莉亚必须要通过吟唱咒文来沟通魔力与元素，并且让其产生共鸣才行。

　　食尸鬼方阵，距离肖恩等人只剩不到四十米了，只不过因为哈汀和罗蒂卡巴斯两人的冲锋，所以整个食尸鬼方阵正中的中间轴位置则出现了混乱和停滞不前，这一片区域的所有的食尸鬼都在围攻这两人。所以方阵也就只有最左和最右两边的位置还算对齐，至于以这两边的位置向中间延伸而入的部分，则明显出现了阵型上的脱节。

　　塞西莉亚选定的攻击位置，是位于左边的一处阵型脱节点。

　　在这个位置进行攻击的话，至少可以将周围超过七只的食尸鬼纳入攻击范围，若是后方的食尸鬼反应稍慢一些来不及躲避的话，那么被卷入到攻击范围内的食尸鬼最少将会在十到十五左右。这个攻击数量，几乎就等同于兰斯特这么久以来的击杀数量，这就是魔法师在战斗中的价值。

　　很快，几乎是在塞西莉亚的咒文吟唱时间结束时，一道熊熊燃烧着的烈焰就在塞西莉亚的精神锁定位置处冲天而起！

　　接近十米的燃烧范围直接就将处于范围圈内的五只食尸鬼同时烧成焦炭，而周围附近也有三只食尸鬼因为所处距离较近，而被火焰所引燃，顿时就在地上翻滚起来。至于更后方的位置，还有三只食尸鬼因为跑动速度过快，完全来不及“刹车”，一头撞入到火焰之中，发出一声声凄厉的尖叫声，然后很快也在火焰之中被烧成焦炭。

　　三只暂时还未死去的食尸鬼则在地上不断的翻滚着，试图扑灭身上的火焰。

　　可是这些带有魔力的火焰，又哪是可以通过地上的翻滚就能够扑灭的。

　　随着这三只食尸鬼的翻滚越来越无力，尖叫声也越来越轻，很明显距离死亡已经不远。但是它们身上的尸油以及塞西莉亚血脉所独有的特性，却也可以让这些火焰继续保持着燃烧，短时间内也绝不会轻易熄灭。

　　周围其他的食尸鬼，几乎是以慌张的姿态迅速的远离这片火焰燃烧的范围，甚至就连地上打着滚的三只被火焰吞噬者的食尸鬼，也是它们的远离对象。一瞬间，整个食尸鬼军团的左翼就开始产生了一片混乱，而且这片混乱还是那只恐惧骑士完全无法压制得住的。

　　作为亡灵生物，火焰和圣光对于它们而言天生就有强大的杀伤力，因此一直以来都是亡灵生物竭力避免的接触方式。

　　或许高阶亡灵生物已经懂得如何规避，可是对于中低阶的亡灵生物而言，它们很明显也不知道如何正确的规避，只是依靠着本能的想法想要尽可能的远离。这一点，也是左翼这些食尸鬼产生混乱的真正原因，因为它们并不清楚，只需要绕开这些火焰燃烧着的地方就行，而是下意识的选择远离。

　　这一点上，倒是比其直接解决这些食尸鬼要更有价值得多。

　　仅一发，塞西莉亚就解决了十三只食尸鬼。

　　若是再算上兰斯特解决的那些，以及哈汀和罗蒂卡巴斯两人解决和引开的部分，这个食尸鬼军团方阵此时已经空去了一大半——至少左翼和中间的部分已经变得稀疏起来，唯一还算完整的就只剩右边。

　　但是，右翼这边的食尸鬼距离肖恩等人已经只剩二十五米。

　　就在此时，恐惧骑士突然发出一声震天响的吼叫声。

　　没有人知道这只恐惧骑士到底在说什么，但是从它的吼叫声中，却是能够清晰的感受到愤怒。

　　下一刻，一直位于后方只做操控和命令的恐惧骑士就突然朝着战场上冲了过来——它的攻击目标，赫然就是罗蒂卡巴斯和哈汀两人！

　　一条幽蓝色的火焰路径很快就在梦魇的奔驰下形成，看起来就好像是一条小径上突然有灯火自两旁亮起。

　　恐惧骑士的冲锋速度极快，作为拥有能够和上位黄金巅峰的强者相提并论甚至是略胜一筹的高阶亡灵生物，其战斗力显然也不会低到哪去。当然，最主要的是高阶亡灵生物可不会对位阶比它们还低的亡灵生物产生任何同伴心态，所有当那些围攻着哈汀和罗蒂卡巴斯的食尸鬼挡在其面前时，这些食尸鬼自然是被这只恐惧骑士毫不犹豫的一戟挑飞。

　　甚至，为了保持战斗的手感和力道，这只恐惧骑士在挑飞这些食尸鬼后，还顺手挥动着战戟将这些处于半空中的食尸鬼大卸八块！

　　一时间，碎肉与鲜血漫天飞舞。

　　当恐惧骑士进入战场时，强烈的上位者威压顿时遍布而出，稍微离哈汀和罗蒂卡巴斯这两人战场稍远的食尸鬼，立即就像是在逃命般的远离，只有那些离得近的，被这威压气势所影响而动弹不得的食尸鬼才会成为这只恐惧骑士进攻牺牲品。

　　这就是上位者对下位者的绝对影响力。

　　在亡灵生物的世界，这是一条绝对不可违逆的金字塔法则！

　　不过，当恐惧骑士加入到这场战斗中来时，真正产生死亡威胁感的，却并不是哈汀和罗蒂卡巴斯这两人所处的战场，而是位于更后方的肖恩等人所处的位置。

　　此时保存得尚且还算完整的食尸鬼军团右翼，依旧有着超过三十只食尸鬼的数量，至于已经彻底混乱的左翼也有接近二十只的数量，若是再算上从哈汀和罗蒂卡巴斯这处战场逃脱的食尸鬼，向肖恩等人发起进攻的食尸鬼数量已经超过五十只。不过真正最危险的，自然还是位于右翼的那些食尸鬼，毕竟它们距离肖恩等人只有二十五米的距离。

　　而失去了来自高阶亡灵恐惧骑士的威压控制，这些食尸鬼立即双眼泛红的朝着肖恩等人发足狂奔。

　　它们完全就是手脚并用的快速爬行着，短短二十五米的距离对于它们而言并不算太远，就算是兰斯特能够站桩射击，在这个距离上他也仅仅只来得及射出一箭而已——甚至这只被兰斯特射中的食尸鬼都没死，羽箭被它的头骨卡住了，并未彻底贯穿脑部。而塞西莉亚的魔法，此时就算施展出去也已经无法起到理想的作用，所以她不得不自己中断了魔法的施展，改为施展威力更小，但是施法速度更快且带有追踪攻击属性的火球。

　　“小心尸毒！”看着这些食尸鬼迅速接近，肖恩只来得及喊出这一句话，然后他就不得不挥剑迎向距离自己最近的一只食尸鬼。

　　当黑色的剑光从肖恩的手上挥出时，那只已经飞扑而起，试图扑杀塞西莉亚的食尸鬼当场就被肖恩一剑分尸。

　　而在解决了这第一只食尸鬼后，肖恩就已经彻底陷入了数只食尸鬼的包围圈中，并且还源源不断的有食尸鬼加入到围攻肖恩的圈子中来。虽说以肖恩的实力，对付这些食尸鬼并不算太难，但是源源不断加入到战斗中来的食尸鬼却还是给肖恩带来了一定的压力，因为他此时已经发现这些食尸鬼居然全部都拥有来自恐惧骑士的战斗力增幅，不仅速度加快，就连攻击力、防御力甚至是痊愈能力都有不同幅度的提升。

　　而这，也就意味着只要不是对这些食尸鬼造成足以致命或者是瘫痪其行动力的伤害，它们都可以继续战斗。

　　肖恩在吃了两次亏，其中一次甚至差点被食尸鬼一爪挠伤胸腹后，肖恩就不敢再有丝毫的保留，直接吞食了一枚朝圣者的圣水之后，来自体内的黑暗力量瞬间就从肖恩的身上涌现出来。不过，在这股黑暗力量涌现出来之后，肖恩却是突然发现，围攻自己的食尸鬼似乎失去了那只恐惧骑士的增幅效果，战斗力顿时变低，他甚至不需要施展任何附带黑暗斗气的招式，就能够轻松的解决这些食尸鬼。

　　可是，那些绕过肖恩对塞西莉亚和兰斯特等人发起进攻的食尸鬼，却并没有被削弱实力，它们依旧拥有来自恐惧骑士的实力增幅。

　　这对于塞西莉亚等人而言，自然不是什么好消息。

　　只见希娜一枪朝着一只食尸鬼扎去，明明已经刺入了心脏的位置，可是却碍于食尸鬼身体肌肉的加强，所以这一枪并未直接刺爆其心脏。只不过，希娜的实力虽然依旧有所不足，但是经过这么多天的训练和各种实战磨练，她的战斗经验却也是不同以往——她并未继续和这只食尸鬼较劲，而是长枪一甩，就将这只食尸鬼朝着另一只扑向希特莉的食尸鬼砸去。

　　顿时，这只被希娜甩飞的食尸鬼就落在那只试图扑杀希特莉的食尸鬼身上，不仅打断了它的飞扑，反而还因此而被砸落在地，两只食尸鬼都彻底跌撞在一起。

　　而这个时候，来自塞西莉亚的火球术，则准确无误的轰中了这只食尸鬼，顿时就在这两只食尸鬼身上燃烧起来。

　　不过，当塞西莉亚的火球术落在这两只食尸鬼的身上时，另一只食尸鬼则也趁机朝着塞西莉亚飞扑过来。很明显，这些已经拥有一定智商的食尸鬼知晓塞西莉亚这个魔法师的厉害，因此并未贸然的进攻，反而是处于一旁静待时机——所以这一次的飞扑，自然是来的格外的凶险，再加上角度的刁钻，就算是希娜也是有心无力，根本来不及救援。

　　眼见着塞西莉亚就要被这只食尸鬼扑杀，一只散发着淡金色光华的箭矢就从一边射出，准确的射入这只食尸鬼的颈脖处。虽然这一箭无法将这只食尸鬼彻底射杀，但是强大的力道撞击却也让这只食尸鬼的飞扑彻底偏离的轨迹，而原本救援不及的希娜也因此得以赶到——因为这只食尸鬼在偏离了飞扑轨道后却是正好落入希娜的攻击范围内，因此希娜没有丝毫的迟疑，长枪一挑一砸，就将这只食尸鬼的脑袋给杂碎。

　　与此同时，另一颗火球也将两只准备扑杀兰斯特的食尸鬼直接轰飞，变成两团熊熊燃烧着的火团。

　　看到希娜和塞西莉亚、兰斯特等人的配合如此默契，原本悬着一颗心的肖恩也终于可以稍微放松下来。


第193章 歼灭

　　确定了塞西莉亚等人的安全之后，肖恩终于可以把全副精力都放到自己的眼前的这些食尸鬼身上。

　　此时，右翼近三十只食尸鬼已经被肖恩等人歼灭大半，但是来自左翼那近二十只食尸鬼却是加入到这场战斗中来。这还是多亏了哈汀和罗蒂卡巴斯两人的协力，否则的话肖恩等人需要面对的食尸鬼数量就不会只有这么一点，自然也不会给肖恩等人拥有如此完美的反击机会。

　　不过三十只食尸鬼的围攻中，肖恩至少吸引了接近二十只食尸鬼的围攻，这才让塞西莉亚等人不至于感到太大的压力。但是现在，这即将加入到战局中的二十只食尸鬼却是直奔塞西莉亚等人而去，如若肖恩不尽快解决自己身边的这些食尸鬼，然后援助塞西莉亚等人的话，那么塞西莉亚等人好不容易才组建起来的防线就很有可能会被一口气冲破。

　　届时，后果恐怕将难以想象。

　　黑君王在肖恩的手上划出一道乌黑的剑光。

　　剑光并不如何大盛，但是却极为凝练，宛如实质的剑影轻而易举的就将一只食尸鬼分尸两截。

　　可是，真正可怕的地方却并不在于肖恩这一剑的威力之强，而在于被剑光分尸的食尸鬼落地之后的两截尸体却是突然燃起了黑色的火焰。熊熊燃烧着的黑焰很快就将这只食尸鬼烧成一片灰烬，哪怕是在这无风的空间里，这些灰烬也很快就漂浮起来，然后一点一点的在空气里消逝。

　　兴许是知晓了肖恩的厉害，所有的食尸鬼都不敢轻易的接近。

　　可是在本能的驱使下，这些食尸鬼却并没有离开的念头，反而是发出更加疯狂的尖啸。但是这种来自声音上的恐吓和威胁，对于肖恩而言却是一点实际意义都没有，远不如像之前那般源源不断的发起进攻更具威胁性。

　　围攻着肖恩的食尸鬼不断的刨着地，发出一声声的尖啸，做出试图扑击的动作，但是真正发动进攻的，却是一只都没有。已经不是低阶亡灵生物的食尸鬼，已经拥有了基本的智慧，它们知道肖恩的可怕，而贸然的进攻只会葬送自己的生命，所以每一只食尸鬼都在等待，等待一个可以扑杀肖恩的机会。

　　但是这些食尸鬼不进攻，却并不代表肖恩会放过这些食尸鬼。

　　肖恩提着黑君王，猛然就朝着一只食尸鬼冲了过去。

　　似乎是没有预料到肖恩这个人类会反击的样子，被肖恩当作目标的那只食尸鬼明显愣了一下，这就导致当肖恩的长剑在它身上落下时，它才刚刚反应过来。有些惊慌的闪躲着肖恩的攻击，但是在如今肖恩的实力面前，别说是食尸鬼，就算是黑武士甚至是黑骑士之类的亡灵生物，都不可能躲闪得了肖恩的攻击。

　　所以，当黑君王再度发出一道凝实的剑光时，这只食尸鬼便化作了一片灰烬。

　　一剑斩杀了这只食尸鬼后，肖恩并没有停止攻击，他侧目扫了一眼旁边的其他食尸鬼，然后便再一次挥剑进攻。

　　这一次，所有食尸鬼终于没有继续等候那永远都不会存在的扑杀机会，因为身边同伴的数量不断减少以及肖恩身上散发出来的恐怖气息，带给它们极大的压力，所以这些食尸鬼终于彻底放弃了脑海里仅存的一丝理智，任由本能来驱使。

　　不过面对如此多的食尸鬼，肖恩却也没有丝毫的惧怕。

　　或许在恐惧骑士的威力增幅下，这些食尸鬼会变得非常可怕，但是肖恩却是发现自己面对的这些食尸鬼和普通的食尸鬼毫无区别。而且只要被黑君王碰到，哪怕只是擦了一下边，都会直接引起黑色火焰的焚烧，唯一的解决办法就是直接切断被黑焰焚烧的部分，所有在这场战斗中反而是肖恩彻底占据了上风。

　　十来只食尸鬼的围攻，转瞬间就被肖恩宰杀大半，彻底将包围圈撕开一个巨大的缺口。

　　然后，肖恩并未继续和这些食尸鬼纠缠，反而朝着已经进入到战局之中的左翼那近二十只食尸鬼迎了上去。跟随在肖恩身后的数只食尸鬼发出咆哮的吼叫声，但是无奈在速度方面，就算是食尸鬼也完全跟不上肖恩的速度，只能在后方吃灰。

　　只是，当肖恩和这些食尸鬼拉开到一定距离时，追在肖恩后方的这数只食尸鬼速度就猛然提升一截，而且双眸中的红色光芒也变得更加明亮起来。但是这一幕，并未被肖恩看到，反倒是被塞西莉亚看得一清二处——之前肖恩陷入食尸鬼圈的围攻，塞西莉亚一直都在关注着，就如同肖恩一直在注意这塞西莉亚的安危一样。

　　所以塞西莉亚很清楚，与她们需要齐心协力才能够对付的情况不同，这些食尸鬼在肖恩的面前根本就是毫无战斗力。只是，塞西莉亚并不知道的是，这些食尸鬼为什么会在肖恩的面前变得如此脆弱和不堪一击，同样的她也并不清楚，为什么只要被肖恩攻击到，这些食尸鬼就会燃起无法扑灭的黑色火焰。

　　关于肖恩，塞西莉亚发现自己越是接近和了解，就越是迷茫，对于肖恩的疑惑就会越多。

　　不过她可以肯定的是，肖恩已经是这个世界上她最后的亲人了。

　　看着那几只食尸鬼变得更加的凶猛，疯狂的追击着肖恩，塞西莉亚扬手就是一道火焰箭，直接朝着跑在最前方的那只食尸鬼射了过去。

　　箭矢非常顺利的刺入到了这只食尸鬼的头颅内，但是却并没有直接将这只食尸鬼当场射杀——以火焰箭的威力而言，对付普通的食尸鬼是足够的，但是对付这些强化的食尸鬼则明显有一点威力上的不足，再加上这个空间里没有任何魔力和元素波动，魔法威力都会被削弱一些，此消彼长之下，想要依靠火焰箭解决食尸鬼就更加不可能了。

　　只是，塞西莉亚的本意也并不在一击解决这只食尸鬼，她只需要吸引这些食尸鬼的注意力就足够了。

　　火焰箭的攻击，让跑在最前方的食尸鬼脑袋宛如遭到什么重击一样，直接偏了一下的同时，也狠狠的撞向了地面，擦出一道沟壑。待到这只食尸鬼抬起头来时，它盯着塞西莉亚的通红眼眸中，已经满是怒火，它发出一声怒吼之后，便朝着塞西莉亚猛然飞奔过来。

　　受这只食尸鬼的影响，旁边另外三、四只依旧在追杀着肖恩的食尸鬼也一齐调转方向，朝着塞西莉亚等人飞奔过来。

　　这个时候，希娜正好一枪挑飞围攻着她们的最后一只食尸鬼——

　　她屈身半蹲，头微微扬起，凝视着被挑飞到半空中因无处借力而手足扑腾着的食尸鬼，右手持着长枪在她的手上轻抬头，枪尖直指这只食尸鬼的咽喉。

　　下一秒，希娜的右手猛然一动，空气里赫然爆发出一股白色的气浪，只听得一声尖锐的呼啸声响起，空气里仿佛有一道暗光闪过，伴随着一声犹如打桩机的撞击声猛然响起，这只被希娜挑飞到半空中的食尸鬼的颈脖都呈现出一种不自然的扭曲。尔后，当这只食尸鬼摔落在地时，大量的白色雾气突然从希娜的右手上散发出来，而她的右手皮肤也变成一片绯红。

　　希娜，竟然在此时突破了！

　　而且一经突破，居然直接就跨过了上位青铜的境界，跃升到下位白银，真正踏入到高手的行列中！

　　虽说在奇迹大陆上，这种事并不是不可能，但是却也是极为罕见的个例——至少在游戏里，只有NPC才有可能得到这样的突破，玩家是绝无可能的。但是此刻，这个奇迹却是出现在希娜的身上，这一点就着实足以任何人感到震惊，只不过考虑到希娜如今恐怕已经不能算是一个正常的人类，或许也就不值得那么大惊小怪？

　　至少，塞西莉亚和希特莉两人只是面带诧异的望了一眼希娜，然后就没有再说什么，而是转过头继续投入到接下来的战斗中。而希特莉甚至还顺手给了兰斯特一个治疗术——长时间的快速拉弓和射箭，受到损伤的并不仅仅只是手腕而已，就连手指也会得到劳损，所以希特莉这个治疗术可以说是来得非常及时。

　　五只食尸鬼，其中两只身上还带有不同程度的伤势，这对于之前的塞西莉亚等人而言算是有些麻烦。但是对于如今已经跨入下位白银的希娜和塞西莉亚等人而言，就不再是什么麻烦了，尤其是希娜在这场战斗中还掌握了一项看起来威力明显不小的特殊战技，这对于她们而言实在是一场及时雨。

　　所以，五只食尸鬼并未给塞西莉亚等人带来太大的麻烦，甚至她们这一次还比之前的战斗更快的结束，兰斯特和塞西莉亚还有空援助一下肖恩这边的战斗。不过很快，这两人就发现在肖恩身边受到削弱的食尸鬼，要比其他们对付的那些食尸鬼容易解决得多了，甚至就连塞西莉亚的火焰箭要是直接命中要害位置的话，还能够当场秒杀一只。

　　“剩下的交给我们吧。”在将左翼的食尸鬼解决得差不多时，塞西莉亚突然开口喊道，“你快去支援哈汀他们吧。那只恐惧骑士明显不好对付，如果再让它跑了的话，对我们而言就会是一个很大的麻烦。”

　　“你们真的没问题吗？”肖恩挥剑将一只扑向自己的食尸鬼斩首，黑色的火焰很快就将这只尸首分离的食尸鬼烧成灰烬。

　　“没问题。”塞西莉亚回道，“希娜已经突破了，剩下的交给我们解决就好了。”

　　“希娜已经突破了？”肖恩有些惊讶，他回过头望了一眼那个脸上依旧带着腼腆，但是眼神却变得非常坚毅的女孩，“这是……下位白银？跨位突破？”

　　希娜有些羞涩的点了点头，但是在对付朝着她们这边冲去的一只食尸鬼时，希娜却是没有丝毫的留守。直接长枪猛然一砸，就将这只食尸鬼给拍翻，然后再一枪压上，就将这只食尸鬼的颈椎全部拍断，接着才一枪刺入其心脏部位，了结了这只食尸鬼的生命。

　　看到希娜出手如此干脆利落，而且对付食尸鬼也越来越熟练，旁边又还有兰斯特和塞西莉亚，肖恩也终于点了点头：“那剩下的就都交给你们了。”

　　此时，战场上还剩下的食尸鬼已经不足五只，就算再算上即将加入到战局中来的第三波食尸鬼，也不过只有十四、十五只而已。以如今塞西莉亚等人的能力，只要不是同时对上的话，那么就不会存在任何危险。不过哪怕就算遇到危险，只要不是直接死亡的结果，有希特莉在也可以确保众人安然无恙。

　　只是如果真的到了这一步，那么接下来如果再爆发像这等规模战斗的话，那么他们的续航能力很可能就会变得不足。

　　不过……

　　肖恩的目光望向稍远的位置正在和哈汀、罗蒂卡巴斯两人交手的恐惧骑士，眼神变得凌厉起来。只要解决了那只恐惧骑士，那么他们至少就不再需要担心会继续面对这只恐惧骑士的威胁，那么续航能力方面也可以得到暂时的解决。

　　想到这一点，肖恩就握紧了手中的黑君王，然后快步朝着哈汀和罗蒂卡巴斯等人赶去。

　　这一次，肖恩的动作极快，不过他选择的路线却还是迎着中路那十来只食尸鬼冲去，他依旧想尽可能的替塞西莉亚等人减少危险性。不过因为有更加重要的目的，所以肖恩并没有停留下来应战，在击杀了四只食尸鬼并且让其中几只受创后，肖恩就直接突围朝着恐惧骑士冲去，而这些食尸鬼本来还想追击肖恩的，可是看到肖恩居然迎着恐惧骑士的方向冲去，这些食尸鬼立即就停止了追击，它们在原地停顿了一下后，便转过头朝着塞西莉亚等人冲了过来。

　　很明显，这些欺软怕硬的食尸鬼是将塞西莉亚等人当作更好欺负的对象了。

　　不过，只剩不到十只，其中有几只还有轻重不一的伤势，这些食尸鬼对塞西莉亚等人还能造成任何威胁吗？


第194章 肖恩的黑焰

　　肖恩拖着黑君王，向前疾行。

　　此时的黑君王，在肖恩手中却仿佛有着数千斤之重那般，仅仅只是在地面轻划，整个大地便有宽逾尺而深不可见底的裂痕出现。而随着肖恩的移动，这道裂痕正在不断被拉长，仿佛是要将这片大地彻底的一分为二。但是更加恐怖的，却并不在此，而是在于肖恩的黑君王上缠绕着的黑色火焰。

　　很久以前，在肖恩还需要依靠咒印剑士所独有的技能“缠绕之炎”来对付敌人时，那时候他所使用的兵器上也常常会出现这样的火焰。

　　只不过，那些火焰比起现如今的黑色火焰，则要明显更加浓烈许多，就像一柄真正在燃烧着的火焰剑一样。

　　但是此时黑君王上燃烧着的黑焰，却并不怎么强烈和明显，甚至要稀薄许多，而且缠绕着的地方看起来也一点都不明显，依稀只有几处地方有微弱的火苗在跳动着，就好似下一刻将要熄灭。

　　可是。

　　大地之上，那条追随着肖恩的移动而显露狰狞的可怖裂痕，其分裂开来的边缘处，却是呈现出一种结晶化。

　　这是高温焚烧之后所独有的现象。

　　而且并不仅仅只是地表两端的边缘，顺着分裂开来的两壁而落，地面断截处的两端地底同样也是这种结晶体，很明显高温是随着黑君王撕裂大地的路径延续着。从这一点上来看，就足以证明此时黑君王上缠绕着的黑色火焰，绝不像表面看起来那么简单，至少能够在这个无法则构建的空间里有如此强大的威力，绝非凡焰。

　　因为众所周知，哪怕就算是深渊之焰、净世之焰此类稀世而可怖的火焰，也都是规则的具象化。

　　所有这些缠绕在黑君王上的火焰，则同样也是某种规则的具象化才对。

　　而且，在对付亡灵类的生物上，这些火焰还有奇效。

　　远在百米之外的那名恐惧，似有感应的微微侧目，望了一眼正疾步而至的肖恩。

　　在这名恐惧骑士的眼中，肖恩的身上有着极为浓烈的黑暗气息缠绕着，这种气息虽是它未曾见过，可是这一刻却不知为何在它的脑海里凭空多出了许多的知识：只依稀记得拥有这些气息的生物，必要的时候也可以是盟友，当然在更多的时候应该是井水不犯河水的同类，还不至于归类到那相遇必死战的程度。

　　在三大黑暗位面里，恶魔与魔鬼向来是世敌，基本上是处于一见面必死斗的局面。

　　据说在世界位面最深处的底渊，来自深渊与地狱两大位面的圣战已经持续了无数年，这历史已经久远到谁也记不住，依稀只记得应该是自两大位面诞生起就从未停歇过。

　　恶魔与魔鬼，都将此称之为永恒圣战。

　　至于能够与深渊、炼狱两大位面齐名的尸骨位面，在表现上倒更像是中立一些。

　　奉行金字塔政策的三大位面，下位（下等、下阶）生物都只是炮灰而已，真正拥有决策权的只能是上位者。而尸骨位面的所有高阶亡灵生物，它们自意识形成的那一刻起，脑海里就会多出一条律令：即与地狱、深渊两大位面的生物属于同类，但在正常情况下是不会互相攻击，甚至必要的时候还可以成为盟友一同征战入侵破坏其他位面。

　　反倒是尸骨位面的内部，高阶亡灵生物会彼此攻击和吞噬对方，形成一种更加混乱的内乱局面。

　　而这名恐惧骑士，或许是在这个位面空间里被囚禁了太久，久远到已经忘了许多的东西，所以它才会对于肖恩表现得如此明显的敌意感到疑惑和纳闷。

　　但是这种疑惑，也仅仅只是在它的思维中停留了一瞬间而已。

　　很快，它双眸中的红芒就变得炽烈起来。

　　手中的战戟横扫而出。

　　灰色的劲气罡风从恐惧骑士的身前半周环扫而出，将数具食尸鬼的尸体直接扫飞出去，但是同时却也是逼退了不断夹击着它的哈汀和罗蒂卡巴斯两人。

　　一身铠甲的哈汀倒还好说，无论是食尸鬼还是罡风劲扫，都依旧无法对其造成任何伤害，仅仅只是逼得他连退数步而已，那漫天残肢的食尸鬼尸身于他而言也不过是随意拨扫就能够挡下的。但是对于手持沉重骑枪的罗蒂卡巴斯而言，就应对得有些艰辛了，因为这些食尸鬼就算是死了，但是尸毒却也依旧没有减弱丝毫，以罗蒂卡巴斯没有穿戴任何防具且如今身上也有数处伤痕的情况而言，稍微溅上那么一丁点血液对他都是一种伤害。

　　不过就算抵挡得较为狼狈，但是罗蒂卡巴斯的实力明面摆在这，骑士枪点刺之下依旧能够挡住这些尸块毒血的临近。只不过那罡风劲气，就实在是无能为力了，以至于身上又新添了数道伤痕。不过好在这些伤痕还不至于影响到他的行动能力，所以罗蒂卡巴斯也不至于就此失去战斗能力，而且只要等希特莉那边空出手来，这些伤势一下子就可以得到完全恢复。

　　但是这只恐惧骑士，在逼退了哈汀和罗蒂卡巴斯两人后，却并未继续和他们纠缠，而是一夹马腹就朝着肖恩疾驰而去。

　　双方的速度都极快。

　　百米之间的距离，对于这两者而言也不过就是几个呼吸间的功夫而已。

　　尤其是那梦魇兽，更是尸骨位面里有名的战驹，它与独角兽一直以来都是黑暗与光明两大世界的绝对象征物。

　　当肖恩冲至恐惧骑士还有十数米的距离时，强烈的战意自肖恩的胸腔燃烧而起，几乎让他的血液都彻底沸腾起来。缠绕在黑君王上的火焰，就好像是肖恩意志的某种具象化，在此时陡然燃烧得更加猛烈起来，仿佛又添柴火。就连距离稍远一些的塞西莉亚、希娜、希特莉等人，此时都能够感受到一股强烈的黑暗气息从肖恩的身上散发而出，同时还有灼热的气浪扑面而来，烧灼得肖恩周围的空气都产生了扭曲，更不用说距离肖恩更近的哈汀和罗蒂卡巴斯两人。

　　不过要说正面威胁感最为强烈的，恐怕还是非恐惧骑士莫属。

　　因为它胯下的梦魇兽，在冲锋的途中居然产生了一瞬间的迟滞，就好像是在畏惧着什么。尽管这点迟滞非常的轻微，甚至很快就在恐惧骑士的气势下消散，但是这对于恐惧骑士所造成的影响依旧是非常强烈的——骑士的冲锋哪怕只是迟疑一秒，都会造成许多无法挽回的战果。

　　恐惧骑士双眸里的红芒更加明亮，属于上位者的高阶亡灵威压彻底从其身上爆发出来，好像有一股肉眼不可见却又明显存在的气场笼罩在整个战场上，甚至将肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯都括囊进去。

　　通俗点说，这也是领域的雏形，也是人类所谓的“场”。

　　不过在恐惧骑士的这个场里，肖恩的行动却是根本就不受影响。

　　当双方更加接近之后，肖恩猛然一个跃空，整个人就跳了起来，然后高举着手中的黑君王，以跳斩之势朝着恐惧骑士落下。

　　面对肖恩这来势汹汹的抢手先攻，恐惧骑士的应对也同样干脆简单。

　　就只是挥扫着战戟横枪而挡。

　　战戟的斧面与枪尖恰好点在了肖恩的黑君王剑尖之上。

　　刹那间，一股可怕的冲击波瞬间以两人为核心如同狂风暴雨般肆虐而出。

　　顿时，大地如同恐怖的漩涡般迅速塌陷一个巨大的圆圈——方圆上百米的区域全部塌陷了数寸有余，无数的石子和尘土自碎裂的地面缝隙间喷涌而出，化作齑粉飘扬而起。紧接着，就是成道的裂痕继续向着四面八方扩散蔓延而出，一如深海章鱼的触手那般，不断的蜿蜒向前撕裂着整片大地。而伴随着这些撕裂的纹理，地面一块接一块的迅速分裂、然后塌陷、化作齑粉，尔后便是这种塌陷不断的一寸寸加深，转瞬间一个巨大的坑洞就呈现在众人的眼前。

　　唯独恐惧骑士所立的位置看起来似乎依旧完好无损。

　　但是这一处完好无损，看起来却更像是位于一处盆地内的孤峰。

　　不过，这仅仅只是两人的第一次交锋而已！

　　依旧处于半空中保持着下劈姿势的肖恩微一施力，火焰瞬间就从黑君王上彻底燃烧出来，化作黑色的熊熊烈焰。

　　远远看去，就仿佛肖恩手握着一道黑色的火焰然后砸向恐惧骑士。

　　面对这一幕，哈汀和罗蒂卡巴斯两人就算想要施以援手，也都已经完全不知道该从何下手好，因为肖恩的这一击，便有无数黑色的火焰从中飞溅而出，如同无数黑色的流星雨那般散向四面八方。仅仅只是如此，哈汀和罗蒂卡巴斯两人便感觉到焦灼的热浪扑面而来，甚至所有裸露在空气底下的皮肤都感到强烈的刺痛，这比起恐惧骑士刚出现时给众人带来的死亡威胁感还要更加强烈和明显。

　　深坑内，无数细小的黑色火焰正在熊熊燃烧着。

　　而恐惧骑士所立着的孤峰，也仿佛开始支撑不住它的站立，龟裂的裂纹已经遍布了这处立足点。

　　兴许是同样感觉到死亡的威胁，恐惧骑士发出一声尖啸，同样有火焰从它的身上燃烧而起，但是这火焰却并不是黑色的，而是灰白色的。而当这股灰白色的火焰燃烧起来时，原本梦魇坐骑四蹄上燃烧着的幽蓝色火焰也迅速转变成灰白色，与肖恩身上那黑色火焰的灼热气浪不同，灰白色火焰燃烧时所带来的却是一股阴冷的气息。

　　那是仿佛就连灵魂都要彻底冻结的死亡气息。

　　来自尸骨位面的苍白之焰。

　　当苍白之焰与肖恩的黑色火焰形成对峙之时，焦灼的热浪瞬间就为之一滞——但是这种凝滞却也仅仅只是针对恐惧骑士而言，对于哈汀和罗蒂卡巴斯而言，这就让两人恨不得立即远离这处战场，因为不是什么人都喜欢冰火两重天的感受。

　　作为世界上最为著名的五种火焰之一，苍白之焰是与深渊魔焰、末日烈焰、净世之炎、毁灭之焰所齐名的存在。只不过就性质上而言，比较偏向于深渊魔焰，是一种奇冷无比的火焰，号称就连灵魂都可以冻结，也曾是冥王所独有和掌握的火焰，更是冥王曾经的身份象征。

　　只不过，伴随着冥王之名的消失，苍白之焰也终究不再是冥王所独有，而是成为尸骨位面所有高阶亡灵共同拥有。

　　当然，一般的高阶亡灵所能够使用的苍白之焰，也只是极为细微的一丁点而已，甚至就连万分之一都没有。

　　但是眼前这只恐惧骑士所燃烧起来的苍白之焰却明显不是那种杂质苍白之焰，相对而言要更加精纯一些。虽说这种精纯度很有限，可是比起一般的高阶亡灵生物也要强大许多，也只有这样才能够抵消得了肖恩那不知名的黑色火焰威力，可是这样看来也更加彰显出了这只恐惧骑士的与众不同。

　　两股火焰的对峙碰撞所造成的结果，就是坑洞内燃烧着的火焰不再仅仅只是黑色，而是多出了许多白色。

　　看起来，就像是黑白二色的棋子落在棋盘一样，星罗棋布的分散着，然后又互相吞噬着。

　　眼见这一番交锋无法轻易分出胜负，肖恩再度用力一压的同时，也借着恐惧骑士的横扫让自身向后飞落，暂时脱离了和恐惧骑士的角力争斗。而这只恐惧骑士，也在肖恩借力脱离的同时，策马侧跃，跳离了立足点的这处“孤峰”——几乎是在恐惧骑士跃离孤峰的一瞬间，整道孤峰便立即化作石沙齑粉。

　　而肖恩与恐惧骑士也在同一瞬间一左一右的分别落向了坑洞的边缘位置，也不知是两人有意控制又或者是巧合，双方皆是距离跳出坑洞仅差一步，只能同时处于这坑洞的边缘位置处再一次向着坑内的中心位置处滑落进去。

　　但是比起骑着梦魇的恐惧骑士，肖恩无疑是要更加轻松一些。

　　他借着这滑落的速度，手中的黑君王一扫，就像是磁铁一般，将其身边周围的黑色火焰全部吸回黑君王之上，让黑君王剑身上那稀薄的火焰瞬间加大起来。与此同时，也顺便将周围那些白色的苍白之焰全部扫灭，此消彼长之下自然是彻底改变了深坑内的冰火两重天平衡感，这让整个坑洞的温度再度变得炽热起来。

　　那名恐惧骑士盯着肖恩的举动，猛然将战戟也横扫而出，似乎是在模仿肖恩的动作。可是，它的这一戟横扫却并未起到如同肖恩一样的结果——不仅没有将苍白之焰吸收回来，反而是又挥洒出去不少的苍白之焰，虽说如此一来确实是让坑洞内的温度又重新恢复平衡，可是却是让它身上的苍白之焰变得稀薄许多。

　　要知道，苍白之焰可是高阶亡灵生物的本命火焰：对于高阶亡灵生物而言，苍白之焰的纯净与否和多寡，是它们迈向更高品阶的关键因素。虽说只要有足够的灵魂能量，消耗掉的苍白之焰也是可以得到恢复的，可是眼下这个空间里却是没有任何灵魂能量能够让亡灵生物获得补充，所以这名恐惧骑士挥洒掉的苍白之焰是永远都不可能得到恢复的。

　　此消彼长之下，反倒是肖恩取得了上风。

　　借着恐惧骑士因为常识的不足所造成的错误，肖恩在滑落至一半的时候，猛然一跃就跨过数十米的距离，直接落在了坑洞的中心位置。他几乎是足尖微一用力，整个人就彻底动用了所有的底牌，甚至就连魔印·血魅以及黑暗斗气都全部施展开来，朝着那只恐惧骑士猛冲而去。

　　比起恐惧骑士，梦魇兽所感受到的死亡威胁要更加明显，它极为不安的打了个响鼻，似乎是想要摆脱马背上恐惧骑士的操纵。对于梦魇兽而言，肖恩此时所散发出来的气息应该是更加接近其同类的标准，所以不仅仅只是恐惧骑士这位高阶亡灵生物的威压对其有影响，肖恩身上散发出来的气息也同样有着非常强烈的影响。

　　苍白之焰的削弱，梦魇的骚动。

　　这两种本不该出现的情况，此时都出现在这具恐惧骑士的身上，也不知道该如何它的悲剧，但是它却的的确确必须分心去压制住梦魇兽的动乱。以至于等到它感受到肖恩的逼近时，它手中的战戟已经来不及刺向肖恩，甚至就连格挡都变得非常的勉强，只能匆忙的横扫而出。

　　一如之前它对付哈汀和罗蒂卡巴斯一样。

　　或许，在外界，肖恩的实力确实比起哈汀和罗蒂卡巴斯要稍微逊色一点，哪怕他的实战经验和技巧都要远胜于他们，但是在持久作战和要依靠力量压制对手的情况下，都会稍显不足。可在这处独特的空间里，此时此地、此情此景之下的肖恩，却是要比起哈汀和罗蒂卡巴斯强出太多。

　　所以当恐惧骑士的战戟横扫而出的时候，对于肖恩而言根本就没有任何威胁，他甚至极为从容的自罡风劲气穿过，然后将手中的那柄燃烧着黑色火焰的黑君王准确无误的刺入到恐惧骑士的心脏位置。借着强大的冲锋力度直接将这名恐惧骑士带得脱离马背，然后撞入到坑洞的晶壁上，黑色的长剑剑尖甚至透过恐惧骑士的铠甲，从其后背心处穿出。

　　完完全全就是将其彻底钉在了地上！

　　刹那间，从黑君王之上爆发而出的黑色火焰，直接就将这名恐惧骑士彻底吞噬。

　　凄厉的惨叫声，从黑色的烈焰中发出，可是这个时候却已经是完全看不出恐惧骑士的人形，只有一团黑色的烈焰正在不断的燃烧着。就连恐惧骑士身上那可以冻结灵魂的苍白之焰，也在黑色烈焰的焚烧下，仿佛被彻底吞噬一般，只是短暂的显露出几秒后，就不再出现。

　　在这股近乎是彻底失控的火焰爆发下，就算是肖恩也无法再度握紧着黑君王的剑柄，只能弃剑而退，看着这黑色的火焰彻底形成一道冲天而起的火柱。

　　而失去了恐惧骑士的控制后，那匹梦魇兽也再前冲出十数米后，就速度放缓的逐渐停下。而它四蹄上原本燃烧着的苍白色火焰，也再度重新恢复成原本的幽蓝色，只是没有像之前那样伴随着它的走动然后在地上留下幽蓝色的火焰路径。

　　看得出来，这匹失去了主人后的梦魇兽显得有些迷茫，似乎不知该何去何从。

　　但是它只是略微茫然的转了一圈后，就仿佛是受到肖恩身上那股黑暗气息的吸引，缓缓的渡步走到肖恩的身边，亲昵的蹭着肖恩的脸。


第195章 魔法灵魂

　　梦魇兽亲昵的蹭着肖恩的脸颊，这让肖恩略微感到有些意外。

　　梦魇，虽说是黑暗生物，但是实际上却并不是单纯的属于魔兽行列，而是拥有和独角兽并驾齐驱的排序。作为七阶生物，梦魇自然也是和独角兽一样拥有着属于自己的骄傲，就像独角兽只会接近纯洁之人一样，梦魇也只会接近拥有强大黑暗之力的同类，因此在捕获的难度上，梦魇是比独角兽更加难以驯服的生物。

　　而被梦魇亲近，也就意味着肖恩此时的黑暗气息格外的浓郁和强大。

　　哈汀和罗蒂卡巴斯的眉头紧皱着，他们彼此对视了一眼，都从对方的眼中看出了不安。因为作为正常的人类，是不可能会有如此浓郁的黑暗气息，甚至就算是他们六大圣血族裔，也只有魔裔和血族拥有比较纯粹的黑暗气息。可是在黑暗气息的对比上，哈汀却是完全不如肖恩强烈。

　　“黑暗之子？”罗蒂卡巴斯不安的问道。

　　哈汀摇了摇头，声音低沉：“不像，但是恐怕不会比黑暗之子弱……只怕以后回去，也会有不小的麻烦。”

　　哈汀所说的回去的，自然就是指回到地底世界。

　　深渊之径，在之前进入蛮荒之地途径峡地裂谷时，肖恩就带他们两人去观察了一下。从某方面上而言，肖恩确实没有欺骗他们，因为他手上的确掌握着一条通往地底世界的道路，而且这段时间他们在肖恩的领地上所见到的东西也远超他们的想象，至少如果真的是以入侵者的方式进入地底世界，肖恩也确实有足够的能力可以修筑起一个前哨站。

　　而对于比较偏向和平的哈汀和罗蒂卡巴斯而言，他们确实不太希望地表和地底两个世界又要爆发战争。

　　罗蒂卡巴斯微微叹了口气：“是啊，麻烦确实会不小呢……不过肖恩给我们描绘的蓝图，确实非常的让人心动。不管他是不是黑暗之子，我都决定跟着他一起走下去，只要他不背弃我和他之间的约定。”

　　“我只想给我的族人带来庇护。”哈汀沉默了一下，然后才开口说道，“不过那黑火……你觉不觉得有点像毁灭之焰？”

　　“关于这些，我不是太了解的……”罗蒂卡巴斯无奈的耸了耸肩，然后很坦诚的承认自己的学识并没有那么渊博，“反正无论那黑火到底是什么，至少这也是让我们可以在这里活下去的保障……不过我更担心的是，如果我们真的找不到出路的话，要怎么办，我现在都已经不知道东南西北的方向了。”

　　哈汀没有回话，而是将目光落向了巨坑内的黑火那里。

　　此时，塞西莉亚等人也已经解决了最后的那几只食尸鬼——当恐惧骑士被肖恩的黑火吞噬时，这些食尸鬼的战斗力就全部都被削弱。而仅仅只是普通食尸鬼的话，自然不可能对塞西莉亚等人造成任何威胁，就算是希娜都可以单挑好几只，所以战斗的结束自然是没什么悬念的事。

　　而当她们也都赶到坑洞旁边时，自然也同样是被眼前的景象所震惊。

　　对于梦魇，塞西莉亚了解到的内容不见得会比哈汀少，同样对于梦魇会出现在这个空间里也感到非常的惊讶。

　　毕竟，梦魇战马是黑暗生物，它们的本源是自深渊位面所诞生，同时也生活在诸多有着浓郁黑暗气息的位面，甚至也包括了奇迹大陆的地底世界，却唯独不会在尸骨位面生活。而作为尸骨位面的特产，死灵战驹、魔骸战马之类的才是亡灵骑士的坐骑，至少这类战马不会拥有什么个人意志，也就无需恐惧骑士还要分神去压制。

　　如果这名恐惧骑士如果刚才骑的不是梦魇战马，而是一匹死灵战驹之类的尸骨位面特色坐骑的话，那么肖恩就不可能如此轻易的解决这名恐惧骑士。

　　此刻，塞西莉亚看着那匹梦魇战马对肖恩表现出如此亲昵的模样，着实让她感到担心。

　　但是一时半会间，她也不知道该说些什么。

　　“没事的。”哈汀似乎是看出了塞西莉亚的担忧，轻声说道，“肖恩大人不会那么容易被黑暗腐蚀心灵，而且梦魇虽说是黑暗生物，但是却并不是什么邪恶生物。”

　　“我知道。”塞西莉亚点了点头，“我真正担心的，是那些黑火……那股狂暴的气息让我觉得很不安，很像……”

　　“毁灭之焰？”哈汀接过话。

　　塞西莉亚没有直接回答，而是轻轻点头。

　　就在此时，坑洞内的梦魇突然不安的踩踏起来，发出一阵阵的嘶鸣声。

　　所有人的目光顷刻间全部集中到了肖恩那边。

　　却见此时的肖恩也同样是眉头紧皱，一股自黑火中弥漫开来的气息压得他几乎喘不过气，这种可怕的威压感甚至让肖恩想起了当初面对爱德华的时候。可是诡异的是，能够感受到这股可怕威压感的，却也只有肖恩以及坑洞内的梦魇战马，而站在坑洞外的，哪怕是已经贴着边缘处的塞西莉亚等人，却也对此毫无知觉。

　　几乎是在肖恩感受到这股威压感的同时，整个坑洞内所有的苍白之焰和那些黑色火焰就仿佛受到什么吸引似的，飞快的朝着那团熊熊燃烧着的黑色火焰汇聚过去。可是随着这些火焰融入那团熊熊燃烧着的黑火中时，却是丝毫不见得这火焰有什么变大变猛的迹象，反而是越来越小。

　　当整个坑洞内所有火焰都汇聚到一起时，那火焰已经燃烧得只剩一小簇，甚至微弱得仿佛随时都会熄灭一样。

　　黑君王，则正好插在这一小簇火焰上。

　　不过在肖恩的真实之眼里，却是无比清楚的看到浓郁得几乎是可以滴出墨汁的黑色能量正缠绕在这一簇黑色火焰上，依稀中甚至还能够看到有一个灵魂正在不断挣扎着的模样。而插在这黑色火焰上的黑君王，却是正在不断的汲取着周围的浓郁黑色能量，还是以肖恩肉眼可见的速度不断的吸收着。

　　那股庞大的威压，正是从黑君王上散发出来的。

　　肖恩伸手轻拍了一下梦魇的侧脖，这个举动很快就让梦魇变得平静下来。而肖恩也在安抚完梦魇战马后，才迈步朝着黑君王走去，此时此刻他的内心有着一股奇特的心跳律动，就仿佛是黑君王正在呼唤着肖恩一样，这种感觉随着他越是靠近黑君王，就变得越是清晰和明显。

　　短短十数步路，肖恩却是走得无比艰辛。

　　这个时候，就算是站在坑洞边缘处的众人，也终于看出了不对劲的地方。

　　来自黑君王上的强烈威压感所形成的压力，几乎是要将肖恩彻底压成肉酱。几乎每抬腿靠前走出一步路，都会让肖恩的呼吸变得更加困难，甚至他都可以听到自身骨骼所发出的咔嚓碎裂声。可是不知道为什么，此时在肖恩的内心中，却是有一种直觉，这种直觉告诉他，如果他在此时停止继续向前的话，那么他将会遗憾一辈子，甚至错失非常重要的东西。

　　尽管肖恩并不知道这种直觉因何而来，但是肖恩相信这种直觉。

　　所以哪怕是在这股强压的面前，几乎已经是全身都渗出血珠变成血人，但是肖恩依旧没有停下。

　　而当他迈出最后一步，站到黑君王的前方时，在这一刻间肖恩却是感觉到有一股独特的气息突然扑面而来，然后就将所有的威压都挡在外面。仿佛此时此刻，肖恩所立之处就是位于暴风眼里，显得格外的安静和宁和。

　　在这种近距离之下，肖恩却是发现被黑君王插着的那一小簇黑火变得更加微弱了，不过黑火里烧灼着的灵魂却似乎是挣扎得更加用力，隐隐间竟是有一种即将破茧而出的错觉，而周围那浓郁的黑色能量，也几乎快被黑君王吸收得差不多。当然，吸收了如此之多的能量，黑君王倒也不是没有任何变化的，整柄长剑变得明显更加晶亮起来，一种奇特的幽光在黑君王上散发着，甚至还多出了许多肖恩此前从未见到的纹理。

　　要知道，黑君王的前身可是以一只魔鬼领主的腿骨所锻造出来的史诗级武器，后来是经过肖恩的改造才变成如今的黑君王。但是无论是前身还是现在，都是陪伴了肖恩多年的兵器，甚至还是他亲手锻造，所以上面的任何一点变化自然不可能逃过肖恩的双眼。

　　略微犹豫了一下，肖恩朝着黑君王的剑柄伸去。

　　被黑君王压着的灵魂看到肖恩的动作后，挣扎得更加疯狂起来，这个举动自然未能瞒过肖恩的眼睛。眼见这个灵魂即将逃脱，肖恩顿时不再迟疑，立即就握紧了黑君王的剑柄，然后将黑君王拔出。

　　当黑君王被肖恩拔起的那一瞬间，那朵黑色的火焰瞬间就彻底被黑君王吸入，在剑身上化作一道燃烧着的黑色烈焰，而周围散发着的浓郁黑色能量也在这一瞬间全部都被黑君王吸收完毕。自然的，那个不断挣扎着的灵魂也化作一道白光彻底融入黑君王之中，漫天的黑色光华猛然间从肖恩手上的黑君王爆发出来，一股极具威严感的气息也陡然从黑君王上散发出来。

　　在这一瞬间，肖恩的脑海里突然闪过了一个词汇。

　　诞生。

　　这一刻，肖恩终于明白为什么自己会看到有灵魂在挣扎了。因为那是之前那名恐惧骑士的仅存的灵魂碎片——在死亡之后依旧能够留下一丝灵魂碎片，由此可见那名恐惧骑士在生前是多么的强大，它的意志和灵魂也是多么的坚定。如若不然的话，这一点灵魂碎片也不会在苍白之焰和黑色火焰的烧灼下都没有消亡，反而是变得更加的凝练起来，形成一个全新的灵魂。

　　只不过，被如此烧灼之后，这个全新的灵魂自然也是不会再拥有任何记忆和意识，仅仅就是一个纯粹的灵魂而已。而之前这个空白灵魂的挣扎和试图脱离，都仅仅只是感受到危机所以才出现的本能反应。

　　这种情况，在奇迹大陆上有一个专属术语。

　　魔法灵魂的诞生！

　　但是更加不可思议的是，这道新诞生的魔法灵魂，居然就这么被黑君王彻底吸收了。

　　拥有魔法灵魂的装备，这可是神器级别的标准啊！

　　肖恩立即开启真实之眼，然后仔细的检查起手上这柄全新的黑君王来。可是当他看到真实之眼反馈出来的信息后，他整个人却是愣住了。

　　不是黑君王强大得超乎肖恩的想象，而是，黑君王根本就没有任何数据显示出来。

　　这意味着，黑君王依旧只是一件半成品！


第196章 麦恩的宏伟蓝图

　　麦恩抹了一把脸上的血水，他的眼神阴鸷得可怕。

　　看着眼前这只通体纯白色的机关傀儡缓缓跪倒在地，暴怒的麦恩一脚直接踹了上去，将这具机关傀儡踹飞出去。看着其飞摔落地，然后滑出很长一段距离，地面甚至都被摩擦出大量的火花，但是麦恩的脸色却依旧是非常的难看。

　　他环视了一眼周围，满地的尸体少说也有近百具，这些尸体流出来的鲜血几乎是将整个场地彻底染红。

　　不过在这片通红的场地内，两具白色的机关傀儡却是显得格外的刺眼。

　　如果肖恩和兰斯特在这的话，那么他们就能够轻易的认出，这两具纯白色的机关傀儡正是擅长合击作战的机关傀儡·孪生骑士，也是肖恩之前一直在头痛的棘手BOSS。

　　只是现在，肖恩大概再也不用为此而感到头痛或者棘手了。

　　因为要头痛的，是麦恩。

　　他来到这个地下城已经有四天了，最开始只带了最精锐的三十来名手下过来。原本在他看来，既然第一批人只有寥寥无几的数人也能够在这个地下城内纵横，那么以他们的实力自然是更加没有问题才对，可是很快，现实很快就让他充分领教到了什么叫做残酷。

　　在面对两名白银骑士和八名青铜骑士的时候，哪怕有他和罗尔纳斯两人联手，但是依旧陷入了苦战之后，甚至就连他麾下的十名骨干成员都一一战死，最后还是不得不向杰巴、克利两人呼救，才最终解决了这十只机关傀儡。可是仅此一战，他就折损了超过二十名骨干成员，这对于麦恩而言可谓是损失极其惨重。

　　不过此战结束之后，罗尔纳斯倒也发现了肖恩等人在对付机关傀儡时的谨慎，并未像他们这样一次性遭遇太多的机关傀儡，而且还都是采取稳扎稳打的步步为营战术。所以在之后的探索，麦恩也就不敢再分兵，可是哪怕这样，他们还是频频触发陷阱，相继又死了不少人。

　　接连两天的探索，不但没有任何收获，反而损兵折将得严重，麦恩花费无数时间栽培出来的精锐骨干成员，竟是在这里彻底折损一空，甚至就连杰巴、克利、罗纳尔斯等人也都有不同程度的负伤。为此，麦恩终于不得不将他在蛮荒之地辛苦经营出来的势力的外围成员全部调遣回来，投入到这个地下城的探索中来。

　　可是就算这样，他也依旧没有找到肖恩等人的踪迹，反倒是发现了孪生骑士的存在，然后被强制卷入到这场近乎是一面倒的屠杀战斗中。

　　既然是外围成员，那么实力方面自然是不可能和之前跟随麦恩第一批进入这地下城的骨干强。这些实力不过只是青铜的人，面对孪生骑士也不过只是炮灰的存在而已，如果炮灰数量足够多的话，那么倒也是可以引起质变效应，但是很可惜的是麦恩麾下的炮灰数量明显不够多，所以自然无法引起质变效应。

　　反倒是就连杰巴都战死在这里，而他麾下的另外两员大将罗纳尔斯和克利，也都有不同程度的负伤。

　　可以说，麦恩经营许久的强大势力，仅四天时间就几乎彻底消亡。

　　此时，偌大的广场内还活着的人已不足二十，而且其中绝大多数都还带着伤。

　　就连麦恩，身上也有数道看似恐怖的狰狞伤痕。只不过这些伤痕虽然狰狞恐怖，但是实际上却并未伤及要害，以麦恩强大的肉体恢复能力而言，只怕用不了多久就可以恢复痊愈，毕竟吃了这么多年的龙肉也不是在说笑的。可是，肉体上的强大却并不代表精神上也同样可以强大，亲身经历了自己庞大势力的崛起以及覆灭，麦恩此时的心态已经产生了极大的变化。

　　或许在此之前他可以不在乎，但是当真正失去后，麦恩却是反而有些怀念以前权力尽握的时候。

　　“头儿，我们现在……怎么办？”克利，作为麦恩麾下的得力猛将之一，他拥有一头光泽艳丽的红发，健硕的体格和强大的实力，当然最重要的是他如今还很年轻，这一切都证明了他的前途不可限量，当然前提是没有受到什么本源性质的伤害又或者是没有在这个世上陨落。

　　“直觉告诉我，那几个家伙如今肯定还在这个地下城里躲着。”麦恩沉声说道，他的眼神阴沉，浑身散发出来的杀意也格外的强烈，“这个地下城他们还没有彻底探索完毕，很有可能是中了机关被困在哪里，一定要把他们找出来，这个地下城大多数值钱的东西肯定就在他们的身上。”

　　“但是以我们现在的情况，恐怕也没办法彻底在这里探索了。”罗纳尔斯，那名有着机械臂的长发男子轻声说道，“虽说如今三条廊道都没有见到任何机关傀儡，但是那边还有一个封闭着的大门……如果门后的情况也和现在这边一样的话，恐怕我们没有能力彻底吃下这个地下城。”

　　“我知道。”麦恩点了点头，声音低沉，“既然我们不好过，那么就干脆来一次洗牌好了。”

　　“洗牌！？”

　　克利和罗纳尔斯两人皆是一惊。

　　麦恩扫了一眼如同修罗场一般的广场，沉声说道：“立即将这里打扫一下，至于那些废铁也全部带走。”

　　“头儿，你……”克利有些讶异的望着麦恩。

　　“在这个世界上，弱肉强食是非常正常的一件事，但是我们的损失这么大，那么也总不能让其他人坐收渔翁之利吧？”麦恩轻声说道，他的声音很平静，可是追随了他这么久的人却很清楚，麦恩的声音越是平静则代表着他越是危险，“在蛮荒之地有资格和我们相提并论的捕奴队并不多，但是我们现在受此重创后，就会变得很多了。”

　　罗纳尔斯沉吟了一下，然后才开口说道：“所以头儿，你是要设局把他们都引进来，再……”

　　说到这里，罗纳尔斯做了一个虚斩的动作。

　　“根本不需要我做这个恶人。”麦恩沉声说道，“只要散布出这里有宝藏的消息，那些家伙就会蜂拥而至。当然，最开始的时候可能会非常的谨慎，毕竟有宝藏的地方肯定都会伴随着机关和陷阱……”

　　说到这里，麦恩就扫了一眼周围，轻哼一声，似冷笑又似自嘲：“一开始，我们也确实太过心急了，所以才会导致这样的结果。这是我的错，如果当时我再谨慎一些的话，我们就可以减少很多的伤亡，不过……我可不打算给他们这点思考时间。我们在其他捕奴队里安插的钉子，是时候派上用场了。”

　　罗纳尔斯沉思了一下，然后才点了点头：“我明白您的意思了，头儿……可是这样做的话，那我们如果没有出现的话，这是不是会引起他们的疑心呢？”

　　“所以到时候，需要煽风点火一下。”麦恩继续说道，“到时候让人传递一些假情报，就说我这边有事被拖住了暂时抽不了身。然后……杰巴、罗纳尔斯都和我在一起，我们正在试图捕获一头大家伙。克利，到时候还是要麻烦你跑一趟，就带着……这些人吧，经此一战他们还没死，实力多少也有点提升。”

　　克利望了一眼仅存下来的十数人，这些人里只有几位隐隐有了突破到下位白银的迹象，但是更多的人却依旧还是处于青铜境的程度。相对于之前麦恩花费无数时间才栽培起来的三十来名骨干，这些人的实力自然是不如的，可是此战之后这些人很快也就可以胜任骨干的行列和职位，如果真的可以度过接下来的风波，那么他们的成长速度同样也会非常惊人。

　　这就是蛮荒之地的生存法则。

　　只要不死，那么就可以得到快速的蜕变和成长，越是靠近蛮荒之地的深腹地带，就越是如此。麦恩这种残酷的训练手法，也是和那些一等席的大部落学习的，只不过相对于人类比较偏羸弱的体质而言，淘汰率要高上很多。

　　“只要把他们都骗进来后，就由不得他们不去厮杀。”麦恩的眼神再度变得阴狠起来，“而作为引诱，回头把我们营地里一半的财富都拿过来这边当作诱饵吧。”

　　“这会不会……”克利吃了一惊。

　　“有投入才会有回报。”罗纳尔斯当即就明白了麦恩的意思，“那些家伙都是不见兔子不撒鹰的人，什么好处都没有的话，他们只会觉得是个陷阱而已。但是只要利益足够大的话，他们就会先进行第一轮的筛选，到时候肯定会死上不少人……之后等到进入那最后的大门，恐怕就是第二轮筛选了，能够幸存下来的人恐怕也不多，到时候我们还是有机会把东西都拿回来的。甚至……”

　　“甚至还能够吞并掉他们！”克利也醒悟过来，眼里闪过一丝凶色，“这样的话，之前我们的损失不仅都能够得到补偿，而且我们的收获反而会更大！”

　　“但是我担心……”罗纳尔斯望了一眼麦恩。

　　“蛮荒之地那些部落会趁着我们这次的大洗牌将我们这些蝗虫一网打尽？”麦恩看出罗纳尔斯的担忧，冷笑一声，语气里有着说不出的轻蔑，“现在他们内部自己就乱成一团！虽说蛮王泰达米尔因为和艾希的婚礼使得蛮王部落和寒冬部落彻底整合在一起，综合实力也仅次于仅次于狮心王部落、雄鹰部落和大战鼓部落的这三个特等席部落的存在。可是狮心王部落和雄鹰部落最近又因为摩擦冲突爆发战争，将麾下附属他们的部落都卷了进去。”

　　“如果是平时，也就算了，可是现在面对泛大陆商会联盟和周边王国、帝国的进逼，蛮荒议会是急着要让这两个部落停止战争，结果反而因为千年盟约帝国那边的计谋，已经彻底陷入内乱混战了……再这么下去，蛮荒议会距离彻底解散分裂已经不远了，所以这个时候，他们哪还有精力和人手来对付我们？”

　　麦恩的眼里，透露出一股狂热的神色，这种神色无论是克利还是罗纳尔斯，以前也都有幸看过几次。而那几次，都是麦恩胜券在握的时候，也就是说当麦恩露出这样的神色时，他们都会坚信麦恩已经彻底掌握了致胜的关键。

　　“就算他们动作再快，结束内乱之后，也要应对那些大帝国和大王国的接踵而至的战争，这段时间倒是刚好可以成为我们吞并其他势力后的消化时间……等到他们终于有时间和精力来对付我们的时候，说不定我们已经彻底统一了整个蛮荒之地的捕奴队势力，到时候就算是那些帝国和大王国也不得不和我们合作。”

　　“无论怎么说……”说到这里，麦恩的神色稍微平静了一下，不过眼里却是还有着兴奋的神色，“只要我们这一次不失败，那么我们就可以成为整个蛮荒之地所有灰色区域的共主，别说是源源不断的财富了，就算是多年未归的人类世界，我们也能够以胜利者的姿态回去！”

　　美好的未来蓝图，在麦恩的嘴里被描绘得更加美丽，此刻所有站在麦恩身边的幸存者也都变得热血沸腾起来。

　　就连克利，也是一脸狂热之色。

　　只有罗纳尔斯，脸色才显得非常的平静。因为在麦恩的身边，他一直扮演的都是类似于谋士这样的角色，很多时候他所需要做的就是帮麦恩完善他一时心血来潮的异想天开计划，就好比这一次准备将所有人一网打尽的战略。至少罗纳尔斯很清楚，这个计划远没有麦恩所想象的那么简单，因为仅是如果瞒过所有其他捕奴队势力的眼目，让他们相信麦恩真的是被别的事情拖住而无法来这个地下城分一杯羹，就不是一件容易的事情。

　　能够在蛮荒之地的深腹建立起庞大的捕奴队势力，而且还能够这么多年来从未被那些大部落直接消灭，这可不是仅有强者坐镇就行的。这同时也是很费脑力的事情，毕竟他们除了要在这里扎根外，还必须要有足够的经济来源，如果没有这一切的话，那么自然不可能招募到其他人手的加入。

　　斗智斗勇，这才是蛮荒之地深腹区域所有捕奴队势力的生存关键。

　　毕竟他们这些捕奴队势力需要防备的，除了那些大部落以及像泛大陆商会联盟和来自那些帝国、大王国的人之外，同样需要防备的还有和他们一样的捕奴队势力。能够在这里生活了这么久，哪一个势力不是在尸山血海中建立起来的，所有树敌自然是不少，更何况还经常会出现同时盯上同一批货物的情况。

　　所以，或许外围区域的那些捕奴队还有可能存在合作的可能性，但是在蛮荒之地深腹区域的捕奴队，却是永远不可能存在合作的可能性。因为你永远也不知道，什么时候之前还一起战斗的战友就会对你抽刀子——尤其是这种事，麦恩干得非常的熟练，蛮荒之地几乎每一个稍微大一点的捕奴队势力都被麦恩黑过。

　　因此麦恩的名声，可实在算不上好听。

　　这无疑也会加大了麦恩提出的一网打尽计划的难度，毕竟他没有出现的话，其他捕奴队势力肯定会防着他。

　　只是。

　　麦恩描绘出来的这个蓝图，也确实太过吸引人了，以至于罗纳尔斯就算知道失败的可能性很大，他也忍不住想要搏一把。因为只要成功了，那么他们就将成为第一个统一了整个蛮荒之地深腹区域所有捕奴队的势力！

　　这种功成名就的成就感，对于像罗纳尔斯这样的谋士而言，那是最具吸引力的。


第197章 迷失

　　黑君王被肖恩紧握在手上，那股强烈的威压感也终于渐渐平息下来，直到彻底消失。

　　从表面上看，黑君王除了比以前多了一些刻纹之外，并没有太大的区别，甚至反而看起来更加朴素一些——当然，如果黑漆漆简直就像是一根烧火棍能够算朴素的话。可是刚才亲眼见证了黑君王汲取魔法灵魂和黑暗能量之后，却绝对没有人敢把这柄黑色长剑当作普通兵器来对待。

　　而且手持黑君王的肖恩，身上散发出来的气势也比以往更加浑厚沉稳。

　　若说之前，肖恩给人的感觉是在未发怒时比较像老好人的话，那么现在的肖恩哪怕仅仅只是站着，也有一种睥睨天下的威压气势。只是众人并不清楚，到底是经此一战后肖恩又有所突破以至于气质产生了改变，还是说手持着黑君王的肖恩同时也在汲取着黑君王的能量。

　　但是其他人不清楚，肖恩却是非常的清楚。

　　拥有了魔法灵魂之后的黑君王，入手感觉比起以前更加沉重。

　　具体重了多少，肖恩虽然无法准确的说出来，但是他唯一知道的，那就是黑君王如今的重量拿在手上，显得非常的“合适”。因为在此之前，随着肖恩的境界提升之后，黑君王被肖恩拿在手上就有些显轻，那个时候他曾经在脑海里对黑君王的锻造计划进行了一些修改，以期让黑君王可以更加的得心应手。

　　不过现在，肖恩想来应该是没有这个必要了。

　　曾经他就听闻过，神器在入主之后，会根据主人的心态进行一些调整和改变，以符合持有者对“手感”的要求。只是，肖恩没有想到的是，黑君王如今依旧只是半成品，却也已经具备了这种属性，这确实让他感到惊讶。

　　不过在惊讶过后，肖恩更多的，是一种兴奋。

　　对拥有神器的兴奋心情。

　　哪怕这柄神器依旧是半成品，但是关于相应的锻造完工计划，肖恩却是早就已经在内心计划好了。如今欠缺的，大概就是一些比较难以收集到的材料，只要拥有了这些材料，肖恩便可以立即让黑君王以神器的身份降临于世，而这大概将会是自灰烬时代之后，第一件自凡人手中诞生的神器。

　　而且除此之外，肖恩收获到的好处也并不仅仅只是局限于此。

　　他发现自己在击杀了恐惧骑士并且入手了黑君王后，他又获得了一块法则碎片！

　　如今他属性栏关于法则那一项里，已被更改为【未知法则碎片（2/？？？）】，虽然并未明确显示这条法则到底是由多少碎片组成，可是这也意味着肖恩距离这一法则的完善又近了一步。而且，这对于肖恩而言也并不仅仅只是近了一步这么简单，而是让肖恩对于如何获得法则碎片以完善这一法则有了一个更加准确的方向。

　　简单点说，就是杀戮。

　　只不过，这并不是一般的单纯杀戮，而是需要将自己置身于极端危险的死亡威胁情况下，通过高速作战的拼杀技巧，才有可能领悟这一法则。而建立在这一点法则的领悟难度上，肖恩大致上也已经能够猜测出自己目前所掌握的法则是关于哪一方面的：无非就是时间或者空间这一类的法则，不过以目前场的功效上来看，应该是更偏向于时间。

　　可是在知晓了这一点后，肖恩却是反而高兴不起来。

　　理由很简单。

　　无论是时间还是空间，都是属于上位法则中的上位法则，也就是俗称的“轰炸机中的轰炸机”。像这样的法则，领悟难度非常的大，哪怕是如今奇迹大陆上被称为七贤者之一的时空领主塔塞罗大法师，他也并未完全掌握时间与空间的法则——当然，这也是因为塔塞罗大法师研究的方向是时间与空间，而并非只是单纯的某一方面。

　　而时间和空间这两大上位法则的双重结合，可不是一加一或者二乘以二的难度，真要严格计算的话，那得是十乘以十的规模难度。哪怕是当初在游戏里，也没有哪个玩家真正的掌握这两大法则，就算有所接触和利用，也都只是皮毛而已，毕竟这两大法则实在是太过犯规了。

　　所以，对于肖恩而言，拥有这样的高难度法则碎片，收集起来是格外的麻烦。而这也就意味着，想要达到真正能够投入使用甚至是彻底掌控的程度，肖恩觉得还是再去寻找别的规则来得更快。

　　眼下，在蛮荒之地，肖恩倒是突然想起来有一条很适合他使用的规则。

　　金属掌握。

　　“肖恩！”一声急切的呼喊声，终于将沉醉于思绪中的肖恩唤醒。

　　肖恩转过头，却是发现塞西莉亚等人都围在了自己身边。只不过，除了塞西莉亚之外，其他人并不敢靠得太近，除了一部分原因是肖恩身上的气势太过强烈和慑人外，另一方面则是梦魇战马此时对于其他人也表现出非常强烈的敌意，所以贸然接近的话说不定要爆发战斗。

　　至于塞西莉亚敢于接近，则是因为这丫头已经将所罗门十八重焰彻底召唤出来，而且还是对准了梦魇战马。

　　这位伦贝尔公国的前公主可不会在乎梦魇战马是不是稀有的罕见生物，她只知道如果这蠢马敢阻拦自己接近肖恩的话，那么她肯定会将这马给烤熟。

　　所幸，梦魇战马对于塞西莉亚的所罗门十八重焰有着明显的顾忌，再加上哈汀和罗蒂卡巴斯在一旁的虎视眈眈，隐隐形成的针对阵势，所以梦魇战马同样也选择稍微的退步，并未爆发战斗。当然，另一方面也是因为塞西莉亚等人并未表现出明显的敌意，要知道在敌意这种意识判断上，已经拥有非常高智慧的梦魇战马可是能够轻易判断出来的。

　　而战斗，也从来就不是黑暗生物会畏惧的。

　　“我没事。”肖恩伸手轻拍了一下塞西莉亚的脸，然后又挥手示意了一下其他人不需要太过紧张，当然他也伸手轻拍了一下梦魇战马的脖子，稍稍安抚了一下这头紧张的黑暗生物，毕竟之前哈汀和罗蒂卡巴斯两人的联手可是让这头梦魇战马印象深刻，“你们呢？也没事吧？”

　　众人微微摇头，只不过无论是希特莉还是塞西莉亚，两人的脸色都有些许的苍白。尤其是塞西莉亚，苍白程度要比希特莉更高，毕竟在刚才的战斗中，塞西莉亚的魔力消耗可是一点都不低，哪怕她再怎么竭力的控制，但是在这个无法获得补充的环境下，消耗掉的魔力也是不可能恢复的。

　　这一点，就如同恐惧骑士的苍白之焰。

　　“我们必须尽快寻找到出路。”肖恩沉声说道，“我感觉到身体非常的疲惫，这一路上的行走以及中间的战斗，很有可能并不像我们感受到的那样，而是有可能已经经过了好几天。”

　　“我也有这种感觉。”哈汀点了点头，然后开口说道，“我感觉身体就好像生锈了一样，但是却并不是那种长期疏于锻炼，而是……更像是经历了好长一段时间的长途跋涉而又未能得到任何休息。就好像……”

　　“就好像我们当初从地底世界来到地表世界一样。”罗蒂卡巴斯接过了哈汀的话，他的脸色也显得有些阴沉，目光深邃的环视了一眼周围的情况，“你们说，我们在这里已经经过了几天？”

　　“如果只是一、两天的话，还不至于让我们产生这样的感觉，恐怕得有……四、五天了吧？”肖恩迟疑了一下，然后开口说道，“至于这场战斗，虽然看起来似乎只是很短暂的十几分钟或者几十分钟，可是……总觉得应该是更长的时间。”

　　“我们在来到这里，以及和那只恐惧骑士交手的时间有多久我不清楚，但是我只知道，我们在这里肯定不止四、五天。”塞西莉亚突然插嘴说道，然后伸手指了一下周围，“你们看一下周围的情况。”

　　所有人顺着塞西莉亚手指的方向扫视了一圈，除了空空如也的地面外，什么也没有看到。如果一定要说有的话，大概就是天空更加灰暗，大地也显得更加的颓败，一切看起来都是那么的乱糟糟以及荒芜残破。当然这样的景象，可不会让人觉得多么的优美，有的只是一阵阵烦躁和心悸。

　　“什么都没有啊。”罗蒂卡巴斯说道。

　　所有人一脸的茫然。

　　“就是什么都没有。”

　　这样的话如果换了一个人说，那么所有人肯定都会认为自己被耍了。可是看着塞西莉亚一脸认真的模样说出这样的话，他们可不会觉得自己被耍，反而是觉得有什么地方被他们忽略了，毕竟在这个空间里，塞西莉亚才算得上是真正的权威，因为就连时间感和方向感的迷失，也都是她率先发现的。

　　“我不明白。”肖恩觉得自己的脑袋里装的全是糨糊，已经快失去思考能力了，“什么意思？”

　　“恐惧骑士被你的黑火烧得一干二净还解释得了，但是……”塞西莉亚再度伸手指向远方，“我们之前战斗时击杀的那些食尸鬼的尸体呢？……食尸鬼这类有实体的亡灵生物又不是孵化型亡灵生物，也不是幽灵这一类虚体亡灵，它们的死亡可不会只是化成一摊臭水或者是彻底消散，但是现在，你们看看周围？”

　　这一次，所有人终于意识到他们忽略了什么。

　　周围的环境，干净得简直有些不可思议！

　　之前那密密麻麻成堆出现的食尸鬼，对于他们而言可还算是记忆犹新，哪怕就算他们的时间感已经彻底混乱，甚至无法准确的判断出时间流速，但是毕竟在这里还没有呆得太久，所以经过塞西莉亚的提醒后，也还是能够想起来的。所以此时，自然也就明白过来，这片荒地也干净得太过不可思议了，为什么所有的食尸鬼尸体都消失了呢？

　　塞西莉亚没有再说什么，而是走到一处地方。

　　这里，她之前已经进行过明确的标记，所以倒不至于会认错。

　　“把这个地方挖开。”塞西莉亚开口说道。

　　罗蒂卡巴斯的长枪一挑，就震飞了一整块的地皮，只留下一个小坑。

　　“用力太大了。”塞西莉亚白了罗蒂卡巴斯一眼，然后跑到那块被罗蒂卡巴斯挑飞的地皮，指示着希娜将这块地皮打散。

　　很快，所有人就看到了这块被打散开来的地皮里藏着一具严重腐烂的尸体。

　　这尸体有些像是人类的尸体，但是身上的骨骼却是明显变形得非常严重。在场的人里除了兰斯特外，要么就是在战斗技艺方面非常高超的人，要么就是像希特莉这样对人体有着深度认知的生命教会圣女，所以只是一眼扫过去就已经知道，这具尸体残骸已经超出了人类的范畴。

　　在这个空间里，只有一种生物符合这个尸体形状标准。

　　食尸鬼。

　　这赫然是一具高度腐烂的食尸鬼尸体。

　　而且从表面上看，这具腐烂的食尸鬼尸体看起来更像是被什么生物的消化液溶解了一样，不仅不完整，而且许多地方都已经有着明显的消融痕迹，只留下惨白的骨骸。

　　“这种腐烂程度……”希特莉的眉头紧皱着，作为生命教会的人，极为专业的知识也让她在这里拥有了一定的发言权，“起码得接近一个月了吧？就算考虑到这个空间的土地不太寻常，以尸骨位面的性质来考虑，最少也超过十天……也就是说，我们那场战斗结束至今，已经有十天以上了？”

　　“最不济，也有一星期。”塞西莉亚开口说道。

　　时间感的错失，会让人彻底失去对时间的概念，久而久之也就会完全遗忘时间这个概念。

　　所以到底是经过了一天、两天，还是十天、二十天，他们已经彻底失去了判断的标准。唯一能够分辨的，就只有以眼前的食尸鬼尸骸来作为参照物进行判断，只是这片空间明显有些异常，所以就算是以此作为参照物来判断，也只能推断出一个大概，而并不是准确的。

　　不过，失去时间这一概念最可怕的，并不是会忘记时间流速，而是伴随而来的其他后遗症。

　　其中就包括空腹感。

　　“难怪我感觉很饿的样子，原来我们已经这么久没进食了啊。”罗蒂卡巴斯一脸匪夷所思地说道，“如果不是你们提醒的话，那么我们不是会彻底遗忘了进食吗？那到时候要是再爆发战斗的话……”

　　说到这里，罗蒂卡巴斯已经不敢继续深思下去了，而其他人也同样是一脸的沉默。

　　虽说彻底遗忘进食这种生物的本能行为有些夸张，但是大体上其实也差不多，那就是会彻底忘记具体的进食时间。而生物之所以会感到饿，那已经是一种身体的警报反应，等到饿的时候再进食，这对于众人的体能恢复自然会是一个很大的麻烦。毕竟在这片空间是非常的不安全，谁也无法确定什么时候就会爆发战斗。

　　“我们一路上一边做标记，一边朝着一个方向前进吧。”肖恩叹了口气，“现在我们应该庆幸，不是进入了迷失之地，这里的树林不会移动，否则的话我们就算做标记也无济于事……不过在此之前，我们还是先进食吧，趁着现在难得的休息时间。”

　　就在肖恩从储物空间里拿出食物之后，梦魇战马却是突然咬住了肖恩的衣袖。

　　“你也想吃？”肖恩愣了一下，然后递了一份食物给梦魇战马。

　　却见梦魇战马突然打了个响鼻，然后拱了拱肖恩的身体，扯着肖恩的衣袖往后退了数步。

　　“这家伙，想干什么？”哈汀的眉头微皱起来。

　　塞西莉亚却是突然眼前一亮：“它这是想让你跟着它走的意思……这梦魇一直都在这片空间里生活，而且看起来似乎没有失去方向感的样子，或许……”

　　说到这里，所有人皆是双眼明亮，仿佛看到了希望之火又燃烧起来。


第198章 离开扭曲空间

　　在这个已经彻底死去的空间里，天空永远都是低沉无光，而大地也永远都是一片荒芜颓败。

　　没有人知道，现在已是什么时间。

　　肖恩等人只是跟在梦魇战马身后不断的前行着，但是具体走了多久，他们却是全然不知。哈汀觉得可能有好几个小时了，罗蒂卡巴斯却是觉得可能已经过了好几天，肖恩却是觉得大概只过了一天，每一个人对于时间的流速至此已经彻底迷失，他们再也无法知道此时已是什么时候。

　　而且这种情况，还在持续恶化中，若是他们无法离开这片空间的话，最终就连他们自身的意识，恐怕也会彻底迷失，然后和这片空间同存亡。

　　如果要说对时间流速还保留着最后认知的话，那么大概就非塞西莉亚莫属了。

　　只是，当塞西莉亚说出“时间对于现在的我们而言还有意义吗”这样的话后，所有人也就不再去纠结时间流速的问题。因为对于他们而言，时间流速确实已经失去意义了，只要他们没有彼此走失，那么其他任何问题就都不会是问题。至于饮食问题，也全部都得到统一的解决：他们以塞西莉亚的时间流速感作为标准，只要塞西莉亚觉得饿了，那么他们就进食。

　　仅此而已。

　　当所有问题都得到统一解决之后，肖恩等人的行进速度明显得到了提升。

　　只是，他们目前唯一还不确定的就是梦魇战马打算带他们前往的地方到底是哪里。但是在这个空间里，他们唯一能做的也就只能是跟在梦魇战马的身后了。当然这一路，也并不见得有多么太平，时不时还是会遇到一些亡灵生物的，只不过却是不再局限于食尸鬼一种，同时也开始出现了其他的品种。

　　例如行尸、丧尸、僵尸这类低阶亡灵生物，甚至还有幽灵、鬼魂这类灵体型的亡灵生物。

　　但是却是不再有恐惧骑士这类高阶亡灵生物。

　　因此对于肖恩等人而言，除了灵体型的亡灵生物稍微让众人费了一番手脚外，其他的倒没有什么威胁性。

　　在没有时间流速概念的情况下，肖恩等人对于这个空间所遭遇到的一切都已经感到麻木了。存留在他们的记忆中，除了战斗就是进食和赶路，几乎每时每刻都在重复着这样的举动，而塞西莉亚和希特莉两人所保留着的魔力和神力，自然也在这样的战斗中变得越来越少，以至于到了后期甚至已经基本失去战斗能力。

　　倒不是说两人的魔力和神力都彻底消耗光，而是肖恩禁止她们继续施展魔法和神术，让她们保留最后的自保能力。希特莉如果神力消耗一空的话，最多也就是疲惫以及无法继续施展治疗神术而已，但是塞西莉亚如果魔力消耗一空的话，伴随而来的偏头痛就导致出现其他问题，而且如果长时间处于这种头痛的情况，对于魔法师可不会有任何益处。

　　依旧重复着不断的战斗、进食、赶路，也不知道过了多久，在肖恩等人的视野里，终于出现了一片残破的废墟。

　　这片废墟的出现，让所有人瞬间眼前一亮。

　　因为他们实在是已经看腻了各种龟裂的大地和灰暗的天空以及枯木林，当然还有无处不在的各种低阶亡灵生物。此时看到居然有这么一片废墟出现，对于他们而言也是值得惊喜的，毕竟终于可以看到不一样的景色。

　　只不过就算是内心显得非常的澎湃惊喜，但是所有人也并没有贸然行动。

　　他们都不是刚开始冒险的新人，虽然失去时间感和方向感让他们都非常的难受，甚至可以说是对他们的精神造成极大的负担和压制，可是这点问题还不至于让他们的精神产生崩溃。所以众人自然不会像那些刚刚开始冒险的新人那样，在看腻了荒原之后突然看到这么一片废墟就会很兴奋的冲上去，谁知道是否还有什么隐藏的威胁存在。

　　所有人皆是小心翼翼的靠近这片废墟，甚至还摆出了警戒的战斗阵形。

　　这片废墟的原貌，大概应该是一处庭院之类的地方。

　　本该是精美的拱门已经彻底倒塌，只留下数块还依稀还能辨认出模样的石块。原本庭院内应该是有许多雕塑，可如今也仅仅只剩下一些还未被彻底风化的基台，至于上面的雕塑则早就已经被风化腐蚀得不成形状。除此之外，还能辨认出应该是庭院的地方，就是这里有着大量倒塌的石柱和石墙，当然同样也是被风化得非常严重，许多地方只是稍微一碰就彻底化成齑粉。

　　塞西莉亚检查了一遍周围的情况外，终于沉声说道：“这里……应该就是主楼花园中心了。”

　　“这么说，我们能够离开这里了？”罗蒂卡巴斯的脸上涌现出喜悦之色，在这个沉寂的空间里他实在是呆得太久了，久到几乎都让他感觉自己快生锈了，“出口在哪？”

　　“没那么简单。”塞西莉亚摇了摇头，“这里是主楼花园中心不假，但是因为已经没有任何魔力波动的痕迹，所以我们要找到出口并不是一件简单的事情……兰斯特，你知不知道如何离开这里？”

　　所有人的目光，都转向兰斯特。

　　但是兰斯特却也是一脸的茫然：“我，我不是很清楚，我……”

　　“好吧，虽然我本来就没抱什么期望，但是听到你这么直白的承认，我还是有点失落。”塞西莉亚耸了耸肩，但是她的表情却是一点也看不出失落的样子，“之前你是如何发现这个秘密空间的入口？”

　　“我，我是按照蓝图找到的。”兰斯特开口说道，“根据长老的说法，像这样的秘密空间只要是我接近到一定的距离，就可以自动打开……之前那个入口就是这样开启的，我……我什么都没做啊。”

　　听到兰斯特的话，肖恩等人皆是一脸的无奈。虽然知道人鱼族是呆萌的代表种族，可是像兰斯特呆萌到这种境界的，还真的是很少见呢，至少和其他人曾经听闻到的关于人鱼族的传说明显不一样。当然，肖恩当初在游戏里也没有见到多少人鱼族的人，就算见到了也是玩家的侍从，只顾着战斗了哪还有时间去打招呼。

　　就在这时，一直带领着众人前行的那匹梦魇战马却是突然发出一阵嘶鸣声，甚至直接人立而起，显得异常的惊慌。

　　肖恩等人的反应也很快，几乎是看到梦魇战马的异常反应，就立即将塞西莉亚和希特莉两人保护在中间，其他人则呈圆形阵环绕在周围。等到确定了希特莉和塞西莉亚两人都得到了保护之后，肖恩才伸手轻拍着梦魇战马，试图安抚它的慌乱和躁动。

　　“咳……很……久……咳咳……活……人……”一声极为奇特沙哑的嗓音，突然响起。

　　但是伴随着这声音的响起，出现的却并不是声音的主人，而是数十只手突然在肖恩等人的周围破土而出。只见这些破土而出的手很快就按住地面，然后用力支撑着整个身子从地底爬出，它们的速度很快，而且动作也非常的整齐，甚至来不及让肖恩等人趁着这些尸体从地底爬出来之前就将其消灭。

　　待到二十来具破土而出的尸体彻底站立在所有人的面前时，肖恩等人的脸色就变得更加难看了。

　　死灵战士。

　　黑武士的步兵型进阶体，六阶亡灵生物，个体战斗力比同为六阶的骸骨魔还要强。因为它们拥有更加锋利的兵器和坚硬的铠甲，而且除非是能够一击毙命，否则的话死灵战士那永不疲倦和不死特性足以让他们的任何敌人崩溃。也正是因为如此，所以在诸多六阶亡灵生物中，死灵战士的战斗力也是属于排名比较靠前的存在，甚至在部分单对单的战斗情况下，死灵战士也能战胜黑骑士。

　　此时，被二十只死灵战士包围着，肖恩等人也不敢轻举妄动。

　　倒不是说他们没办法全歼这些死灵战士，可是一旦他们先下手为强的展开进攻，那么就很有可能会导致让这些死灵战士拥有攻击塞西莉亚和希特莉的机会。而如果被动防守的话，那么他们解决起来也会变得非常的棘手，甚至还有可能要让塞西莉亚动用最后仅存的魔力来作战。

　　“不要乱动。”肖恩沉声说道。

　　“为什么？”罗蒂卡巴斯有些不解。

　　“死灵战士是无法自然进化形成的。”塞西莉亚开口替肖恩做出解释，“在亡灵生物里，黑武士的自然进化路线只有黑骑士这一条路线。所以任何死灵战士的出现，都是受到亡灵法师或者巫妖的改造，也就是说它们只能是人造产物……如果拦截我们的是一只巫妖，我觉得我们可以投降了。”

　　巫妖，在游戏中是十二阶的存在，也就是说所有的巫妖都是传奇级的强者。

　　以肖恩等人的实力，哪怕只是面对一只在这里受困无数年而几乎失去全部法力的巫妖，也不是他们可以轻易战胜的。因为巫妖本身就是不死的，哪怕是再怎么严重的创伤和毁灭性攻击，都只能让他们暂时性的失去行动力而已，想要击杀巫妖就必须破坏命匣，否则一切都是徒然。

　　“我觉得，我们或许可以谈一谈。”肖恩扫视了一下周围，并未发现刚才开口出声的人，不过他很清楚，既然对方开口了，那么就表示可以交流，至少不像面对那只恐惧骑士那样，根本无法交流只能干，“如果你是想要离开这里的话，那么我们的目的是一致的。”

　　一阵沉默。

　　所有人面面相觑，但是却能够从彼此的眼中感受到沉重的压力，毕竟他们面对很有可能是一只有智慧而且已经能够交流的亡灵生物——如果是巫妖的话。当然，如果是亡灵法师的话，至今还能够操纵二十只死灵战士，其实力也同样不容小觑，所以如非必要的话，肖恩确实不想发生战斗。

　　因为这注定是一场恶战。

　　“不，好意思……”沉默了片刻，气氛几乎压抑到足以让普通人发狂的程度时，终于又有声音响起，“这里，很久……没有，活人……出现。所以，我很久，没有过交流了。”

　　这声音一开始依旧显得有些迟滞和不顺畅，但是很快，声音就变得流畅起来。不过真正让肖恩等人在意的，却并不是这声音主人的语言恢复速度之快让人吃惊，而是这语气里透露出来的信息表明此人对于肖恩等人确实没有敌意，而且还有着非常强烈的交流倾向。

　　这对于肖恩等人而言，或许是一个难得的好消息。

　　因为这同时也就意味着，他们可以通过交涉来避免一场恶战。

　　“请问你是……”

　　“我？”发出了一个单词后，声音的主人又陷入了沉默。

　　隔了很长一会——对于已经彻底失去时间感的众人而言，这很有可能是十几秒或者十几分钟，甚至还有可能是好几天——然后他们才终于又听到这声音的主人开口：“忘了……时间，太过久远了。我能问问，现在是什么时候了吗？”

　　“……你……是在问年代吗？”

　　肖恩本来是想用尊称的，但是他发现这个扭曲空间导致众人连时间感和方向感都彻底迷失，所以很难说对方是不是也是因为时间感的丧失所以才会觉得年代久远。如果真是这样的话，那么肖恩对其用尊称的话，这就很有可能会让人笑话了，所以略作迟疑之后，肖恩还是没有使用尊称。

　　“年代……算是吧。”

　　“可能是大陆历1876年吧……”

　　“可能？”对方的语气里有些疑惑。

　　“我们的时间感已经彻底丧失，所以我们也不清楚自己究竟在这个地方呆了多久。”肖恩开口回答道，“但是我们进入这个空间的时候，是大陆历1876年5月底。”

　　“大陆历？”那神秘声音的主人又陷入了沉默，不过这一次他却是很快就又开口了：“看来我应该是呆在这里很久很久了，久到我已经遗忘掉了许多的记忆……这么说来，人鱼帝国已经覆灭了？”

　　这一次，肖恩听得出来了，对方是自人鱼帝国时代就已经存在的人，而无论是旧人鱼帝国还是后来灰烬时代的新人鱼帝国，都足以证明此人活了数万年之久。而能够活这么久的人如果不是巫妖的话，肖恩就把自己的脑袋砍下来：“就算是亚特兰蒂斯帝国，也已经覆灭了很久了。现在……地表上是人类在称霸，其他种族的活动区域都受到局限。”

　　“人类。”这声音的主人在说到这个名词时，明显多了几分奇异的情绪。

　　但是这一次，对方并没有继续隐藏着，而是终于从一处石柱阴影里走了出来。肖恩等人注意到对方的法师长袍上已经显得非常的破烂，甚至都能够看到这破烂长袍内里的白骨，这样的存在无疑是一名巫妖。

　　因为如果是亡灵法师或者死灵法师的话，至少他们的身体还是有血肉的。而如果是骷髅法师或者骸骨法师的话，那么它们也不可能拥有改造死灵战士的资本，因为骸骨法师可是比死灵战士还要低阶的存在，所以别说是改造了，就连操纵也都完全不可能。

　　一名货真价实的巫妖。

　　肖恩等人咽了一下口水。

　　“我对你们，没有恶意。”这名巫妖似乎是感受到肖恩等人的情绪波动，然后开口说道，“我现在的记忆很乱，很多事情都被我遗忘了……大概，是我当初为了尽可能保存关于法师的学识，所以在转化时将无关紧要的记忆全部都删除了，所以我现在既不记得自己是谁，也彻底忘了自己是什么时代的人。不过……我还记得，我转化前的身份。”

　　说到这里，这名巫妖发出了桀桀的笑声，大概是想要彰显一下自己的幽默，可是这笑声无论怎么听，明显都显得异常的恐怖：“我是一名人类哦。”

　　肖恩等人皮笑肉不笑的附和了几声。

　　“阿卡斯是我制造出来的一个小玩意，我当时将附近能够捕获到的灵魂全部都塞了进去，现在既然连阿卡斯的坐骑都跟在你们身边，那么就证明阿卡斯已经死了。”这名巫妖也不介意肖恩等人的反应，径直开口问道，“不过你们可以放心，我不打算对你们进行什么奇怪的实验，本来我也不打算出来的，但是我听到你们说你们有离开的办法，所以我一时心急，才召唤了其他的奴仆拦截你们，对此我深表歉意。”

　　说到这里，这名巫妖居然还微微躬身向肖恩等人行了一个古老的贵族表示歉意的礼节。

　　肖恩实在很好奇，为什么这只巫妖会把自己的身份当作无用的记忆删除，却反而保留了这些古老贵族的礼仪呢？至少在肖恩看来，如果让他选择的话，他肯定会选择遗忘这些贵族礼仪也不会遗忘自己的身份。不过这种事，他自然不可能去询问眼前这只巫妖的，尤其是它看起来一点也不羸弱——在肖恩的真实之眼里，这只巫妖散发出来的浓郁黑暗能量是之前黑君王吸取时的十倍以上！

　　“该说抱歉的，是我们。”肖恩客气了一下。

　　“不不不，这是我的过错。阿卡斯的事另当别论，但是让你们受到惊吓确实是我的问题。”这名巫妖开口说道，“而且我也知道，像我如今的身份，在外界可没有什么好名声。只是我被困在这里已经很久了，久到我自己都不知道自己是如何活到现在，所以我迫切的想要离开，我希望你们在离开这里时可以带上我一程。”

　　如此说着的同时，这名巫妖也稍微挥了一下，当即便有一名死灵战士转身离开，然后很快就拖着一个大口袋过来。

　　说是口袋，倒不如说是由一件法师袍撕开然后平铺出来的布包。不过看这个布包沉甸甸的样子，里面显然是装了不少东西，而能够让一只巫妖觉得有收藏价值的东西，怎么看都不可能逃脱“珍品”的行列。

　　“这些东西，就当作是我给你们造成的惊吓以及我离开这里的旅费。”巫妖命令那只死灵战士将布包打开，一时间从布包里散发出来的珠光宝气就刺瞎了肖恩的钛合金狗眼，“如果你们还觉得不放心的话，我可以和你们的法师朋友签订古老的法师血契，保证我在离开之后不会对你们造成任何伤害。”

　　“我同意。”肖恩毫不犹豫的点了点头，“不过血契的内容必须由我制订。”

　　“可以。”这一次，轮到这只巫妖毫不犹豫的点了点头。

　　看到肖恩和这只巫妖几句话的功夫就达成了协定，所有人皆是一脸惊恐的望着肖恩。在整个奇迹大陆的历史上，敢于和巫妖谈判并且从巫妖手中榨取财富的，恐怕也就只有肖恩一个人了吧？

　　不过塞西莉亚的反应，倒是与众不同，她只懒洋洋的打了个呵欠而已。

　　想想肖恩以前不仅忽悠了和平协会的那些疯子，砸过恶魔的场子，也杀过千年盟约帝国的大人物，甚至就连生命女神都敢坑，如今不过是一只巫妖进行一场根本没有选择的谈判，塞西莉亚可是一点都不会感到震惊。相反，她看向那只巫妖的目光已经有些同情了，毕竟和肖恩一起经历了这么多事，她哪还会不知道肖恩的脾性呢。

　　只要是由他来制订规则的话，那么就等于是放手让肖恩制作游戏规则。而由肖恩制订的游戏规则，就算是神都必须要遵守，更别说只是一只巫妖了。此时此刻，塞西莉亚就在猜想，肖恩准备让这只巫妖出多大的血。至于签订血契的对象是不是她本人，塞西莉亚倒是一点也不在意，因为她知道，肖恩是绝对不会坑她的。

　　对于肖恩，塞西莉亚一直都是无条件的信任。


第199章 老巫妖的底蕴

　　在水妖秘藏这个地下城里，几乎所有一切的区域都已经被人彻彻底底的探索了一遍，任何能够拆下来带走的东西，也早就已经被人拆下来拿走了。除人类自身外几乎所有的种族，都将人类比喻成蝗虫，这不是没有道理的，至少只看此时水妖秘藏地下城内简直如同废墟一样的情况，就完全可以得出这样的结论。

　　此时，位于魔力中枢的能源室里，一面黑色的镜墙突然产生了一阵涟漪。

　　这阵涟漪一开始非常的轻微，但是很快就变得异常剧烈起来，就如同平静的湖面底下有什么庞然大物正在破水而出那般。当这阵涟漪扩散几乎整个墙面的时候，空间里传来了一声轻微的破碎响声，就像是有一面玻璃突然被人砸碎了一样。

　　紧接着，荡出涟漪的墙面上有一只手突兀的伸了出来。

　　然后是头部及半个身体。

　　从头部上的铠甲以及露出的半个身体上都是重铠来看，这个人明显还是非常谨慎的。

　　他在观察了一下周围的情况，确定没有任何敌人后，这人便又退回到墙面的涟漪里，略微隔了好一会后，才重新从墙面之中走了出来。

　　这人穿戴着一身黑红相间的重铠，重铠的式样并不是军用重铠的式样，而是带有比较强烈的个人色彩。不过这套重铠看起来虽然并不如何狰狞，只是穿戴在此人身上时伴随着他的一举一动，却是很有一种威严凛然的气势。仅是他所站立的地方，仿佛空间就变得凝固起来，强烈的气势几乎是如同罡风一般在他身边周围肆虐着。

　　这种奇特的现象，让此人发出了一声轻咦。

　　紧接着，这身重铠就开始从他的身上自行溶解。

　　这种溶解看起来异常的诡异，因为重铠并不是化成铁汁流落，而是一点一点的消融，然后反而被其身体吸收进去。

　　重铠之下的人，自然就是哈汀了。

　　此时他的脸色显得有几分古怪，当一身铠甲彻底消失之后，他甚至还伸出双手略微活动了几下，甚至还伸手踢腿的运动起来。而随着哈汀的举动，他身边那股如同罡风般的凛然气势，也终于开始渐渐的消散，可是他身上的气质却是明显凝实不少，这很显然是实力得到极大提升的一种表现。

　　当哈汀略微平稳了一下呼吸之后，从镜墙里便又再度走出一人。

　　罗蒂卡巴斯。

　　如同哈汀最开始出来的情况一样，当罗蒂卡巴斯从墙壁里走出来之后，他那一身气势也显得异常的强烈。甚至在哈汀的眼中，他都能够看到罗蒂卡巴斯的身边半径一米的范围内光线明显要比周围的亮度稍暗一些，就好像是有一个碗倒扣在他的身上一样，而在这个碗的内外则有一种不同世界的感觉。

　　场！

　　哈汀的神色一凛。

　　这一瞬间，哈汀便清楚，他们在那个奇异的空间里所获得的收获很可能并不仅仅只是肖恩拿到的那些东西而已。最起码，他们所有人自身的实力都得到一次非常明显的提升，像罗蒂卡巴斯则明显已经接触到法则壁垒，因为他的身上开始有力场出现，这一点是领域的形成前提。

　　至于哈汀自己，他获得的实力提升则是肉身变得更加强大，已经触摸到圣域强者的标准界限。

　　哈汀猜测，这很有可能是因为每一个人所行走的道路不同，所以在那个扭曲空间里获得的收获和实力提升也就各不相同。

　　在罗蒂卡巴斯之后出来的，则是希娜，然后是塞西莉亚、希特莉两人，紧接着才是肖恩、兰斯特，最后才是那只遗忘了自身姓名的巫妖。

　　就如同哈汀所猜测的那样，每一个人从墙壁里走出来的时候，实力都比之最开始他们进入那个扭曲空间的时候强大了不少。以至于他们每一个人刚走出来的时候，都因为控制不住自己的力量而产生了各种各样的异象，不过幸运的是并没有对周围的化境造成任何破坏，也没有危急到其他人。

　　当然，因为每一个人所走的道路不同，所以每一个人的实力提升也各不相同。

　　像塞西莉亚，则是她的魔力和精神力明显更加强大，仅是和她四目相对就基本能够感受到一股无形的精神威压。圣域强者级别的魔法师，他们之所以拥有那么可怖的气势，则是源自于他们的精神力已经强大到足以无形伤人的程度，只要塞西莉亚将这股精神力稍微精粹一下，那么她势必可以一举突破圣域。

　　而希特莉、希娜、兰斯特也都各有不同的实力增幅，像是神力更加精纯、肉体更加强大等等。但是比起塞西莉亚的成长，这几人的实力增幅程度就不算太大了，或许这一点也和希娜、兰斯特两人的实力不强有关。至于希特莉，作为生命教会的首席圣女，她只要继续保持着对生命女神的虔诚信仰，她突破到圣域只是迟早的问题而已，就像雪法妮奥一样。

　　不过在那只老巫妖从墙壁里走出来之后，这一切还并不算完。

　　紧接着从其身后出来的，是那只梦魇战马，但是这家伙一出来后就第一时间跑到肖恩的身边，一副恨不得离那个巫妖越远越好的样子。看着这梦魇战马的样子，老巫妖却只是桀桀的笑了几声，倒是并没有说什么，不过随着它接下来的举动，就很让所有人都感到头皮发麻。

　　一只接一只的死灵战士，排成队伍的从墙壁之中走出，然后自行走到广场的中间去列队。源源不绝的死灵战士很快就超过了二十只的数量，然后在肖恩等人一脸目瞪口呆的表情中，这些死灵战士的数量很快就突破了一百、五百、一千。当这个巨大的能源室几乎都快被死灵战士彻底霸占时，墙壁内才终于不再有死灵战士走出。

　　这个时候，肖恩等人才知道，之前他们所见到的那二十只死灵战士仅仅只是冰山一角而已！如果那个时候他们真的选择动手和这只巫妖对抗的话，恐怕就算他们累死也没办法消灭得了这支死灵战士所组成的军团吧？

　　只看眼前这个方阵，恐怕这些死灵战士起码就得有三千的数目。

　　六阶的死灵战士所组成的军团，其战斗力相当于五级军队的水准。如果考虑到亡灵军团所附带的特性以及死灵战士悍不畏死和不怕重伤的情况，起码得四倍于死灵战士的数目才有可能消灭得了这么一支军团。

　　可是，众所周知，实力强大的亡灵法师都不可能只拥有一个兵种军团，更何况眼前这位还是一只巫妖。

　　随着老巫妖的咒语低吟，一个紫红色的巨大魔法阵很快就出现在死灵战士军团的脚下，然后所有的死灵战士便以肉眼可见的速度一只接一只的消失在所有人的面前。

　　“在那个空间里，我之前闲着无聊，就制作了一批小玩意，但是因为那里连接不到尸骨位面，我实在没办法把这些小玩意都送过去。”老巫妖看到肖恩等人的模样，然后就开始解释起来，“不过现在，总算是摆脱了这一束缚，我还真的要好好感谢你们呢。”

　　“不……不用客气。”肖恩的表情显得有些僵硬。

　　因为此时此刻，他突然有一种自己似乎释放了什么不得了的怪物的错觉。

　　当所有的死灵战士都消失之后，墙壁里终于又有新的亡灵生物出现了。

　　这是一只全身穿戴着厚重铠甲的亡灵生物，它身上散发出来的气息格外的凛然，甚至还有一种近乎于严冬的冰冷气息。它的身高大概在两米多一点，右手拖着一柄黑色的斩铁长刀，如此施施然的从墙壁之中走出时，颇有几分统帅的气势。

　　几乎是所有人，都这只亡灵生物出现的时候，都不由得打了个寒颤。

　　而肖恩的脸部肌肉则微微抽搐了几下。

　　死灵将军。

　　统帅型的亡灵生物，黑武士的高阶进化体，只有最为强大且拥有足够精神力和意志力的黑武士，才有可能诞生为死灵将军。因为死灵战士虽是六阶亡灵生物，但是实际上这类亡灵生物是人工造物，制造过程便是要抹除黑武士的自身意识，因此死灵战士是没有自身意识的亡灵生物。

　　而尸骨位面，则是一处到处都充满战争的位面，如果这只老巫妖不亲自去尸骨位面指挥他的军团，那么很有可能他存放在尸骨位面的死灵战士最终下场就是被其他亡灵大君夺取。因此，自然是需要给这只死灵战士军团安排统帅，至少必须确保这个老巫妖不在尸骨位面的时候，他的亡灵军团不会被其他高级亡灵夺取。

　　看到这只死灵将军的出现，肖恩就可以肯定，这只老巫妖恐怕是早就已经为离开那个扭曲空间做准备了，否则的话不可能会有整整一个军团兵力的死灵战士，以及这明显就是为了防止自己的亡灵大军被夺取才特意准备的死灵将军。

　　而且这死灵将军还不是一只，而是整整三只！

　　死灵将军虽然只是七阶亡灵生物，但是作为统帅型的亡灵生物，在拥有足够数量的亡灵生物部下时，它们发挥出来的战斗力要比八阶的恐惧骑士更加强大。毕竟这两者的关系，就好像是人类世界的将领和强者之间的关系，一类是擅于挥军作战，一类是擅于单打独斗。

　　每一只死灵将军，最大规模可以指挥五千的下阶亡灵生物。

　　刚才的死灵战士军团规模只有三千左右，完全是只需要一只死灵将军就足够的。

　　但是此时，有三只死灵将军，这也就意味着这只老巫妖居然在那个扭曲空间里隐藏了三支亡灵军团！如果真是这样的话，那么仅靠这股亡灵兵力，别说是在尸骨位面打下一个可以稳定发展的地盘，就算是在人类的国度，三流王国和那些规模比较小的公国，就没有一个能够挡住这只老巫妖的入侵。

　　哪怕是肖恩的虚空公国，就算真的挡得住这只巫妖的挥军进攻，所需要付出的代价也是极为惨痛的。至少军队部分全军覆没那是不用想的，甚至就算是强者的话恐怕都要陨落那么几位。

　　似乎是看出了肖恩等人眼里的顾虑，老巫妖笑了一声：“不用担心，我对你们人类的国度没有兴趣……”说到这里，又似乎是觉得自己说出来的话似乎不太准确，便又改口补充道：“至少，我暂时没有任何兴趣。”


第200章 老巫妖的解放宣告

　　对于老巫妖说的这句话，肖恩并没有接话的打算。

　　他知道，巫妖这种生物很少会显露在世人的眼皮底下，毕竟它们的存在是属于“罪”的一方。历史上因为巫妖、亡灵法师所造成的杀戮并不在少数，甚至就算是亡灵军团暴动也有过不少次，因此在许多教会的眼中，巫妖和亡灵法师就算没有恶魔、魔鬼的出现那么危害巨大，也是仅次于这两者的憎恶。

　　大多数巫妖，都会选择寻找一个地方躲避起来。

　　当然最安全的地方，自然就是尸骨位面。

　　只是想要建立起前往尸骨位面的传送门可不是一件容易的事情。这名老巫妖可以将它的部下都传送过去，那是因为这其实是属于召唤魔法的一种逆向使用，毕竟这些亡灵生物都和它有着精神联系，而这种联系又和召唤魔法所召唤出来的召唤生物一样，因此将其传送到尸骨位面对于这只老巫妖而言反而是一种减轻负担的行为。

　　至少，在肖恩的真实之眼里，老巫妖在将这么多的亡灵生物都传送到尸骨位面后，它身上的气势明显变得更强大了。

　　可是这种强大，却并不代表它就能够将它自己也传送到尸骨位面。

　　所以如果老巫妖要去尸骨位面的话，那么它就只有两种办法：第一是自己建立一个前往尸骨位面的传送门；第二则是直接撕开尸骨位面的空间屏障。不过无论是哪一种方法，都需要一个前提，那就是拥有尸骨位面的空间坐标——能够将亡灵生物传送到尸骨位面并不代表老巫妖就拥有尸骨位面的空间坐标。

　　而且，第二种方法如果不到情非得已的话，没有多少人愿意去尝试。

　　因为撕开位面屏障就等于是自己要去寻找一条位面通道——当然如果拥有空间坐标的话，那么就是要自己建立一条位面通道，不过两者并没有什么差别。毕竟这种做法并不像传送门的定点传送，有魔法阵所产生的魔力可以保护传送者，因此要自己开创传送通道的人只能以自身的力量去应对来自虚空风暴的攻击。

　　诸多去探索新位面的位面旅行者，便是因为承受不了无尽的虚空风暴攻击，最终死在了虚空之中。

　　要知道强如安德鲁这样的强者，也不愿意撕开位面屏障去进行位面旅行，这不是没有理由的。

　　也正因为如此，所以只要这只老巫妖一天不回尸骨位面，那么它和奇迹大陆上各大帝国、王国之间的冲突就不可能避免。暂且不说有可能是因为老巫妖某些心血来潮的举动所引发的问题，仅是以晨曦之神、正义之神这一类极端富有正义感的神明一旦发现了老巫妖的存在，那么就绝对是不死不休的局面。

　　肖恩就清楚的记得，当初在游戏里，当书卷协会的幕后大BOSS登场之后，几乎是顷刻间所有能够和正义扯上边的神明所属教会，立即就和这个组织变成了死仇关系。只不过归功于书卷协会那只巫妖并不怎么喜欢战斗，所以当时这场波及大半个西大陆的战争被控制在很小的规模里，后来还是因为浮空大图书馆及和平协会这两者的强行介入和调停，才使得战争得以结束。

　　只不过，那些教会和书卷协会之间的关系无论如何是不可能重新变回友好的，甚至连中立都不可能。

　　眼下，肖恩望了一眼这只大概和书卷协会那只幕后大BOSS应该是处于同一时代的老巫妖，他可不认为这只老巫妖会像书卷协会那只老巫妖一样只挨打不还手。恐怕只要有人敢挑衅他的话，他就会用人海战术教对方做人。

　　此时此刻，肖恩还真的有几分后悔把这只老巫妖给释放出来。

　　只是，被这只巫妖拦个正着的他，也确实没有任何选择。更何况，在之前的谈判和签订法师血契中，肖恩获利可不小，光是这只老巫妖送的那一大堆珍宝，就足以让肖恩在短时间内彻底恢复虚空公国之前因为战争而导致的元气大伤，而且还会有所富余。甚至因为这笔意外之财的入账，肖恩就算此次蛮荒之行和那些大部落的谈判失败，他也不会因此而感到苦恼，而如果侥幸成功的话，那就更是一笔无法估量的财富。

　　所以不管怎么说，肖恩都没有和这只巫妖翻脸的打算。

　　至少，在这只老巫妖对自己的计划形成威胁和阻扰之前。

　　而对于肖恩的缄默，老巫妖也没有继续说什么，它依旧在指挥着它的亡灵大军陆续出现。

　　三只死灵将军相继出现并且被传送走之后，紧接着出现的则是清一色的骑兵部队。

　　骸骨骑兵。

　　如果说，亡灵军团也有轻骑兵和重骑兵之分的话，那么骸骨骑兵就是属于轻骑兵的行列。它们是骷髅骑兵的进阶，论位阶不过只是五阶而已，有黑武士同一个等阶，但是实力上却是比起黑武士要逊色很多，至少在单对单的战斗情况下，一个黑武士单挑两、三个骸骨骑兵还不是问题。

　　毕竟，仅仅只是骑兵而已。

　　可是如果论及集团形式的战斗，只要骸骨骑兵的数量两倍于黑武士，那么基本战斗结果就是以黑武士被全歼而落幕。不过骸骨骑兵的真正战略意义，实际上却并不在于死战，甚至就连切割敌阵这种事也不会让骸骨骑兵出击。它们真正且最大的战略价值，在于不知疲倦的长途奔袭和骚扰。

　　以死灵战士军团作为攻坚力量，辅以骸骨骑兵的奔袭和骚扰，这就是最为经典的亡灵军团战争搭配。

　　肖恩在自己的脑海里飞快的以虚空公国的军备力量进行了一下对比，结果让他的脸色微微发白，额头也多了些许汗水。如果只是那支死灵战士军团的话，以肖恩如今的虚空公国还是能够挡住的，最多也就是损失惨重一些而已，但是至少可以拼得这位巫妖的所有亡灵兵力不会有任何剩余。

　　可如果加上这支规模在两千骑左右的骸骨骑兵，肖恩发现以现今的虚空公国根本就不可能挡住。

　　别看死灵军团和骸骨骑兵合起来仅仅只是五千的兵力而已。

　　可是算上亡灵生物的特性，这实际上就是一支三千人规模的准六级军团和一支两千人规模的五级军团。

　　除非肖恩如今麾下的三支四级军团全部都是满编水准，然后再加上威廉正在整合的另外几支军队也没有怯场的话，那么或许还有可能在第一场战争中就彻底消灭这两支军团。要知道，由巫妖所发动的亡灵战争，如果无法在一场战争中彻底消灭所有亡灵兵力的话，那么巫妖的亡灵军团就会越打越多。

　　看着两千的骸骨骑兵也接着被传送离开，肖恩望了一眼还在不断晃动着的墙面。

　　不用想，他也知道第三支亡灵军团是什么了。

　　当新一轮的亡灵生物又从墙壁里走出来的时候，肖恩就知道自己的猜测没有错误。

　　整整一千的骸骨法师。

　　作为骷髅法师的强化体，骸骨法师和骸骨骑兵、黑武士一样都是五阶的亡灵生物。但是相对于只有三阶的骷髅法师，骸骨法师掌握的亡灵魔法多达十种，其中就包括尸骨召唤、黑暗腐蚀、亡魂治愈、尸爆、尸骨强化、尸骨组合等强力魔法。

　　据说，在战场上一只骸骨法师可以通过尸骨召唤大概可以操纵五十只左右的骷髅兵又或者是行尸。当然，如果战场上的尸体数量足够多的话，那么骸骨法师还可以通过尸骨组合来召唤出二阶的僵尸、骷髅战士，不过控制的数量上会从五十锐减到三十；而如果有必要的话，甚至还能够变成三阶的丧尸、骸骨战士这一类存在，不过操纵的数量则会减少到十只的规模。

　　至于更高级，例如四阶的骷髅骑兵、食尸鬼、骸骨武士，则需要更多的尸体才有可能组合出来，只是操纵数量也会减少到五只左右的程度。

　　有骸骨法师在的战场，亡灵军团的战术也变得多元化起来，尤其是这支亡灵大军的真正指挥官还是一名巫妖。根据不同的场合，它完全可以控制这些骸骨法师满足它的不同战场需求：例如需要大量炮灰的时候，仅是这一千名骸骨法师就能够制造出五万的骷髅兵、行尸又或者是三万的匠师、骷髅战士；而如果需要一定数量的战争兵力，那么也可以换算成一万规模的丧尸、骸骨战士等；至于更高级的四阶亡灵生物，这就又是一支四级军队了。

　　骸骨骑兵、骸骨法师、死灵战士。

　　只要这巫妖愿意的话，完全可以在奇迹大陆上掀起一场亡灵入侵战争。准备了这么多的兵力，却说对奇迹大陆没有任何兴趣，肖恩打死都不信。只是此时这只巫妖说不感兴趣，肖恩也没办法去询问太多，毕竟目前双方也仅仅只是暂时性的合作关系而已，等之后离开这里双方就没有任何瓜葛了。

　　“都完了吧？”肖恩开口问道。

　　“差不多了。”老巫妖点了点头，然后挥了挥手，墙壁之内便又走出了五具身高都在两米，全身被厚重铠甲包裹得严严实实的亡灵生物，它们身上散发出来的气势竟是一点都不比死灵将军弱，“现在完了。”

　　“亡魂侍卫！”肖恩失声说道。

　　“哦，你还挺有眼力的嘛。”老巫妖的语气多了几分赞许，“不过没有找到合适的匹配坐骑，倒是有些可惜的……不过你不用担心，这些亡魂侍卫都被我抹除了意志。”

　　梦魇战马在看到这些亡魂侍卫的时候，则很明显的倒退了数步。

　　能够让七阶的黑暗生物感到恐惧，这可不是一件简单的事情。

　　“亡魂侍卫是什么？”罗蒂卡巴斯悄悄问道。

　　“七阶的亡灵生物，巫妖的忠实贴身侍卫，没有自我意志，但是却拥有灵魂和意识，只要给它们合适的匹配坐骑，它们立即就能够变身成为恐惧骑士。”塞西莉亚轻声开口解释起来，“……就是我们之前费了很大的力气才解决的那只恐惧骑士。”

　　听到塞西莉亚的话，罗蒂卡巴斯倒吸了一口冷气。

　　“不过我们现在是在物质界，所以这些恐惧骑士倒也没有像之前那样难对付，只不过还是要小心一些。”看到罗蒂卡巴斯和希娜的样子，塞西莉亚又提醒了一句，“不过这只巫妖确实很不简单……在操纵了那么多的亡灵生物之后，居然还能够操纵五只亡魂侍卫，它恐怕要比我们想象中的强得多。”

　　“我总觉得，我们好像放了什么不得了的东西出来。”哈汀叹了口气，声音充满了无奈。

　　“不止你一个人这么觉得。”肖恩也低声说道，“不过事已至此，多说什么都没用了……反正现在，它也不可能伤害到我们。所以趁着现在，我们还是赶紧把这个地下城都探索完吧。”

　　“那之后离开的话……”

　　“你们先走。”肖恩的注意力依旧放在那只老巫妖的身上。

　　此时这只老巫妖正将亡魂侍卫也一只接一只的送回尸骨位面，不过它在自己的身上则是做了印记，这些印记让它可以在必要的时候直接将这些亡魂侍卫召唤出来，而不需要通过召唤魔法阵。以魔法概念来说，就是这种召唤相当于瞬发的魔法，一旦发动之后亡魂侍卫立即就会出现在这只老巫妖的身边，当然代价就是它必须继续源源不断的给这些亡魂侍卫进行精神力的供养。

　　不过以老巫妖的实力，恐怕这根本就不算什么问题。

　　肖恩等人没有理会老巫妖还在后面磨蹭什么，而是先行朝着大殿的正门走去。

　　老巫妖望了一眼肖恩等人离去的背影，然后它突然伸出食指，食指之上有微弱的黑色火焰突然冒起。几乎是在这黑色火焰冒出的瞬间，周围的温度便瞬间下降了好几度，地面上甚至可以看到白色的冰霜已经悄然覆盖起来，冷冽的气息宛如狂风般在周围肆虐着，但是诡异的是这一切却是毫无声息。

　　黑火在老巫妖的手上燃烧了一小会后，这只老巫妖就伸手一弹，将这朵黑火直接朝着天空射去。

　　黑色的火焰化作一条极细的火线直接射穿了这个大殿的穹顶，然后又一路射穿掩盖着地下城的石层，直接破土而出后射向空中。在不知高几万米的天空中，黑色的火焰才猛然炸裂开来，但是扩散而出的却是无形的震动波纹，宛如在平静的湖面上投入石子一样，荡开了一圈又一圈的涟漪。

　　在这一瞬间，整个高空瞬间就充满了一股又一股的无上威压，甚至就连这方空间都无法承受如此之多的威压扫描，天空中隐隐多出了数道裂痕。而这些威压的扫描似乎也发现了这样的不妥，这些来势凶猛的威压感很快就又如同潮水般渐渐褪去，然后这片天空中那道道裂纹才又重新缓慢的修补恢复。

　　但是，尽管这些威压都如潮水般褪去，可是能够以精神威压投射向此处进行扫描的强者，却没有一个人的内心是平静的。

　　因为他们都知道，这是来自被囚禁者的解放宣告。

　　虽然不知道是哪一位大人物将此生物囚禁起来，但是唯一可以肯定的是，现在这位被囚禁的人终于挣脱了束缚，回归到了物质界。像这样的人，通常回归之后势必会进行一系列的报复，这也就意味着很可能会发生许多让人不愿意见到的情况。

　　尤其是，在刚才这股散发出宣告的气息里，所有强者都能够感受到来自亡灵所独有的气息。


第201章 被牵连的人

　　远方。

　　在一片不见天日的密林之中，有一道身影正在不断前行着。

　　没有人知道他的目的地在哪。

　　而事实上，就连他自身都完全不清楚。

　　这名旅人并没有披戴着旅行者常用的斗篷，而是穿着一套古老式样的黑色礼服。这名旅者有着直垂腰际的乌黑长发，修长的十指及白皙的皮肤，仅从背影上来看的话，很难分辨出此人到底是男人还是女人，不过看此人的腰上挎着一柄长剑，一身凛然的气势，很明显这柄长剑在其身上并不是什么装饰品。

　　在这个不见天日的漆黑密林里，有着带有剧毒的瘴气，也有各种令人闻之色变的毒物。

　　此时，一条莫斯潘德蟒蛇正缠绕在一棵巨树之上，虎视眈眈的俯视着正缓缓从巨树底下经过的这名神秘旅者。

　　根据《魔兽图册》的记载，莫斯潘德蟒蛇是一种深渊魔蛇在奇迹大陆上的后代。

　　它们虽然不及祖先那般就连血液都带有强烈的毒性和水火完全免疫的能力，不过还是能够在很大程度上豁免水、火两系的伤害，而且虽然血液里没有了剧毒，但是它们却是多了一种能够喷吐毒液的特殊能力，而且也继承了祖先那种强大的防御能力：一般的兵器想在其身上留下白痕都困难，更不用说是伤到这种八阶魔兽。

　　成年后的莫斯潘德蟒蛇有着差不多接近三十米的长度，之后每隔十年会进行一次蜕皮，每蜕皮一次大概可以增长五米左右的长度。不过第十次蜕变后的莫斯潘德蟒蛇会成长到百米的长度，这时的莫斯潘德蟒蛇便不再是八阶的魔兽，而是达到九阶的行列，甚至部分祖先血脉比较浓郁的莫斯潘德蟒蛇还会掌握领域的能力。

　　此时，借着密林中瘴气的掩盖，自身色泽就非常接近巨树本身颜色的莫斯潘德蟒蛇正缓缓的张开自己的蛇口。

　　它有着接近八十米的长度，很明显这条莫斯潘德蟒蛇不是蜕皮九次，那就是体内拥有着比较浓郁的祖先血脉。不过无论是哪一种，对于深入到这片密林中的旅者而言，都是一场绝对灾难，因为莫斯潘德蟒蛇的捕食率高达百分之九十七，鲜少有人能够从饥饿中的莫斯潘德蟒蛇嘴下逃脱。

　　看这条莫斯潘德蟒蛇双眸血红，显然是已经非常的饥饿。

　　但是，底下那名正在前行着的旅者，却是全然不知危险正在降临。

　　就在这名旅者走到这条莫斯潘德蟒蛇的蛇嘴底下时，这条蛰伏许久的莫斯潘德蟒蛇终于动了！

　　有这么一刹那，仿佛整个世界都是静止。

　　但是随之而来的一声砰然巨响，却是打破了这一刹那间的平静。

　　盘起身子蓄势已久的莫斯潘德蟒蛇张开自己的蛇嘴，一个俯冲就朝着这名旅者的位置扑了下去。而整个过程，这名旅者却都是全然没有任何知觉，似乎对方完全没有感受到来自头顶上方莫斯潘德蟒蛇的攻击。

　　当莫斯潘德蟒蛇直直的撞向这名旅者之前经过的位置时，一声更加剧烈的响声也在这处密林内响起，而被撞击的地面也产生了一个深坑，灰黄色的沙尘正缓缓从这个坑洞里飘散出来。从远处观看，这条莫斯潘德蟒蛇扑咬后静止的这一幕，就宛如是一棵倾倒的巨树一般。

　　与一般的蛇类生物会在绞杀食物后再缓缓吞下不同。

　　莫斯潘德蟒蛇在发动扑咬的同时，它的口腔内也会准备好大量的毒液，只待食物被吞咬下去的瞬间，口腔内所有的毒液就会喷吐而出。届时，只要被莫斯潘德蟒蛇吞下的生物就会被大量的毒液腐蚀而亡——当然这种捕食手段仅仅只是相对于可以被其一口吞下的生物而言，若是遇到无法一口吞下的生物，莫斯潘德蟒蛇则会像其他蛇类生物捕食猎物的方式那样将食物的全身骨骼都挤碎，然后再缓慢的吞下。

　　此刻，看起来就像是一名倒霉的旅人因为经验不足而葬身蛇腹。

　　但是如果有精通生物或者魔兽情绪的驯兽师之类职阶的人在，那么他们一定会发现，这条莫斯潘德蟒蛇泛红的双眸所流露出来的并不是饱腹后的满足，而是一种无尽的绝望和惊恐。

　　当灰黄色的沙尘渐渐消散时，那名身穿着黑色礼服的神秘旅者却是依旧在前行着，不仅身上没有任何受伤的迹象，甚至就连那一套礼服都没有丝毫的破损和脏乱，似乎刚才那条莫斯潘德蟒蛇的扑咬根本就未能对这名神秘旅者造成任何伤害。

　　不过当这名旅者继续朝着前方走去，然后渐渐消失在莫斯潘德蟒蛇的视线范围内时，一条血痕却是突然自下而上的在莫斯潘德蟒蛇的身上浮现出来，一直延伸到靠近巨树枝干那部分的身体。而紧接着便是第二条、第三条，直到密密麻麻无数条血痕在这条莫斯潘德蟒蛇的身上浮现出来，随后的刹那间，整条莫斯潘德蟒蛇便散成无数条长条的肉条一一落下。

　　一种沉寂的恐慌，悄然蔓延。

　　这片密林，它有一个名字，叫黑潮密林。

　　是西大陆最大的原始森林，也是奇迹大陆上为数不多几处至今依旧被所有文明势力列为禁区的地方。

　　而就在秒杀了莫斯潘德蟒蛇之后，这名穿着礼服的旅者似乎也有些厌烦一路上层出不穷的各种骚扰和袭击，一股无上威严的凛然气势，终于从此人的身上缓缓散发而出。森冷的寒气从其身上蔓延开来，凡其所经过之处，周围半径十米以内皆是被冰霜所悄然覆盖，宛如一条寒冰路径。

　　一时间，密林里就传来了一阵阵惊慌失措般的奔跑声，似乎所有生物都是恨不得远离这名神秘旅者。

　　突然。

　　这名前行中的旅者右脚才刚一落地，整个大地瞬间就像是遭受到什么重物的压制一样，方圆上百米的大地都彻底崩塌，宛如蛛网般的裂纹密密麻麻的遍布着。

　　这名旅者的一直淡漠的神色终于显露出一丝诧异，然后下一秒，就立即转头望向了南方。他能够感受到，南方的天空中正有一股强烈的亡灵气息在波动着，而几乎是刹那间便有无数无上威压的精神波动向那处地方投去目光，似乎所有目前正在奇迹大陆上呆着的超级强者都对于这道陌生的气息产生兴趣。

　　只有这名旅者，他的眉头却是紧皱起来。

　　就在这时，尖锐的蜂鸣声却是突然响起，在这片寂静的密林中显得异常的刺耳。

　　旅者的眉头皱得更深了，脸上的神色显得异常的不耐烦，不过犹豫再三后，他还是打开了蜂鸣声的来源：一枚小小的徽章，上面只有一只黑色凤凰的图案。

　　“贝斯，贝斯，你感受到了吗！”

　　徽章上传来了恩科斯的声音，这让贝斯脸上的不耐烦转变成了几分无奈：“感受到了。”

　　“那股气息，是雷克吧？”恩科斯的声音带有非常夸张的语气，“那个家伙不是被我们囚禁起来了吗？当初为了想办法囚禁住这家伙，我们可是废了不少的力气呢。光是你一个人，就宰掉他十几万的亡灵大军吧！”

　　“十三万两千七百零三。”贝斯淡淡地说道。

　　“是啊！十三、七……十几万呢！”恩科斯继续嚷道。

　　“十三万两千七百零三。”贝斯再一次说道。

　　“知道啦知道啦，十几万呢！”

　　“十三万两千七百零三。”

　　“我都说我知道了，你烦不烦！”恩科斯咆哮道。

　　“我知道你对数字非常的无能，也知道你的数学肯定是体育老师教的，但是我就是想欣赏你说不出这些数字的捉急感而已。”贝斯的声音依旧很平静，不过话语的内容可不算多么的友好，“来，跟我念，十三万两千七百零三。”

　　“够了！”恩科斯怒吼起来，“你难道就不关心为什么雷克会突然跑出来吗？而且……还发出那种宣言，明显是冲着安德鲁来的啊！当初我们为了囚禁住他，强行破坏了那个空间的法则，甚至还将那个空间推入到混乱之域，彻底断绝了那个空间跟其他位面空间的一切连接，为此我们还和那位叫什么冥王的打了一架……”

　　“他现在已经不在主神之列了。”贝斯平静地说道，“我不认为那家伙有能力将这个空间收回……不过当初我们破坏那里的时候，为了防止因果线和我们产生联系，确实留下了一些印记，我估计应该是哪条没脑子的人鱼闯进去，然后把他解放出来了……你要知道，巫妖的智慧可不弱，至少比你强无数兆倍……”

　　“你这话是什么意思！”

　　“兆倍，就是比你强那么一点点而已。”贝斯一脸正经地说道。

　　“是，是这样啊。”恩科斯原本凶狠的语气突然就平缓下来，“你终于愿意说实话了，真不容易。”

　　“我一直都在说实话。”贝斯一脸淡然地说道，“雷克当初想去找索德的麻烦，为此和安德鲁大战一场，追着我们来到这边，毕竟当时我们谁也没有想到，他生前居然就是一名位面旅行者。所以如果他真的想要蒙骗谁的话，除了我们这些知道真相的人，没有人能够不受他的蒙骗，而且他还拥有不少价值连城的东西，以这些当作诱饵的话很难让人不心动……现在这家伙跑出来，不过短时间内他的实力肯定没办法，你只有一次机会。”

　　“等等，你的意思是……要我去解决他？”恩科斯不满地说道。

　　“别以为我不知道，你蛊惑了一名晨曦的信徒，让他帮你去解决那只追杀着肖恩的魔神，现在的你可是清闲得很。”贝斯毫不留情地说道，“阿碧丝、德克斯、娜娜莉都各有任务，所以只有你有这个空闲……你就算没办法杀了他，也必须给他增添足够的麻烦，至少让他受到更大的重创，一旦让他恢复实力的话，对我们可是非常不利的。”

　　“为什么？”恩科斯有些不理解。

　　“他和我们不同。”贝斯沉声说道，“他可以不受因果线的束缚，在任何位面空间都能够搞破坏，但是我们不行。如果一旦我们被这个位面空间同化，彻底融入这个空间的话，那么我们要找到回去的路就更加困难……你难道没发现，雷克出现之后，我们的身体都变得沉重起来了吗？那是因为我们和他的因果线缠绕到一起了，所以，你现在必须去把这条线给我斩断！”

　　“那么你要去干什么？”

　　“我准备去找隐藏在这个世界上的最后一头巨龙讨要一份可以让我们回去的材料。”

　　“好吧，我会替那头巨龙默哀的，希望他愿意把东西乖乖交给你。”


第202章 心怀鬼胎

　　大概是嫌世界还不够乱的样子。

　　解放了一头被囚禁在遗弃空间的一干罪魁祸首们，此时正打开了能源室的大门。

　　但是刚一打开，一股浓烈至极的血腥味就呛得肖恩等人神色大变。

　　此时，映入肖恩等人眼前的，是宛如修罗场般的狰狞画面。

　　在能源室外的廊道，肖恩记得这外面应该是数具已被摧毁的机关傀儡才对。

　　可是现在，廊道外的机关傀儡残骸却是彻底消失了，取而代之的是犹如粉刷油漆般泼的到处都是的鲜血，至于像是装饰物般丢得到处都是的人体残肢，那就更不用说了。哪怕就算是肖恩曾经看到的那些恐怖电影的场景，也没有眼前这一幕来得让人震惊和颤栗。

　　几乎所有的尸体，都已成碎片，完全找不到任何完整的。

　　而看几乎都被鲜血所染红的地面和墙壁，以这种出血量来估算，死在这里的人恐怕不下于百人。

　　“看来在我们进入那片扭曲空间的时候，这里似乎也发生了什么事。”罗蒂卡巴斯沉声说道。

　　“血迹已经彻底凝固了，死亡天数大概在三天以上。”哈汀蹲下身子，然后观察了一下周围的血迹以及那些尸体残骸，然后才开口说道，“这些尸体，不像是被利器斩杀，反倒更像是……”

　　“被人徒手撕碎的。”罗蒂卡巴斯接过了哈汀的话，“和你的战斗风格很像呢。”

　　“和他比起来，他才更像是魔裔。”哈汀淡淡地说道，“至少，我不会那么残忍，这里很多尸体都是在毫无防备的情况下被撕碎的。看情况，应该是已经被缴了械又或者是投降的情况下，对方才做出的这种不留俘虏的攻击行为。”

　　“残暴，独裁。”肖恩扫了一眼周围，然后开口说道，“不过如何，接下来我们都必须小心应对了……这里没有任何可以供我们躲避和隐藏的地方，所以一旦和别人照面的话，那么必然就是战斗。”

　　“但是我们总得知道在我们离开之后这里到底发生了什么事。”塞西莉亚轻声说道，“如果不是特别危险的战斗，我觉得我们应该留几个活口。”

　　“何必这么麻烦呢。”老巫妖突然开口说道，“你的判断力不错呢，确实是死了三天。”说这话的时候，这只老巫妖还扫了哈汀一眼，虽然没有人能够看到它的眼神，但是不知道为什么所有人却能够感觉到这只老巫妖望向哈汀的目光中有着赞许的神色：“这些亡者的灵魂还没有被收割走，我还是可以读取它们的记忆。”

　　对于老巫妖的话，所有人的脸色都略显几分怪异，没有人开口说不行，但是也没有人开口同意老巫妖的做法。

　　灵魂，是属于诸神的领域，禁止凡人涉及。

　　可是亡灵法师、死灵法师乃至巫妖等亡灵生物，却是一直都在干涉甚至是进行灵魂实验，因此诸神自然不会喜欢这些亡灵生物。或许只有曾经自称冥王的那位主神才会喜欢，只是随着如今那位主神的神格破碎，神国也只剩过去的三分之一，很难知道这位神明是否还会继续庇佑着亡灵法师和死灵法师。

　　不过唯一可以清楚的，就是这位神明是绝对不会喜欢巫妖的。

　　而这只老巫妖想要读取这些灵魂的记忆，实际上也就是等同于掠夺有可能会进入死神神国的灵魂，这对于死神而言自然是一种冒犯。希特莉之所以没有开口，是因为她没有发现这里有信仰任何神明的灵魂，也就是说此刻还停留在这里的灵魂都是没有信仰的灵魂，它们的下场要么就是变成幽魂又或者是进入死神的神国。

　　不管其他人如何想，这只老巫妖很快就开始自顾自的行动起来。

　　在所有人的眼中，无数的光点陡然从廊道之中亮起，随着老巫妖的骨头手指在挥动，这些光点就像是受到什么吸引一般的萤火虫，纷纷飞了过来，然后汇聚到老巫妖的食指指尖。这无数的光点不断的汇聚起来，但是却并没有让这个光点变大，仅仅只是光点的颜色变得越来越晶莹剔透，看起来更像是在淬炼什么。

　　肖恩的眉头紧皱着，他虽然对于巫妖的了解不多，但是作为铁匠出身，他大概还是能够猜到这只老巫妖在干什么的。

　　收集灵魂，本就是巫妖最喜欢做的事情之一，因此在收集到足够的灵魂然后将这些灵魂进行凝聚，以创造出一个更强大的灵魂，这种事情自然也是巫妖最喜欢做的。至于所谓的记忆读取，实际上对于巫妖而言只不过是一种顺带的副作用而已，毕竟巫妖需要的只是强大的灵魂，而且这个灵魂还必须是忠于他自身的，至于什么情感、记忆等等之类的玩意，自然不是他所需要的，所以便要全部摒弃和抛除。

　　很快，当这个光点变得如同一颗白色的光珠后，老巫妖便毫不意外的将这颗光珠收了起来。

　　接着，它才转过头望着肖恩，然后开口说道：“这些贪婪的家伙是中了一个埋伏，所以才会全部惨死在这里……有人告诉他们，这里有很多的财宝，而且也确实有不少人成功的从这个遗迹里带出去了不少的财宝，因此才让这些人疯狂的进来到这里进行探索，结果却是中了陷阱，导致伤亡惨重。”

　　“陷阱？”哈汀望了一眼满地的尸体残骸，然后说道，“是什么样的陷阱会有这样的结果？”

　　“我还没说完呢，小屁孩插什么嘴。”老巫妖不满地说道，“这些家伙一开始还是挺顺利的，收获和进展都不错，直到他们中了陷阱，伤亡惨重之后，他们的探索工作也就变得谨慎起来……对了，我忘了说，这些家伙似乎并不是一个团体的，而是来自好几个势力的人，也正是因为陷阱的缘故，才迫使他们不得不联合起来。”

　　所有人默默的听着，没有人开口再说什么。

　　“而这一切，都在他们打开了最前方那个大门之后……”

　　“魔法屏障之门！”肖恩一脸的震惊，“他们居然打开了黄金骑士的大门？这么说来……孪生骑士应该是被他们解决掉了。”

　　“孪生骑士？”老巫妖愣了一下。

　　肖恩稍微形容了一下孪生骑士的模样，但是结果却是换来老巫妖的一阵摇头：“在他们的记忆中没有你说的这种机关傀儡……总而言之，他们是去挑战那个什么黄金骑士，本来一开始还挺顺利的，虽然死了不少人，但是至少还是有获胜的希望，毕竟他们的身手还是不错的，可是就在他们即将成功的时候，却是突然受到了来自背后另一股势力的偷袭。”

　　“另一股势力？”

　　“恩，这股势力的领头者好像是叫麦恩。”老巫妖发出了啧啧称奇的声音，“地上这些尸体，就全都是他的杰作……看不出来啊，手法挺干练的，显然这种徒手撕人的工作没少干……而且确实如这个魔裔小鬼所说的那样，这些家伙眼见不可能赢得了，所以就选择了投降，结果这个叫麦恩的家伙在收缴了他们的武器后，对着这些手无寸铁的家伙进行了一场屠杀。”

　　“麦恩！”肖恩发出一声惊呼，“碎龙杀手·麦恩！我居然将这个家伙给忘了！”

　　“听起来似乎很厉害的样子？”老巫妖空洞的眼眶里突然有微弱的紫色火焰亮起。

　　“是一个很麻烦的对手。”肖恩的眉头紧皱着，脸色自然不可能好看到哪去，“这家伙大概是上位黄金巅峰的强者，不过……他因为长期吞食各种龙肉，所以力量和耐力方面要比一般的上位黄金巅峰强者更强，几乎堪比圣域强者的体质。正面和他交手的话，单对单的情况下我没办法在短时间内取胜。”

　　“这家伙是你的敌人吧？”老巫妖开口询问道，“怎么样，要不要用上一次印记？”

　　“不用了。”肖恩对着老巫妖呵呵的笑了一下，“他只是有些麻烦而已，还不至于需要劳烦到你亲自动手……三次印记的机会，我怎么也不能用在这些小人物的身上，你说对吧？”

　　“精打细算的小鬼。”老巫妖似乎也并不在意，只是耸了耸肩，“那么小鬼，你接下来打算怎么办？是在这里分道扬镳吗？我还有很多事想去做，可没有时间陪你一直在这里面耗着呢。”

　　“阁下，你难道不想见识一下人鱼帝国的模样吗？”肖恩眼珠子转了一圈，然后突然将兰斯特拉出来，一脸真挚笑容地说道，“你也知道这家伙是货真价实的人鱼族成员，他知道在这个地下城还埋藏着一个人鱼帝国，这一次我们来这里就是为了探索这个人鱼帝国的遗址，你难道不想见识见识吗？说不定是第一人鱼帝国时期的遗址哦，有助于你恢复记忆。”

　　“我为什么要恢复那些已经被我彻底丢弃的记忆呢？”老巫妖的反问让肖恩一时间完全不知道该如何开口，不过不等肖恩再度开口，这只老巫妖就又说道：“唔，我突然改变主意了，你只要把你手上那枚空间戒指给我看一下，我就陪你们探索这个遗迹好了。”

　　“阁下，你该不会窃取我里面的东西吧？”肖恩有些怀疑的望着这只巫妖。

　　“我对你里面藏着的东西一点兴趣都没有。”老巫妖的语气充满了不屑，“我只是对制造这枚戒指的人感兴趣而已……正好，我认识一个家伙，他制造的空间储物戒指还是挺不错的，我在上面感受到让我熟悉的气息，所以才想跟你借来看看是不是我认识的家伙制造的。”

　　“我觉得不太可能是你认识的人制造的。”关于这枚储物戒指的来历，肖恩也并不是很清楚，他只知道是安德鲁送他的，不过虽是这样说，但是在思索了一下之后肖恩还是把戒指递给了这头巫妖，“不过我也不是那么不近人情的家伙，就借给你看一下吧，说不定你也可以因此恢复一些记忆。”

　　“你真是一个好人。”老巫妖的声音里有几分笑意。

　　而肖恩的脸上，也同样露出了微笑：“不过你可别忘了，要陪我们探索整个地下遗址呀。”

　　“真实精打细算的小鬼。”老巫妖嘀咕了一声，“看起来是我认错了呢，只是有些像而已，但是不是对方的手笔。”

　　老巫妖一边说着，一边将空间储物戒指递还给肖恩。

　　但是在看不见的兜帽之中，这只巫妖那空洞的眼眶里却是有着燃烧得更为旺盛的紫色火焰：“我果然没有感觉错，那确实是安德鲁的气息……这个小鬼和安德鲁，到底是什么关系？”


第203章 没有敌意？

　　黄金骑士所在的大殿，当初在游戏中的地图所显示的名字为“中枢大厅”。

　　这里，是控制整个水妖秘藏所有能源分布的区域，可以说是整个水妖秘藏最为重要的区域。所以在这里放置一只上位黄金巅峰战力的黄金骑士，自然也是一件非常正常的事情。

　　原本，肖恩就做好在这里进行死战的准备。

　　单凭战力而言，他们几人的联手想要压制住黄金骑士的话，也并非难事。至少比起去对付孪生骑士，更让肖恩觉得轻松许多，因此从和守卫战士一战之后，肖恩就已经发现他们这伙人最适合的战斗是完全依靠战斗力碾压，而并不是去比拼默契或者是战斗技巧的技术活。

　　不过，当肖恩等人打开中枢大厅的那座厚重铁门时，浓烈的血腥味就如同开坛老酒那般扑鼻而来。

　　呛得几乎所有人都不由得倒退数步。

　　甚至就连哈汀、罗蒂卡巴斯这类可以说是尸山血海里走出来的人，也同样伸手掩鼻。

　　唯独那只老巫妖，似乎是露出了兴奋的神色——它独有的桀桀怪笑声里，有着无比陶醉和满足的语气。大概在他的眼里，尸体的数量越多，也就代表着可以利用的素材越多，没有任何巫妖会排斥这种收集素材的大好机会。就好比之前在廊道，如果不是那喷洒得到处都是的鲜血染红了一切，血腥味凝而不散，恐怕也没有人会知道那里爆发过多么惨烈的屠杀。

　　至于尸体残骸？

　　早就被这只老巫妖全部收走了。

　　对于巫妖而言，任何空间储存器具都是多余的，它们想要堆放这类素材都是直接扔到尸骨位面里。当然，这也是指在正常情况下，对于某些比较珍贵和极为特殊的东西，巫妖还是习惯于随身携带收藏的，所以偶尔还是能够看到身上带有空间储物器具的巫妖在招摇晃市。

　　不过和肖恩等人同行的这只老巫妖，身上倒是干净得很。

　　“黄金骑士居然被摧毁了。”肖恩捏着鼻子，朝前走去，然后望了一眼中枢大厅的情况，神色倒是显得非常平静，“看来前期最大一次折损应该是在黄金骑士进入P2阶段的时候，后面的P3和P4阶段倒是没有死太多人。”

　　“什么是P2、P3和P4？”老巫妖有些好奇的问道。

　　不过它的语气虽然很是好奇，但是手上的动作却也是一点也不慢。

　　在他的操纵下，整个中枢大厅里所有的尸体很快就开始腐烂，所有的血肉组织全部都化成了一摊摊黑水，与地上的暗红色血液混合在一起之后更显得异常的恶心，而且那股恶臭的气味也不是正常人受得了的，只是略微一闻都觉得恶心和头晕。

　　腐尸毒雾。

　　这也是亡灵法师用来当作陷阱和阻止正常生命体进入自己区域的一种手段。

　　当所有的血肉都化作一摊摊恶臭黑水后，空留下来的就只有一截截的白骨。而很快，这些白骨就开始自动悬浮到半空中，然后开始拼凑成一具具完整的骷髅，其中有不少骷髅在拼凑完后原本空洞的眼眶里就亮起了黯淡的幽蓝色火焰。

　　这些骷髅，生前都是已经能够算是拥有位阶的战士，所以死后就算是被催化成骷髅，也并不是普通的骷髅兵，而是属于二阶的骷髅战士。当然骷髅战士只是一个统称而已，实际上根据所使用的兵器不同，又会被详细的划分为骷髅剑兵、骷髅枪兵和骷髅弓箭手等等。

　　至于那些眼眶里有幽蓝色火焰燃起的，则是三阶的骸骨战士。

　　相对于二阶的骷髅战士而言，骸骨战士的战斗技巧要高于前者，而且身体的骨骼硬度等方面也要更强一些，不容易被摧毁。在亡灵军团的体系中，三阶的亡灵生物则已经正式脱离炮灰的概念，由三阶亡灵生物所组成的军团和人类世界的正规军差不多拥有等同的战力，当然具体战力方面也还是要根据亡灵军团的种类决定。

　　此时，中枢大厅内在老巫妖的召唤下就被唤醒了超过两百具骷髅，其中有接近一半都是三阶的骸骨战士，在外界可是很难收集到如此好的素材，也难怪这老巫妖会如此兴奋和高兴了。因为算上之前在廊道收集到的那些，这只老巫妖刚从那个封闭空间里跑出来没一会就又组建出一支接近五百规模的军队，但是相对于它在空间里精心准备的那三支亡灵军团，这新组建的军团只能算是炮灰而已。

　　不过考虑到巫妖和巨龙都拥有共同的特性——后者是喜欢收集各种财宝，而前者则是单纯的喜欢收集亡灵批发素材，这还是很有些高下之别的——无论怎么说，老巫妖肯定是不会嫌弃自己的素材越多越好。

　　所以肖恩干脆就没有回答老巫妖的问题，只是皱着眉头问道：“你在这里制造了腐尸毒雾，我们怎么进去搜索。”

　　“你觉得这里还有东西可以给你搜索吗？”老巫妖望了一眼中枢大厅里凡是能够带走的东西都被拆得一干二净的破烂场地，很是好奇的问道，“你看那具什么黄金骑士，身上的金粉都给刮下来了，我可不觉得这里还有什么东西能够让你们拿走。”

　　“深海之珠该不会也被拿走了吧？”罗蒂卡巴斯不由开口问道。

　　肖恩望了一眼被孤零零扔在场地中间，身上的金漆都几乎被刮得一干二净的机关傀儡，同样也有些头痛。

　　按照游戏里的情况，击败了黄金骑士后，深海之珠就会自动掉落。而在这个真实世界里，就算深海之珠不会自动掉落，但是只要在这只机关傀儡身上摸索的话，肯定也是能够找到的，所以这玩意很大可能已经落入麦恩之手。而肖恩等人如果想去人鱼之城，那么他们就必须要借助深海之珠的力量，这也就意味着肖恩终究还是绕不过麦恩这个棘手的敌人。

　　“大概。”肖恩叹了口气，“但是我们也是要找人鱼之城的入口，其他地方基本都被探索过了，完全没有发现，剩下的地方就只有这里和孪生骑士那边，所以我们还是要进去看看情况的。”

　　“真是麻烦。”老巫妖又是不满的嘀咕了一声，然后突然从身上拿出一个瓶子——估计又是从尸骨位面摸出来的。

　　低沉而沙哑的声音在老巫妖的长袍下发出，转眼间弥漫在几乎整个中枢大厅内腐尸毒雾很快化作一道紫黑色的龙卷风，然后呼啸着朝老巫妖卷了过来。就在众人微微心惊之时，却见这龙卷风突然一旋就朝着老巫妖手中拿着的黑色瓶子飞去，越是临近瓶口，这龙卷风就越小，直到最后漫天的毒雾都被收到瓶子里面。

　　这个时候，所有人才看清，老巫妖手中的瓶子不同于如今常见的试管型玻璃瓶，而是一个类似于鼎壶式样的迷你小瓶。比起试管玻璃瓶而言，这个瓶子要略大几圈，周围纹刻有奇特的魔法纹路，此时这些魔纹正散发着金色的微光，有着隐晦的魔力波动散发。

　　“送你了。”老巫妖将这股毒雾都收起来之后，就将手中的瓶子丢给了肖恩，“这叫魔纹瓶，由现在浮空堡垒那些奥术师的祖辈所制作出来的玩意，最开始是用来装神血的，后来实在没神血装了就用来装其他稀奇古怪的玩意……唔，算是魔法卷轴的前身吧，反正这玩意就是制作成本太高了所以才会有魔法卷轴的诞生。不过和魔法卷轴那种一次性消耗品比起来，这玩意倒是可以装入那些已经施展出来的魔法，不过每次只能在里面装一种魔法。”

　　听到老巫妖这话，肖恩倒是眼前一亮，可以装入已经施展出来的魔法这倒是难得的珍品。哪怕只能装入一种魔法，但是如果利用得好的话，这玩意也是可以当成杀手锏或者底牌来用，毕竟它的潜在价值就是免疫一次魔法攻击。

　　“禁咒也可以装吗？”肖恩有些兴奋的问道。

　　“禁咒？”老巫妖的眼神扫了一下肖恩，然后怪笑一声，“恐怕你还没来得及装进去就已经死了……不过这玩意，只有魔法师能用，你这种拿着剑在前面冲锋的，就好好的当你的肉盾去吧。”

　　“呃……”肖恩噎了一下，然后才有些无奈地说道，“您真幽默。”

　　“桀桀。”老巫妖又发出一阵怪笑声。

　　不过肖恩在听闻这玩意自己没办法用后，又向老巫妖仔细的请教了一下关于魔纹瓶的使用方法，然后才将这玩意递给塞西莉亚，毕竟这玩意也就只有塞西莉亚能够使用了。不过在请教老巫妖的过程中，肖恩倒也是不动声色的开启了真实之眼，但是在老巫妖的身上，肖恩只看到一层橘黄色的光芒。

　　不像中立，也没有任何友好表示，更不像是敌意。

　　反而像是带有一种怀疑的审视情绪。

　　肖恩猜测，或许所有的巫妖都是这样的，也就没有太过理会。毕竟无论是当初在游戏中，还是在这个世界里，和眼前这头巫妖的交流还是第一次，大概值得庆幸的是这头巫妖没有一见面就嚷着要把他们制成亡灵生物。

　　“哦，我们有客人来了。”就在肖恩将魔纹瓶交给塞西莉亚，然后嘱咐她这玩意要小心收好时，老巫妖却是突然开口说道。


第204章 肖恩的计

　　“有人来了？”肖恩等人微微一愣。

　　其他人都还没有发现，但是这只老巫妖居然就已经提前一步发现了，这自然是让一众强者倍感丢脸。

　　“恩，人数还不少呢。”老巫妖桀桀怪笑着，“二十个生命体特征……哦，个体实力挺强的嘛。不错的素材呢，看起来如果处理得好的话，至少也能够制作出好几具黑武士了……对方似乎正朝着我们过来了呢。”

　　关于亡灵生物，在真实之眼的辅助下，肖恩能够轻易的分辨出具体的位阶实力。可是在关于制作亡灵奴仆这方面的专业知识上，肖恩就实在不懂了，不过好在在场还有一位涉猎面极广的专业学院派魔法师。

　　“亡灵生物的诞生，不管是人工制作还是自然形成，都是以生前的实力作为基础判断标准，但是在形成亡灵生物时实力下降这是必然的阶段。”塞西莉亚看出了众人的疑惑，然后开口解释起来，“不过相对于前者，后者的实力下降程度会很低。但是……”说到这里，塞西莉亚偷瞄了一眼那只老巫妖，却见后者又透露那种赞许的神色示意她继续说下去，于是塞西莉亚便再度开口：“但是技艺熟练精湛的亡灵法师，可以最大限度的避免这种实力下降幅度过大，而巫妖……通常几乎可以完美的保存人工亡灵的实力，尤其是那些实力强大的巫妖，它们甚至可以做到没有任何实力下降的程度。”

　　“请称呼我为他，而不是它。”老巫妖又发出桀桀的怪笑声。

　　“那么按照这个标准，那些敌人有着白银境的实力？”罗蒂卡巴斯问道。

　　“恩，最少都是下位白银。”塞西莉亚点了点头，“不过也不排除上位白银的可能性。就算是巫妖，也不敢保证自己能够百分之百的进行完美制作而不会有任何损耗。”

　　“我可以。”老巫妖的语气里有些骄傲。

　　不过这个时候，可没有人愿意搭理他，所有人的目光都望向了廊道那边。

　　他们已经明白了，之所以没有感觉到有人靠近，并不是因为他们失去了警惕性，而是敌人距离他们实在太远了，所以他们才没有发现。而老巫妖之所以可以发现那些敌人，除了他的实力比众人强大得多之外，更重要的是他明显有着一套专属于亡灵所独有的探测手法。

　　生命体探测。

　　这也是所有亡灵生物的基本探测手段。

　　“这里没什么可以躲避的地方，如果我们现在走出去肯定会和他们面对面的碰头，虽说对方解决起来不是很麻烦，但是这不利于我们接下来的计划。”肖恩一边说着的时候，一边环视了一眼中枢大厅，“我们先躲到阴影角落里吧，这些家伙目的性如此明显，应该不会来这里进行搜索，所以我们先搞清楚他们的目的后再动手。”

　　对于肖恩的提议，其他人并没有任何异议，而且中枢大厅的阴影区域并不在小，对于他们这些强者而言，真想做到屏息静待的话也并不是什么难事。唯一麻烦的就是希特莉和希娜这两人了，因为前者是生命教会的圣女，她身上的生命气息之旺盛用老巫妖的话来说就是让人垂涎三尺的美味大餐，至于后者则是因为实力和对手差不多，所以很难瞒过对方的感知。

　　不过这些问题，肖恩也同样有办法解决。

　　那就是将希特莉和希娜都安排和老巫妖站在一起，以老巫妖的实力再加上身上的亡灵气息还是能够很好的覆盖掉这两人的气息。哪怕就算是同样精通于生命探测手法的亡灵法师来了，也很难感知到被老巫妖的气息所保护起来的两人。

　　众人才躲藏起来没多久，外面便有一阵急促的脚步声响起。

　　从声音上来判断，大概也就只有十八、十九人左右的样子。

　　像这样听声辩位的能力，对于哈汀这样的魔裔和罗蒂卡巴斯的暗精灵而言可谓是轻车熟路，毕竟这也是在地底世界急切需要掌握的一门技巧。可是之前老巫妖已经说了敌人有二十人，但是现在他们却是没有听出二十个人的脚步声，这实际上对于这两个心高气傲的人而言，也是一种打击。

　　“这里的尸体也不见了！”来者之中有人发出惊呼。

　　“可能和之前廊道的那些一起都被收拾干净了吧。”有人回答道，“之前头儿不是说了，让我们尽快把这个遗迹打扫干净的吗？……或许那些家伙已经开始了。”

　　“可是没理由在打扫了之后，不把血迹也处理掉啊。”似乎是之前第一个说话那人的声音，“连那些……那些……尸体都敢处理的人，没理由不把血迹也抹掉。我们在这里干了这么多天的活，也没见有人进来清理啊，而且……广场那边的尸体也还没处理呢。”

　　很显然，这个人本来是想说碎尸残骸之类的词汇，但是可能是觉得恶心和难以启齿，最终也就没有说出来。

　　只不过他这话，还是让肖恩等人获知了一个不小的信息，那就是战斗的爆发显然并不止于一处。至少也不是在中枢大厅这里爆发的，很有可能是麦恩趁着这些人联手在对付黄金骑士的时候，就带着其他人从后方发起偷袭，第一处战场的爆发应该就是在广场那里。

　　“别说那么多了，说不定别人是想将这里面的尸体处理完之后再处理外面的呢？我们还是赶紧把这具傀儡也给抬走吧。”又有人开口了，声音明显多了几分不耐烦，“本来以为是脏活所以才丢给我们这些新人的，现在看起来有人干的活比我们更脏。如果你不想也去干那种活的话，我们就赶紧把这最后一具机关残骸搬走吧，罗纳尔斯大人还等着研究呢。”

　　然后，又是一阵脚步声匆匆响起。

　　很明显，没有人愿意在这个遗址里呆太久。

　　紧接着隔了一小会后，就又传来了这些人吃力的喘息声，显然是已经开始搬运那具黄金骑士的傀儡残骸。只不过这具残骸，大概是比起他们想象中的重量还要更沉，因此这些人的声音听起来异常的吃力。

　　眼见大概也不会再有什么新的情报可以窃听，肖恩也终于从阴影之中显露身形出来。但是他这一现身，立即就吓到了不少人，不过在众人看清只有肖恩一人，而且身上的服饰也有些破破烂烂和脏兮兮的，明显是经过一番苦战的样子，不少人的警戒之色明显就轻了不少。

　　大概，是回想起之前刚投降的时候，他们的情况也不比肖恩好到哪去。

　　“需要帮忙吗？兄弟。”肖恩很热情且自来熟的打着招呼，同时也向这十来人走去。

　　肖恩不比罗蒂卡巴斯和哈汀这样拥有听音辨位的特殊能力，所以如果脚步声太过杂乱的话，他是很难分辨出具体有多少人。但是此时显露身形后，肖恩自然也是可以开始打量起来，结果却发现这里只有十九人而已。他并不认为老巫妖会糊弄他们，毕竟相对于探测手段而言，确实是亡灵要比起正常人类更算无遗策一些，因此答案只有一个。

　　那就是有人在暗中保护或者是跟踪、监视这些人。

　　“兄弟，你怎么就一个人？”有人回应了肖恩打招呼的手法——这是一种流行于佣兵之间的常规打招呼方式，肖恩很庆幸自己曾经真的当过佣兵，所以很多时候他还是显得挺混得开的，“你的队友呢？”

　　“别提了，都跑了，就丢下我一个人在这里干活。”肖恩露出无奈的神色，一脸的苦闷，“我才刚把这里的尸体都搬出去，还没来得及清洗干净血迹呢，你们就来了。”

　　“我就说嘛。”有人笑道，“你得罪谁了，怎么一个人要干这种脏活？我以为我们要搬运这些玩意就够惨的了。”

　　“唉，得罪了红发克利大人。”对于麦恩麾下的几名得力干将，肖恩自然是清楚的，此时随便报个名字出来，倒也不至于让人识破，“我来搭把手吧？”

　　“也好，这玩意太重了。”又有人笑道，然后很快就稍微侧了下身，让出一个位置好让肖恩来帮忙，“不过一会你可别指望我们帮你打扫那些尸体啊，这活我们可干不来。”

　　其他人也跟着哄笑起来。

　　显然，对于那些尸体的情况，就算是这些见惯厮杀场面的人也不怎么愿意去面对。

　　事实上，碎龙杀手麦恩击杀敌人的手段，确实非常的残忍和血腥。当初在游戏中，就有不少和麦恩敌对的玩家因为接受不了这样残忍血腥的场面，而反被其活活撕碎，以至于后来论坛上关于麦恩的战斗攻略里有一行特大红字标注：和麦恩战斗前请记得关闭真实模式和血腥模式，否则后果自负。

　　“哪能啊，不过私心倒是有的。”肖恩帮着这些人抬起黄金骑士的残骸时，内心突然冒出了一个想法，同时也很隐秘的做了一个手势，这个手势只有罗蒂卡巴斯和哈汀能够看到，不过这也已经足够了，因为肖恩知道他们肯定能够明白自己的意思，“我就想着……各位老大是否能够帮我美言几句，收留下我？”

　　“你想换门？”有人惊讶地说道，“这倒不是不可以……”


第205章 善后的塞西莉亚

　　换门，这是佣兵界的一种说辞。

　　大概意思就类似于跳槽一样。

　　根据之前这些人的话，以及老巫妖读取到的记忆，肖恩知道麦恩已经彻底收编了这些被他骗过来的各方势力，很明显麦恩此时做出了一个跟游戏中截然不同的举动：他想彻底称霸整个蛮荒之地深腹区域的捕奴队势力。只不过和一般人想要称霸的做法不同，麦恩极为大胆的借用了这处地下城当作诱饵，将所有其他势力的捕奴队全部一网打尽。

　　而在失去了大量的高手和强者之后，剩下的这些人就不得不听命于麦恩。

　　毕竟对于这些挣扎在底层的人而言，跟哪个老大不是跟？只要有肉吃、有汤喝、有钱花，他们才不在乎他们效忠的对象是谁，这就是一群完完全全的土匪和强盗。

　　但是也正是因为麦恩的这种手段，此时却反而给肖恩提供了一个绝佳的机会。

　　那就是伪装成这些捕奴队某一方的幸存者，然后混入到麦恩的基地中。这样一来，肖恩也就有机会可以接近麦恩，至于最后是要和麦恩打一场，还是想办法把深海之珠偷走，那自然是由肖恩说了算。

　　反正无论怎么说，只要成功混入的话，那么就等于是肖恩掌握了主动权。

　　不过在此之前，肖恩当然是需要弄到一个伪装的身份。

　　而且还要解决掉一个小小的麻烦。

　　那名隐藏起来的监视者。

　　肖恩打出来的那个手势，对于地表人而言或许只是毫无意义的动作，甚至有可能认为只是肖恩手酸了所以随意挥动几下而已。可是对于地底世界出身的罗蒂卡巴斯和哈汀两人而言，这个手势所代表的含义却是非常的明显。

　　有尾巴，善后。

　　罗蒂卡巴斯和哈汀两人对视了一眼，联合起眼前只有十九名敌人，可老巫妖却分明说了有二十人的事之后，瞬间便已明了了肖恩的意思。当然，此刻两人内心也同样涌现出了一种颇为微妙的感觉。

　　不可否认，跟着肖恩这段时间以来，他们两名来自地底世界的居民确实已经发现了肖恩与一般地表人诸多的与众不同之处。在这个世界上，确实会有不少地表人也愿意和地底人有所往来，但是那都是建立在一定的利益和互相利用的前提下，可是肖恩对于他们的表现却全然没有这种意思。

　　甚至，就连防备也未曾有过。

　　这段时间以来的战斗，更是让他们都萌生出一种战友的念头。

　　对于地底世界的人而言，战友这个词的分量，要远比地表世界所谓的战友、袍泽、同伴更重。因为在地底世界，从来就没有所谓的和平，战争就是永恒的主题，甚至对于地表人所无法想象的父子各自为营的敌对场面，在地底世界都是极为常见的情况，所以对于地底世界的人而言，只有那些一起出生入死的同伴，才是值得信赖的。

　　而肖恩，刚才所做出的那个手势，于他们而言，就是同伴袍泽才会做出来的手势。

　　他，信任他们。

　　哈汀的瞳孔微微泛红，他望了一眼罗蒂卡巴斯，嘴唇张合：我来。

　　罗蒂卡巴斯点了点头，没有说什么，但是此时的他握枪的手却是极稳，连一丝颤动都没有，至于气息更是收敛得比之前还要微弱。甚至就连哈汀，如果不是此时面对面的话，也都已经完全感受不到罗蒂卡巴斯的气息。以哈汀对罗蒂卡巴斯的了解，这是罗蒂卡巴斯已经变得极为认真的态度。

　　这边，肖恩做出了那个手势之后，和那群应该也曾是拥有只是后来不知为何改了行的人已经离开了中枢大厅。同时，他还不忘了顺手将中枢大厅的铁门给关上，这个举动自然是引来了其他人的又一阵哄笑，但是只有肖恩和罗蒂卡巴斯等人才知道，肖恩此时将房门关上的意义何在。

　　而几乎是在中枢大厅的铁门合拢的瞬间，哈汀就已经犹如鬼魅般的闪身而出，朝着一处阴影角落直奔而去。

　　能够瞒住已经提前潜藏于中枢大厅里的哈汀等人的视线，然后神不知鬼不觉的继续起到监视作用的位置，在整个中枢大厅里只有一处。

　　哈汀此时直奔而至，赫然就是准备欺对方一个措手不及。

　　而事实上，此人也确实如同哈汀所预料的那般，竟是完全来不及躲闪。且不说他的实力本就不如哈汀等人，就算能够和哈汀等人一较高低，在有心算无心以及哈汀此时全力以赴的情况下，他想不被擒住也是不可能的事。

　　“别杀他！”塞西莉亚几乎是在哈汀动起来的瞬间，就开口。

　　这声急切的呼声，让哈汀本是打算一掌削落对方脑袋的攻势也为之一变，转而轻击在对方的颈脖上，但是因为是仓促收力，还是无法避免的给对方造成了不小的伤势，只是却不至于会一击毙命。当然，如果没有得到及时救治的话，以颈脖处的伤势情况来看，恐怕也活不了多久。

　　不过，对于塞西莉亚等人而言，这却反倒不是问题。

　　有希特莉在，只要不是被一击必杀就绝对不会死。

　　只是看塞西莉亚让希特莉帮忙救人的举动，哈汀和罗蒂卡巴斯却是有些不解。

　　“他不能死。”塞西莉亚望着这名被哈汀重伤，但是却又被希特莉救活，此时正一脸平静的望着他们的中年男子，然后沉声说道，“他是一名监视者，如果他死了的话，那么刚才那些被他监视的人就全部都得死。”

　　“看不出来，这位小姐还挺知情的。”中年男子一脸嘲弄的望着塞西莉亚等人，“看来刚才那名突然出现的年轻人果然不是我们的人，不过你以为把我囚住他们就不会死了吗？”

　　“当然不觉得。”塞西莉亚眼神冰冷的望着这名中年男子，那模样简直就如同是在看待一名死人，这反而让这名中年莫名的感到一阵心悸，“所以我们会放你离开。”

　　“哈哈，想要收买我？告诉你们，我……”

　　“收买？不，我们不需要。”塞西莉亚毫不犹豫的打断了这名中年男子的话，然后他却是不再去看这名中年男子，而是转过头望向了老巫妖，“尊敬的阁下，我知道亡灵魔法中不仅有读取别人记忆的魔法，还有修改记忆的魔法，对吧？”

　　听到塞西莉亚的话，这名中年男子的神色显得异常的惊恐，他此时终于知道这些人生擒住自己是打算干什么了：“你们……你们这是公然违反大陆条约！……你们难道就这么眼睁睁的看着吗？如果让其他人知道的话，你们可是也要死的。”

　　“我是地底人，让你们其他地表人知道的话，不也是要围杀我吗？”哈汀冷冷地说道，“所以什么大陆条约，和我没关系。”

　　看着中年男子转过头望向自己，罗蒂卡巴斯露出一个优雅的笑容，然后说道：“不好意思，我也是地底人。”

　　中年男子的脸上露出绝望的神色，然后他又转过头望向希娜和兰斯特：“你们也是？”

　　“我不是。”兰斯特摇了摇头，这个举动让这名中年男子的脸上露出一抹喜色，可是很快就又变得绝望起来，“但是我是来自深海人鱼一族。你们之前差点把我抓起来卖掉，关于你们人类的所谓条约，我不知道也不想知道。”

　　希娜的回答更加干脆：“现在的我，大概已经不能算是纯种的人类了。唔……所以人类的条约，大概也和我无关。”

　　听到这些人的话，老巫妖发出一阵桀桀的怪笑声：“绝望的情绪在滋生着，噢，真是美妙的味道！不过，小家伙，你要知道这种修改记忆的魔法可是有很大的风险哦，如果失败了的话他可是会变成白痴的。”

　　“一般的亡灵法师这么做，风险当然极大，可是如果连您都会失败的话，那么我会觉得是一个笑话哦。”塞西莉亚露出一个甜美的笑容，“您可是尊贵的巫妖阁下啊。”

　　“你们疯了！”听到巫妖这个名词时，这名中年男子终于惊恐的跳了起来，但是很快就又被哈汀给按了回去，“你是生命教会的祭司吧！他们不仅公然违反大陆条约，而且还和一只巫妖在一起，你……你……”

　　希特莉此时的神色也是颇为茫然，甚至带有一点点挣扎。

　　生命教会所信仰的生命女神，并不是一位激进派女神，不像晨曦之神、正义之神等偏执狂一样，如果一定要说的话，倒是更像是中立倾向。这一点，倒是巫妖的天生阵营一样，也正是因为如此，所以希特莉对于肖恩等人和老巫妖的合作，自然也并不是特别在意，只要这只巫妖没有掀起亡灵战争，那么生命教会就不会去搭理。

　　但是，篡改记忆这种事，在奇迹大陆却是明言禁止。

　　这份条约并不只是针对人类，而是针对所有智慧种族，是由各大种族、国家还有教会联手签订的。因为记忆，是属于灵魂的区域，任何篡改记忆的行为和魔法都会被列为极恶行为，一旦被发现和举报，那就要遭到整个大陆的追杀。

　　而希特莉，作为生命教会的首席圣女，如果犯下这种知法犯法的事，对于她自然是一件极为不利的事。很有可能会因此而在内心种下愧疚，这对于她以后的神力获取就会产生阻碍，甚至还有可能会因此而失去一身神力。

　　塞西莉亚突然伸手轻拍了一下希特莉的肩，然后轻声说道：“这是为了肖恩，你曾经代表生命教会和肖恩签订过一份契约的，里面就有一条内容，是在知晓肖恩处于危急的情况下，必须以肖恩的安危作为第一优先处理事务……如果让他活着回去，肖恩很可能会死，而我，是绝对不会允许任何有可能威胁到肖恩的事情发生。”

　　听到塞西莉亚的话，希特莉脸上的迷茫之色稍微褪去不少，但是还是面露一丝挣扎。

　　“生命女神并没有颁布任何关于这方面的禁令，只要你对女神依旧是虔诚的，那么这就不会对你造成任何影响。”塞西莉亚看火候似乎烧得差不多了，于是便又补上一句，“这话是肖恩说的，你就算不相信我，也要相信他吧？在关于神明的接触这方面上，你应该知道他比我擅长多了。”

　　希特莉想了一下，然后做了一个深呼吸之后，便点了点头：“我明白了。”

　　而听到希特莉的话，这名中年男子此时便是彻底的绝望了。

　　老巫妖发出一阵更加响亮的怪笑声，他望了一眼塞西莉亚，然后说道：“我挺喜欢你的，做事风格和我很像，怎么样？要不要考虑跟我学习亡灵魔法啊？我可是很看好你哦。”

　　“若是我以后感兴趣的话，肯定会向您请教一下。”塞西莉亚的回答，自然是无懈可击。

　　“对了，还有一件事。”老巫妖伸出一节骷髅指后，突然开口说道，“修改记忆的过程，对于修改者自身可是一种非常痛苦的行为，说不定他会因为承受不住这种痛苦而死呢。”

　　“你放心吧。”塞西莉亚发出一声冷笑，然后突然拿出一块东西塞进了中年男子的嘴里，防止他咬舌自尽，“只要你不把他弄成白痴，那么他肯定是死不了的。”


第206章 野心家的梦想

　　那名倒霉的监视者被塞西莉亚直接送给了老巫妖当作实验素材的事，肖恩自然是不知道的。

　　他现在正和十九名刚刚加入到麦恩麾下的佣兵们一起将那具黄金骑士的机关傀儡搬出地下城，在经过那个地下城的螺旋梯通道时，肖恩看到麦恩的人已经将那有地刺陷阱的地方用木板铺好了。而且螺旋阶梯每隔一段距离，左右两边的墙壁也都插有火把，火把散发出来的光芒恰好可以照亮每一段火把间隔的区域，将整条螺旋阶梯都变得通亮起来。

　　“该死的强迫症。”肖恩嘀咕了一声。

　　机关傀儡·黄金骑士哪怕已是残骸，但是它的重量依旧不轻。

　　或者说，人鱼族那些技术宅制造出来的这些机关傀儡就没有一具是含水分的，所选材料全部都是实打实的。就算是肖恩这样体魄的强者来扛，也需要哈汀和罗蒂卡巴斯的搭手才有可能抬得动，更何况是这些实力只有白银境的人。

　　在离开了地下城后，回到久违的陆地时，肖恩才发现，这个水妖秘藏的入口已经进行了一番的改造。

　　原本周围的巨大石块此时已经全部都拖走，露出了一片平地。但是麦恩显然是打算将这片地方圈为自己的私人领域，所以肖恩在这里看到了许多正在兴建中的工事，其中就包括土木结构的围墙、哨塔、木屋等等。当然以目前的程度，这处地方并不算多么的森严，甚至就连守卫都没有多少，大概是还没有正式入驻。

　　肖恩一边留心观察着周围的情况，默记着地形，一边将黄金骑士的傀儡残骸放到一架板车上。

　　这辆板车是经过特别加固加重改造的，所以就算是放上黄金骑士这么重的玩意，也不至于让整辆板车散架。当然拉车的也不会是普通的马匹，在蛮荒之地深腹区域或许一般的生物不好找，但是对于碎龙杀手麦恩而言他总是能够捕捉到几头亚龙或者类龙的，而拉车的正是一匹只有大商会才会用拉当苦力拉货物的地龙兽。

　　“上来吧。”

　　其他佣兵们陆续上了这辆板车，当然也有部分人是骑马的，此时招呼肖恩上车的便是一名中年男子。

　　这名中年男子的脸上有一道疤痕，从左额角一直延伸到下巴，虽然看起来并不是特别的狰狞，但对佣兵们而言这种伤疤可是勇猛的象征呢。他大概就是这伙人的头，实力勉强达到了上位白银的水准，但是在肖恩的真实之眼里，这名中年男子的属性值简直是惨不忍睹，所以毫无疑问，就算给他奇遇此生也无法踏足黄金境。

　　当然，如果世界意志接连给他十个八个实力增幅的奇迹，那么肖恩就当自己什么话都没说过。

　　“你之前跟的是哪支队伍的？”这名中年男子看到肖恩上车后，才开口问道，同时也示意可以出发了。

　　“我也不太清楚。”肖恩挠了挠头，有些不好意思地笑道，“我是雄鹰佣兵团的人，老团长说是要培养我们这些新人，所以带着我们出来历练。但是中途因为被卷入了一场部落争斗，结果我们伤亡惨重，老团长都战死了，我慌不择路就到处乱跑，然后被一支自称什么灰色旗帜的捕奴队给抓住了，本来以为是难逃当奴隶的命，结果却没想到……”

　　说到这里，肖恩就没有继续说下去了，而是发出了嘿嘿的轻笑声。

　　中年男子露出一个心领神会的笑容，然后伸手拍了拍肖恩的肩膀：“灰旗啊，能从他们手上活下来确实不容易，也难怪你想着要换门……行了，回头我跟头儿说一声，就收下你了，现在灰旗那边已经没几个人了，有实力说话的也全都死了，而且你本来也不是灰旗的人，换门也不是什么事。”

　　“啊，真的吗？”肖恩的脸上露出兴奋之色，“谢谢老大。”

　　“嘿，我可不是老大。”中年男子笑了笑，他的声音倒很是爽朗，不过肖恩却很清楚，这些人或许现在看起来挺豪爽的，但是一旦如果和他们从事的工作犯冲的话，那么动起手来也同样很豪爽，“我们跟着的头是罗纳尔斯先生，学究罗纳尔斯。他本来就是麦恩大人麾下的幕僚，不过如今他的权力可是要比以前大上许多，也是几大干部之首，地位仅次于麦恩大人。”

　　“蛮荒军团？”肖恩愣了一下，这个名字他以前可从未听说过。

　　“嘿，你可还真的是什么都不知道呢。”坐在中年男子身边的另一名瘦小年轻人发出了嘲笑的声音，只不过这声音倒是没有听出多少恶意，反倒是有一种终于见到有人比我还不知道行情的优越感，“麦恩大人这次可是完成了统一所有蛮荒之地深腹区域捕奴队的壮举呢，在过去几百年来可从未出现过这样的统一局面……所以啊，在这之后麦恩大人就成立了一支新的军团，我们现在再也不是什么捕奴队了，而是一支雇佣军团！”

　　“当然，捕奴之类的老本行勾当，还是不会放弃的。”这名中年男子的脸上也露出了向往的笑容，“但是以后至少不用担心被同行捅刀子了，所有人都是自己人……只不过，我想你跟过佣兵团，应该很清楚，像眼下这种情况肯定是需要进行一些派系的划分和确立，尽管麦恩大人已经将这种混乱的可能性压制在最低限度，但是还是会有一些摩擦的。”

　　肖恩明了的点了点头。

　　这种情况，就跟莱恩公国吞并了达比昂王国然后升格为王国的情况一样，由老牌贵族和新兴贵族之间的矛盾演变成了塞内贵族和塞外贵族之间的利益冲突。麦恩统一了所有蛮荒之地的捕奴队，这一点倒是游戏中从未出现过的情况，而且在统一之后居然直接将所有捕奴队整改成一支雇佣军团，从而确立了相应的规章制度和完整性，从这一点上可以看得出来，麦恩的野心比游戏中所展现出来的更大了。

　　当然，要统合这么一支新兴雇佣军团的话，麦恩所需要付出的精力和时间也不小，至少在未来几年里他肯定不会再有什么动作。但是一旦让他统合成功的话，那么这支蛮荒军团的战斗力就会变得非常可怕，仅以收益而言只要他保持足够中立的态度，那么他就是这蛮荒之地深腹地区的土皇帝，无论是各大部落还是各大帝国甚至是商会联盟也都必须要来和他们洽谈交涉。

　　“那现在，蛮荒军团有多少位干部呀？”肖恩和对方随意的闲聊着，同时也不由得暗自庆幸自己挑的时机确实不错，正好是麦恩现在内部势力最混乱的时候，所以只要自己能够糊弄过去的话，就没有人会发现他的存在，这对于他接下来的计划自然不会有所阻碍。

　　“现在只有五位。”中年男子开口说道，“本来应该是六位的，不过听说杰巴大人战死了，所以现在麦恩大人的老班底就只剩红发克利和学究罗尔纳斯这两位干部，而新提升的干部则是我们的头刽子手戴夫、赤线蝮蛇班尔，还有一位叫纳巴斯的……不过听说一共要推选出十二位干部出来，所以现在那些有实力竞争的人都在摩拳擦掌呢。”

　　肖恩应了一声，不过却并未在这个问题上继续深入的探讨什么。

　　作为一名领主的他，很清楚要建立一支军团有多么的不容易。每一名捕奴队的队长或许可以胜任佣兵团团长一职，毕竟当一名佣兵团长的话只需要处理团内的人际关系以及确保分赃均匀和一套较为完善的奖赏制度即可。但是想当一名军团长，这可就不是一件容易的事情了，至少在军略方面必须有所擅长才行，否则的话如何行军布阵打仗？

　　佣兵的个体实力确实很强，但是相对于军团而言不过就是一盘散沙而已，在人数达到一定规模的前提条件下，佣兵团绝不可能是军团的对手。而麦恩显然也很清楚这个道理，他想成为蛮荒之地这里的土皇帝，那么他就必须将这支捕奴队训练成一支真正的军团，只有这样才能够在和各大帝国、部落、商会联盟这三方势力的夹击下站稳脚跟，甚至让他们不敢轻易派出圣域强者来执行斩首战术。

　　而如果依旧只是捕奴队或者是佣兵团的运行模式，那么甚至不需要圣域强者出手，随便来几支各大帝国的主力军就足以让麦恩吃不了兜着走。

　　所以，在接下来的这些所谓的干部推选上，麦恩肯定不会着重考虑个人力量的强弱，而是军略方面的眼光。

　　肖恩摩挲着下巴，他的脑海里正在快速的构建起一个新的计划。

　　在一阵细碎的闲聊中，这辆板车在其他十来名同伙的护送下很快就抵达了距离水妖秘藏入口处大概一、两公里外的一处营地。这处营地可以明显看得出来只是一个临时营地而已，所以在搭建上就显得随性许多，完全没有进行任何规划，甚至就连栅栏都没有。不过在守卫方面，倒是可以看得出来森严不少，几乎达到十步一岗的程度。

　　随着肖恩帮忙搭手搬运机关傀儡的过程，他看到在这个营地内已经堆着许多的机关傀儡残骸，其中甚至连孪生骑士、守卫战士以及巨剑骑士的残骸也都在。不过现在这些残骸都被拆得七七八八，看得出来罗纳尔斯是真的在对这些残骸进行这研究工作，而且肖恩只是略微扫了几眼就已经知道这位学究在打什么主意。

　　很显然，他是想仿照出这些机关傀儡。

　　对于这一疯狂的行为，肖恩虽不会嗤之以鼻，但是他却是同样不会看好。

　　理由很简单，这些机关傀儡代表着的是第一人鱼帝国的巅峰科研技术力量。它们虽然拥有很高的自主判断意识和战斗能力，但是实际上却还是由一个中枢动力源进行能量共享，这就确保了这些机关傀儡的战斗力稳定性，以及大量的计算演化和学习能力，而这几点才是这些机关傀儡格外强大的缘故。

　　虽说以如今的技术而言，想要将这些机关傀儡重现是没什么问题，但是却魔导器科技还未到来这前，根本就没有任何能源能够驱动得了这样的机关傀儡。

　　所以罗纳尔斯想要仿照出这样的机关傀儡，根本就是提前了十年的行为。若是换了十年后，那么说不定还真的有可能让他仿照成功。至于目前，在动力问题得到解决之前，他最多只能仿照出一个框架模型来，简单点说，就是制造一堆废铁。


第207章 罗尔纳斯

　　罗尔纳斯。

　　对于这个人物，肖恩的印象其实并不如红发克利和杰巴两人深刻，至少他就不知道这个人的别称是学究。

　　不过考虑到这个家伙就是麦恩的幕僚，肖恩大致上也能够理解自己为什么会对这么一个人物没什么记忆。

　　在游戏中，相对于玩家公会间的知根知底，NPC方面的情报收集除非是任务所需又或者是需要建立一定友好度的情况下，否则都不会去刻意收集。尤其是麦恩这位当初在游戏中也算是土霸王的狠角色，玩家想杀了他爆装备都来不及，哪还会去了解这个人有什么幕僚，会知道红发克利和杰巴也完全是因为这两个家伙的战斗力同样很强。

　　而且，NPC幕僚和玩家幕僚最大的不同，就在于NPC幕僚会尽可能的避免自己的过度曝光。

　　正所谓当谋士就要有当谋士的觉悟——当然肖恩觉得这是一种中二病——不过不管怎么说，所有玩家都不会去特意了解一位NPC的幕僚，除非是这位幕僚是他们必须打交道的对象。

　　跟随着这些人的搬运，肖恩很快就来到这个临时营地最大的一处帐篷里。

　　在这里已经摆放了十数具机关傀儡，相对于之前在外面看到的那些，这里面的机关傀儡要完整许多，其中青铜骑士的比例占据绝多数，但也只有青铜和白银这两种型号。不过肖恩所看到的绝大多数青铜骑士，都是之前在广场上那些还未启动就已经被他和罗蒂卡巴斯、哈汀等人搞定的那些。

　　这一批机关傀儡的完整性是最高的，自然也是最适合用做研究的。

　　肖恩就看到其中三具已经被彻底拆开。

　　两具青铜骑士，一具白银骑士，内部的结构看起来基本一样，不过对于擅于玩“大家来找茬”的玩家而言，想要发现微妙的不同处还是挺简单的。至少肖恩就看到了白银骑士的内部结构要比青铜骑士多出了数条似乎是数据线路一样的东西，他猜测这大概就似乎白银骑士要比青铜骑士更强一些的原因。

　　虽然明知道罗尔纳斯就算将这些玩意拆开来仔细研究也仿照不出新的机关傀儡，但是对于他能够将这些机关傀儡如此完美的拆卸开来，肖恩的内心还是有些惊讶的。至少之前在地下城的时候，肖恩也检查过这些机关傀儡，他完全找不到任何衔接处，当时他甚至怀疑这些机关傀儡是一体型制造出来的，根本就不存在任何可以拆卸的地方。

　　现在看来，才知道原来并不是这样，只是自己的技术不够而已。

　　“罗尔纳斯大人，那个大块头带回来了。”中年男子进入这帐篷后，就急忙开口说道。

　　“放到里面那张空桌子上吧。”罗尔纳斯此时正聚精会神的正在研究一具并未被拆卸开来的青铜骑士，头也不抬地说道，“小心点，别弄坏这里面的东西。”

　　中年男子点头应了一声，然后就带着人将黄金骑士往最里面抬，在这一过程中包括他在内的其他所有人都是竭力避免触碰到这帐篷内的任何东西。这对于中年等人自然是一个很具挑战性的考验，毕竟这个帐篷虽然看起来是最大的，但是这里面几乎全被机关傀儡所塞满，根本就没有多少可以移动的空间，所以移动起来自然是非常的艰辛。

　　但是这对于肖恩而言，反倒不是什么问题。

　　只是他也不敢表现得太过明显，所以只好尽可能的配合着其他人演戏，这对于肖恩而言反倒是更痛苦和麻烦的事。

　　不过好在帐篷再大，空间也是有限的，所以众人很快就将黄金傀儡抬放到了一张桌子上。当然在移动的过程中，肖恩的眼睛自然也是尽可能的收集更多的情报和信息，然后他就发现，罗尔纳斯并不是在研究什么青铜骑士，大概从那两具青铜骑士被成功拆开之后，他的相关研究就暂时告一段落，此时的罗尔纳斯竟是在进行类似于“移植”的工作。

　　而在他身边的不远处，已经摆放了两具全新的机关傀儡。

　　这具机关傀儡的身体各个部件都是来自于其他的机关傀儡，其中占据比例最重的却反而不是青铜骑士，而是白银骑士。这大概是因为这些家伙在之前的地下城里吃了太多关于白银骑士的亏，所以也就理所当然的把白银骑士当成了最强型号，至于比白银骑士更强的孪生骑士和黄金骑士，大概是被当成了特殊型号存在。

　　肖恩只看了一眼，大致上就已经明白罗尔纳斯是想要仿照孪生骑士。

　　事实上，这种思路无疑是最正确的，毕竟任何见识过孪生骑士战斗风格的人，都不会忘记这两具擅长合击作战的机关傀儡有多么的强大。可是相对应的，孪生骑士所需要消耗的能源就更加庞大，且不说在缺乏魔导科技的技术支援之下，这动力源的问题非常难以解决，就算真的被罗尔纳斯找到替代办法，他也没办法让这两具机关傀儡长时间的工作。

　　不过这种事，肖恩当然是不会揭穿。

　　他恨不得这罗尔纳斯在这方面投入越多的时间和精力就越好，这样的他在这个营地里的自由行动空间也就会越大。根据那名中年男子的话，这个营地是水妖秘藏那个据点的临时营地，目前只有罗尔纳斯在，其他几位干部此时都跟随麦恩去扫荡那些捕奴队的据点，准备将所有的资金全部收拢整合起来再做其他的打算。

　　“罗尔纳斯大人，我们带了个人回来，他以前是灰旗的人，显然打算换门到我们这边过来。”那名中年男子在退到门口之后，才开口说道，不过他却是下半身本能的略微分开一点——这对于很多人而言看起来像是重心下沉，似乎正在进行防御举动。但是对于肖恩这样的老手而言，这个动作所能够解析的含义实在太多了。

　　其中，就包括支援同伴这一项，以及逃跑这一项。

　　很明显，这位中年男子是准备大概见势不妙就立即逃跑的。看得出来，罗尔纳斯评日里的威严可谓是足够唬人。

　　不过这一切准备的准备动作，倒是显得有些多疑。

　　因为罗尔纳斯依旧头都没抬，就回了一声“好啊”。不过这一结果，早就在肖恩的计划中，所以对此他倒是一点都不表示震惊，毕竟像这样为了研究可以达到废寝忘食程度的，绝鼻都是真正的英雄好汉。换成肖恩所在的社会，早就被人拉出去批斗得都体无完肤了。

　　所以从某种意义上而言，在麦恩等人的归来前，这个营地是非常安全的。因为营地内那些巡逻士兵，对于肖恩而言根本就没办法其他任何威胁效果，至于坐镇其中的罗尔纳斯，他在对付一般人或许还可行，是面对肖恩这种级别的存在，他也只能跪，这才是肖恩有恃无恐的原因。

　　反正肖恩可不认为一个幕僚的战斗力有多强。

　　他现在唯一担心的，就是从黄金骑士身上掉落的那颗深海之珠，被麦恩带在身上，那这样的话肖恩就非常郁闷了。前后几次接触黄金骑士的傀儡残骸时，他就已经仔细的摸索过了，那颗深海之珠并不在黄金骑士的身上，这也就意味着这具机关傀儡被击败的时候，那颗深海之珠就已经掉落了，而且还被麦恩等人拣走。

　　退出这个帐篷的时候，罗尔纳斯依旧神情专注的在进行着机关傀儡的拆卸和组装计划。观看罗尔纳斯的进展，肖恩大致上就已经明白这个号称学究的人确实很有一些海尔森研究所出身的学者风格，至少在科研事业方面，他们都有着一致的专注，而且罗尔纳斯的进度和研究能力显然还不弱。

　　因为，在这两具新组装的机关傀儡上，肖恩就看到了它们内部的那两块电路板一样的玩意并不属于青铜骑士和白银骑士。而巨剑骑士的那一块内部电路板也早就被肖恩破坏掉，所以这两块电路板的来历不言而喻——被拆卸开来的孪生骑士，从这方面上来看，罗尔纳斯显然是知道了他不可能制造出这样的电路板，所以才会采用现成的。

　　明白了罗尔纳斯的具体能力之后，肖恩也就不再去观察，毕竟对方也是一位黄金强者。就算因为在进行科研工作而警惕性等方面有所下降，但是如果常时间盯着对方看的话，还是会被对方察觉到并且锁定自身气机的，这大概就是所谓的强者才独有的能力了。

　　所以很快，肖恩就离开了这里，开始在整个营地内闲逛起来。

　　然后肖恩就惊讶的发现，这个营地的格局居然是呈现外紧内松的布置，而且除了安放了大量的机关傀儡之后，就没有其他什么东西。就连吃饭、睡觉也都是需要安排轮班制度，而休息的那一班则是回到水妖秘藏入口处的那个正在修建中的据点休息，因为在这个营地里根本就没有任何可供休憩的地方。

　　这个发现倒是让肖恩的眉头很快皱起。

　　只不过肖恩所不知道的，是在肖恩开始闲逛的时候，同时也有一个人走入了罗尔纳斯的帐篷里。

　　这个人，赫然就是之前被塞西莉亚等人抓住，然后送由老巫妖进行记忆修改的那名倒霉鬼。


第208章 机械师

　　“怎么样？”罗尔纳斯依旧头也不抬，沉声问道。

　　他的眼神，从一开始就没有离开过眼前的机关傀儡。

　　肖恩所想的问题，作为制作者一方的罗尔纳斯又如何会不知道呢？从他第一天拿到这些机关傀儡开始研究的时候，他就已经知道以如今的魔法科技力量根本就不可能激活并且成功运转得了这些机关傀儡，除非是他能够找到当初关于这些机关傀儡的建造图，那么或许才有可能制作出一模一样的机关傀儡。

　　只是，作为一名机械师，这些机关傀儡对于罗尔纳斯而言就如同财宝对于巨龙一样，极具吸引力。

　　所以他才会将这些机关傀儡全部拆卸下来，并且进行研究、组建，甚至是试图改造。当然缺乏动力源的缘故，罗尔纳斯至今也未能成功的启动这些机关傀儡，但是关于动力源方面，罗尔纳斯却也是有了一个简单的构思。只不过这个构思想要付诸实践，那也必须建立在重新将这些机关傀儡组建完毕的前提下。

　　否则的话，没有可供实验的对象，就算有心里预计方案也毫无作为。

　　“那些人很干净。”这名被老巫妖篡改了记忆的中年男子沉声说道，“没有任何问题，可以放心使唤。”

　　“那么，那个被他们带回来的年轻人呢？”罗尔纳斯又问道，“叫什么来着……”

　　“肖……”中年男子才说出一个字，脸色就变得异常痛苦起来，仿佛此刻自己的脑海里有什么东西正轰鸣爆炸了一般。强烈刺痛感几乎差点就让他昏厥过去，但是也仅仅只是差一点而已，所以他不得不忍受着如同浪潮拍岸般一股接一股的冲击着自己脑海的痛楚。

　　但是这一幕，却很不幸的，并未被罗尔纳斯看到。

　　高度的集中注意力确实让他忽略了周围的很多异常，如果此时有人想要对罗尔纳斯实施暗杀计划的话，只要能够不被其发现的接近到他身后数米的范围内，就绝对可以对其施展一击必杀。麦恩正是知道陷入狂热研究状态的罗尔纳斯会变成这样，所以为了防止这种情况出现，他才会派遣大量人手在这个营地进行防守。

　　以如此高密度的守卫力量，外人想要潜伏进来完全是不可能的，这也是肖恩之所以会看到外紧内松的缘故。

　　但是很可惜，肖恩采用的方法不是一般人能够做到的。

　　恐怕就算是麦恩，也不会想到他所安排的秘密监视者会那么凑巧的被一只巫妖当成了实验品，并且还被篡改了记忆。

　　罗尔纳斯没听到中年男子的后续声音，便开口说道：“他叫肖吗？……这名字，有点奇怪呢。关于来历调查过了吗？”

　　“调查过了。”中年男子此时的大脑显得异常的混乱，剧烈的头痛几乎让他完全无法正常思考，许多记忆都成了碎片完全拼凑不出来，但是就在此时，一种奇怪的感觉却是突然涌上心头，紧接着无数的记忆就如同决堤的洪水般从他的脑海里宣泄出来，而当这些记忆从脑海里涌现后，他却是发现自己的脑袋居然不那么痛了。

　　“这人是之前地下城里的幸存者之一，根据观察好像他什么都懂一些，但是也不算太过精通。”中年男子稍微组织了一下语言，然后才开口说道，“之前好像是冒犯了克利大人，但是具体怎么回事并不清楚……不过这人很清白，没有什么问题，不需要进行额外的监视。”

　　肖恩自称是灰旗幸存者，那是在离开了水妖秘藏之后，所以老巫妖等人自然没办法给这名中年男子植入太过详细的记忆。否则一旦和肖恩为自己编造的身份有出入的话，那么老巫妖植入的记忆就反而会害到肖恩，因此才会有这种较为模糊的说法的。

　　“原来是冒犯了克利。”罗尔纳斯微微点头，“难怪这么急着要换门，灰旗那些人现在应该也被折腾得够呛。”

　　如果肖恩知道，自己随便说的一句话反而还真的符合了如今麦恩这个所谓的蛮荒军团的内部情况，恐怕他就要乐坏了。不过，谁能证明肖恩的这种幸运，和他那条项链没有关系呢？

　　罗尔纳斯略微沉吟了一下，然后才开口说道：“你说他什么都会一点？”

　　中年男子愣了一下，然后才微微点头：“是的。”

　　“你去让他过来。”

　　中年男子微一点头，紧接着便突兀的消失在这个帐篷里。因为之前在地下城没有正面和这名监视者进行接触，所以肖恩并不知道此人就是地下城里那名监视者，自然也不知道他之前交代的“善后”已经被塞西莉亚进行了修改，自然也就没有和对方爆发任何冲突。

　　所以很快，肖恩就重新回到了这个帐篷来，只不过脸上却是带着几分恰到好处的茫然和疑惑。

　　“大人，听说您找我？”肖恩走进帐篷后，就开口问道。

　　他并没有大喇喇的接近罗尔纳斯，而是小心谨慎的在一个足够安全的距离停下，同时他的声音也并不大，并不会打扰到正聚精会神中的罗尔纳斯，同样却又可以让罗尔纳斯注意到自己。

　　在角色扮演这方面，地球联邦时代的玩家早就玩得炉火纯青——那个时代，单机角色扮演游戏要更加真实也更加考究。

　　所以，肖恩很清楚自己现在的角色定位。

　　罗尔纳斯没有立即回应，他依旧在忙着自己的工作——尝试着将一只青铜骑士的手重新移植和组装。从刚才开始到现在，他的这项工作依旧没忙完，这并不是说罗尔纳斯的技术不行，而是恰恰相反：罗尔纳斯的技术非常精湛和高明。

　　作为一名机械师，罗尔纳斯拥有能够对自己的身体进行改造的能力，这就已经不是一般的机械师所能够做到的成就。而且也不是什么机械师都有能耐能够将这些机关傀儡拆卸下来的——当然如果是暴力拆卸的话，那么不少人都可以做到，可是看罗尔纳斯拆卸下来之后还能够进行组装，这份实力可就不简单了。

　　机械师，和肖恩的铁匠一样，在奇迹中都属于副职的范畴。

　　但是这个副职一般不会有玩家去选择，理由很简单，这个副职没什么赚钱的机会，反而是一个需要大开销的销金窟。不过如果能够将这个副职练到很高阶级的话，那么倒是可以获得一些非常特殊的工作机会，其中就包括诸如魔导炮的建造和维修等工作。甚至极个别的情况下，还可以进行人造人这类特殊制造——当然这是玩家发明的游戏方式，并非NPC开创，不过整体上而言和罗尔纳斯对自己的身体进行改造差不多一个道理。

　　如果在这个世界上有一个种族是人造人的话，那么罗尔纳斯一定会被打上这样的标签。

　　在当前阶段，机械师并没有什么价值，可是一旦进入魔导科技的时代，机械师的重要性就会凸显出来。这也是为什么肖恩会说罗尔纳斯正在进行的工作已经超前了这个时代十年以上，只不过以罗尔纳斯的成就，还不至于让肖恩产生活捉这人回虚空领的想法。

　　其中最主要的原因，就是罗尔纳斯并不是一个甘于寂寞的人。

　　想想看罗尔纳斯身上集中着的光环就可以知道：谋士、资深机械师、改造人、战士。当然这个战士的主职业其实是有很大的水分，因为他的黄金境实力并不是靠自身修炼上来的，而是通过对自己身体的改造从而获得大量额外的属性点才成功踏入黄金境的实力。

　　简单点说，就是罗尔纳斯有着黄金境强者的身体，但是却没有黄金境强者的能力。

　　此时罗尔纳斯不去搭理肖恩，肖恩自然也是在默默观察着对方，从其工作态度和姿势上，肖恩就已经获得了不少的情报。

　　略微等了一会，罗尔纳斯始终都无法将这个手臂组装上，他微微叹了口气似乎是暂时选择了放弃这个累人的活，然后才转过头望着肖恩，上下打量了一眼——和肖恩之前在打量罗尔纳斯的情况相反，罗尔纳斯的打量可谓简单至极，这是一种全然没有将肖恩放在眼里的轻蔑和高傲态度。

　　不过，肖恩很喜欢罗尔纳斯用这种态度对他。

　　倒不是说他是M，而是罗尔纳斯继续保持着这样的态度，反而才更方便肖恩的行动。

　　“听说你什么都会？”罗尔纳斯开口问道。

　　“也不是什么都会。”肖恩微微摇头，用一种恰到好处的隐藏在谦虚中骄傲语气说道，“像大人您现在正在进行的工作，我就看不太懂。”

　　“不太懂？”罗尔纳斯挑了挑眉头，“这么说来，你应该知道如何分辨出有用的部件和没用的部件吧？”

　　“如果只是这样的话，还是没问题的。”

　　“呵呵。”罗尔纳斯的眼神突然变得锐利起来，“这可是需要很专业的傀儡学才能够分辨出来的，你是从哪学来的？”

　　“我以前所在的佣兵团就有一名魔法师，他有一具炼金傀儡，我是从他那里学到的傀儡知识。”肖恩一脸从容的回答道，“而且，在我以前跟随的那个佣兵团进入蛮荒之地前，我曾经有幸在玛姬帝国那边的傀儡工厂当过一段时间的学徒工。”

　　“哦？”罗尔纳斯顿时眼神一亮。


第209章 黑色死潮

　　肖恩说这话，倒也不是在胡扯，只不过并不是在这个世界里，而是在当初的游戏世界而已。

　　当然，肖恩所说的那个拥有炼金傀儡的魔法师并不是别人，正是当初他所在的精英团一名仅次于由他的会长所率领的精英一团之下的高玩。而其和炼金傀儡搭配起来的双重战术更是开创了游戏中的傀儡战斗技巧，就算是游戏中的肖恩，一对一的情况胜负也仅仅只是五五开而已，完全不敢说必胜。

　　当然，这在玛姬帝国的傀儡工厂当过学徒工的事，就不是肖恩曾经做过的事了。

　　不过如果仅仅只是分辨有用和无用的机关傀儡部件的话，肖恩倒是不会弄错，毕竟有真实之眼。

　　而且帮罗尔纳斯打下手这种事，肖恩也并不排斥，因为这对于他而言，这同时也是一个难得的近距离观察机会。

　　倒不是观察机关傀儡，而是观察罗尔纳斯。

　　当然，与其什么谋士、战士、改造人之类的身份无关，肖恩真正在意的是他的机械师副职。

　　这是肖恩在来到这个世界之后见到的第一位机械师——游戏中愿意当机械师的玩家都少之又少，后期之所以会壮大起来纯粹是因为游戏进入魔导科技时代后，各大公会没办法只能砸钱去培养。所以在这个真实的世界里，机械师的数量有多少完全是可想而知的事情，尤其是像罗尔纳斯这样技艺精湛的机械师。

　　毕竟，将来进入魔导科技时代后，机械师的价值就会被大大的提升，越是技术精湛高超的机械师，其价值就会越大。尤其是像罗尔纳斯这样几乎可以说是能文能武的机械师，身价更是不凡。肖恩此时观察的，就是为了方便以后在机械师的筛选问题上，如果准确的分辨出对方的技艺是否足够精湛。

　　当然，这一次肖恩却是没有那种将罗尔纳斯拐骗到自己地盘的念头。

　　理由很简单，罗尔纳斯不是闲得住的人。

　　而且如果有机会的话，肖恩并不介意将罗尔纳斯杀了，因为如此一来就等于是断去了麦恩的最大臂膀。而眼下，罗尔纳斯让肖恩和他独处，这对于肖恩而言就恰好就是一个绝佳的机会。

　　这才是肖恩另一层并不排斥的原因。

　　在真实之眼的帮助下，肖恩很轻易的就能够分辨出机关傀儡身上的部件哪些是有用的，哪些是没用的。而罗尔纳斯也似乎是心存测试肖恩的想法，他并不会说出要的是什么部件位置，报口说出的都是一些专业性比较强的术语，不过这种事对于学过《基础傀儡学》的人而言并不是什么难事，所幸肖恩有真实之眼的辅助，因此才没有没难到。

　　而有了肖恩的帮助，罗尔纳斯自然是不再需要事事亲力亲为，至少他可以省下拆卸的一半时间，将更多的精力都放在组装机关傀儡上。尤其是随着肖恩的拆卸越发熟练，罗尔纳斯考验肖恩的心态渐渐消失，这对于罗尔纳斯的工作进展就更快了。

　　当日落黄昏，罗尔纳斯宣布工作结束之后，肖恩却是突然收到了来自系统的提示音。

　　“在机械师·罗尔纳斯的指点下，你已正确掌握了机关傀儡·青铜骑士的外壳制作工艺。”

　　“在机械师·罗尔纳斯的指点下，你已正确掌握了机关傀儡·白银骑士的外壳制作工艺。”

　　听到这两声系统的提示音之后，肖恩瞬间便感到自己的脑海里似乎多了一些什么东西，当他仔细观察起来时，赫然发现是白银骑士和青铜骑士的两副制作蓝图，而且旁边还有了一个新的选项：复刻。

　　这一幕，就如同当初肖恩在制作黑天鹅古堡的城门时一样！

　　只要给他纸和笔，他立即就能够将这两张机关傀儡的制作蓝图描绘出来。而这样的制作蓝图只要交到工匠手上，马上就可以制作出相对应的机关傀儡外壳出来。

　　不过，也仅仅只是外壳而已。

　　机关傀儡和如今大陆上的傀儡生物不同，这种活跃于灰烬时代之前的傀儡一切工作原理都是由事先设置的“电路板”所模拟完毕的，然后根据不同的情况会有不同的应对措施方案。而如今的傀儡生物，则是反而具备了一定的智慧能力，虽然并不是很高，但是却能够听懂主人的命令也拥有一定的自主战斗能力。

　　当然最重要的是，耗能方面不如机关傀儡那么变态。

　　不过如果要说绝对优势的话，实际上还是机关傀儡更强一些，因为它们可以形成配合，也拥有战术模版，在大方面的运用上要比傀儡生物的适性更大。尤其是在军事方面的运用成就，比起傀儡生物而言更能够完美的投入到战争场面，毕竟机关傀儡拥有一套完整的中枢控制系统。

　　以玛姬帝国的神圣傀儡军团为例，这就是脱胎于第二人鱼帝国时期的机关傀儡，当然是经过特别改良的产品。

　　而肖恩此刻获得的这两张机关傀儡蓝图，如果他能够收获一名技艺精湛的机械师以及在傀儡生物学有所钻研的魔法师，那么说不定也能够创造出一批用于军事用途上的新型机关傀儡。否则的话，肖恩就必须解决“战术模版”、“能源驱动”这两个问题后，他才能够造出青铜骑士和白银骑士这两个型号的机关傀儡。

　　仅从收获上而言，肖恩帮罗尔纳斯打下手还是有些赚头的。

　　而对于肖恩的表现，罗尔纳斯也显得非常的满意，所以他特别允许了肖恩的自主行动权，甚至还给了肖恩一匹上等良驹，好让肖恩方便在水妖秘藏的据点和眼下的营地之间来回。对此，可以说是肖恩是彻底获得了罗尔纳斯的信任，而“罗尔纳斯身边的红人”这么一个身份，也足以让肖恩能够在麦恩的地盘上进出了。

　　这对于目的是在搜寻深海之珠的肖恩而言，自然是有百利而无一害。

　　略微思索了片刻后，肖恩就暂时放过了罗尔纳斯，反正在肖恩看来要暗杀罗尔纳斯的机会实在是太多了。

　　当务之急，还是先去寻找深海之珠。

　　不过在营地这边没有搜索到，所以肖恩也就只能先返回水妖秘藏的据点再作搜索。既然麦恩决心在那个地方建立起一个据点，而且看规模投入的资源也是不小，他可不相信这只是麦恩随意的手笔。在参与战争的那些岁月，肖恩在领兵打仗方面的造诣或许没有提升太多，但是在关于军事布局方面的眼力，却是提升不少。

　　只一看，肖恩就知道这据点建成规模大致相当于标准军团级的防御堡垒。但是只看这堡垒周围留有空白的地方却是极多，如果愿意再远远不断的投入物资和人力、守卫，那么想要升级为边防级要塞也不是不可能的，只不过这也就是极限了——倒不是说没办法再投入资源，而是周围的用地已经被彻底霸占，若想再扩大建造规模就只能从根基上动手。

　　那就是把堡垒升级为要塞了。

　　这样的话，所需要投入的资源就是以十倍、百倍递增，这可不是区区一个蛮荒之地的兵团就玩得起的程度。

　　而毫无疑问，这座堡垒的建设进度和后续方案，也肯定是出自罗尔纳斯这位幕僚之手。以此观察，肖恩就更觉得罗尔纳斯留不得，只要有这个人在，蛮荒军团在短暂的蛰伏沉寂之后，未来的发展绝对会蒸蒸日上，这就很有可能会危急肖恩的计划，所以肖恩准备在找到深海之珠后，就将罗尔纳斯除掉。

　　如果现在除掉，那么就不方便他寻找深海之珠了。

　　……

　　往返据点和营地之间的道路，并不算崎岖。

　　都已经处于蛮荒之地的深腹区域了，这里也不再是一望无际的蛮荒迹象，绿野的点缀也渐渐变得多了起来。当然这倒不是说眼下肖恩骑马奔驰的道路就满是鸟语花香，只是相对于满是黄沙的地区更好走一些而已。

　　不过突然间，肖恩就猛然勒马而停。

　　胯下良驹发出一声嘶鸣，紧随着当即人立而起，差点就将分神想事的肖恩给甩下马背。

　　周围一股阴冷气息，宛如水银泻地般缓缓铺撒开来。

　　肖恩的脸色不由微微一变，如此浓烈的杀机，他之前居然没有注意到！

　　此时当他发现这股杀机时，他已经陷入到了对手的埋伏圈中，这会就算想要抽身离开，也不是一件容易的事情。

　　心思念转之下，肖恩只得沉声说道：“是谁在拦路？”

　　本是空无一人的平地，陡然间有一只手破土而出，看起来就如同和之前在那个扭曲空间里遇到那些死灵战士一样。有这么一瞬间，肖恩甚至都要以为是老巫妖破坏契约，准备杀人灭口了。

　　只是当肖恩看清了破土而出之人时，他却是有些发愣。

　　这是一位身高超过两米，体格健硕之人，他身上散发出来的浓烈气势就犹如一股风暴那般朝着肖恩扑面而来，浓烈的死亡、阴冷气息几乎让肖恩都感到一阵窒息。不过肖恩发愣的原因，却并不是因为对方的气势有多么的强大，而是此人浑身都缠绕着绷带，看起来活像一只木乃伊。

　　“敢截死棘的东西，你是不是活得不耐烦了？”这名木乃伊冷冷的望着肖恩，然后沉声，“你该庆幸是我找到你，如果是其他两人，你就会后悔自己做了不该做的事情了……赶紧把东西交出来，我可以留你一具全尸。”

　　肖恩听得有些云里雾里，不过对方说出“死棘”这两个字时，他还是听明白了。

　　但是正是因为听得明白，所以内心才更加惊讶：他什么时候惹上了死棘的人？难道是之前和克里斯汀娜做交易的事情被死棘的人知道了？如果真是这样的话，那么对方应该是一见面就杀自己才对，而不是说让自己交东西。

　　“东西？”肖恩一脸疑惑地说道，“交什么东西？”

　　“你还想装傻？”绑带怪人怒喝一声，身上的气势陡然更盛，而从其脚下散发而出的黑气更是如同被暴风雨肆虐着的海浪般变得汹涌起来，而随着绷带怪人的前踏一步，这些黑气立即就朝着肖恩涌去。

　　几乎是顷刻间，黑气就卷上了肖恩胯下的良驹，而肖恩本人则是第一时间抽身飞退。被黑气缠绕上的良驹开始拼命的折腾起来，试图逃跑，但是黑气却仿佛有极强的粘性一般，这匹良驹只能不断的嘶鸣却完全动弹不得，最后更是一个不稳直接摔落在地，被黑气彻底覆盖。

　　一阵密密麻麻的沙沙声在黑气之中响起，而那匹良驹的嘶鸣声却只有最初几下之后，就沉寂无声。

　　而当这些黑气全部退下后，地面上哪还有那匹白马的踪迹，甚至就连马骨都不复存在。而且地上原本的几抹绿色，也在黑气褪去的同时彻底消失，只留下满地的疮痍和生气尽失的黄沙。

　　肖恩的神色猛变，抬起头望着眼前的绷带怪人，几个关键词突然在他的脑海里闪过。

　　死棘、绷带、巨人、黑气。

　　“你是黑色死潮？”肖恩沉声问道。

　　“是的。”绷带怪人点了点头，“刚才那就是我的领域能力……如果你愿意将东西交出来，我就留你一具全尸。”

　　“我不知道我和你们死棘之间到底存在什么误会，但是我没有拿过你们死棘的东西。”肖恩暗骂了一声自己不知道倒了什么霉，居然把死棘十三棺的黑色死潮招惹出来，但是他还是一脸平静的沉声说道，“我想，你们是不是搞错了什么？”

　　“预言师不可能出错。”绷带怪人继续说道，“他说了，东西被藏匿在哪他虽然看不出来，但是他能够捕捉到的一丝线索就是和一名黑发年轻人有关……我们在这里搜索了近两个月，只有你符合预言师的描述。所以，东西一定在你身上！把东西交出来，我留你全尸！”

　　肖恩此时已经是忍不住的骂了一声卧槽，他根本就不知道自己拿了死棘什么东西，又如何把东西交还出来？而且就算知道了，肖恩也肯定不会交还，对方都说了交出东西后还要死，肖恩除非是脑子被驴踢了才会把东西交出去。当然肖恩面对黑色死潮却依旧没有太过畏惧的原因，并不在于他已经有正面硬撼圣域强者的实力，而是在于黑色死潮并不是一位擅长追踪的人，而且他的智商也有些问题，如果能够让肖恩捕捉到一些切入点展开忽悠的话，还是可以蒙混过去的。

　　只是，预言师、黑色死潮这些在死棘里都算是大人物的死棘十三棺都出现了，肖恩还是很心惊的。

　　因为按照游戏剧情进展而言，玩家和死棘十三棺打交道的时间应该是在第三个版本开启之后。但是按照如今的年份来看，游戏中第二个资料片都还没开启呢，十三棺怎么会跑到蛮荒之地来？难道说如今的奇迹大陆世界历史都已经彻底乱套了吗？

　　是因为自己这只蝴蝶扇动翅膀的缘故？

　　“我真的不知道你在说什么，但是我可以肯定的说，那就是我从未拿过你们死棘的东西。”肖恩沉声说道，“我刚刚才来到这个地方没两天，按照你们预言师的话，你们要找的目标应该是在两个月前就在这里出现……所以现在可能早就已经不在这里了，那么你拦截我的行为，只会是放走真正的元凶啊。”

　　听到肖恩的话，这名别称为黑色死潮的绷带怪人顿时就沉默了，似乎是陷入了思索的状态。


第210章 短暂的交锋

　　奇迹大陆每一个组织，都有一群类似于各自势力“招牌”的尖端武力存在，就如同各大帝国、王国的镇国强者一样。

　　例如和平议会的白袍和银袍执行官、刺客联盟的信条级刺客、魅魔低语的十二魅影、眺望尖塔的十四武卫、真理之教的七柩圣骑、隐修会的十一神官等等，这些就是各大组织用以在奇迹大陆上扬名的招牌。

　　而十三棺，便是死棘的招牌。

　　十三棺虽并未有所谓的排名先后之分，仅仅只是将死棘中十三名个人综合实力极强的人并列在一起，授予“十三棺”的称呼并且拥有一些特权而已。这十三棺中有上位圣域级别的强者，也有仅仅只是上位黄金巅峰的强者，但是既然能够成为十三棺，那么就代表其个人实力必然极强。

　　肖恩运气不好，此时遇到的十三棺之一的黑色死潮，就是一名下位圣域级别的强者。

　　当然，也可以说是肖恩的运气还不错，因为这一次的行动，被黑色死潮称为预言师的那人似乎并未亲自出手，仅仅只是做出一个大致范围上的预言而已。

　　预言师，全称是黑暗预言师，死棘十三棺之一，属于只差临门一脚就可以突破到传奇的上位圣域强者。

　　相对于黑色死潮，预言师无论是智慧还是实力都远超他几十条街。如果此时来的人是预言师，那么肖恩觉得自己真的可以洗洗睡，然后结束在这个世界的旅程了。所幸的来的是黑色死潮，根据传闻这家伙的脑子不是特别好使，所以通常面对孤身一人的黑色死潮时还是存在着不需要通过战斗就把事情解决的可能性——也正是因为黑色死潮的脑子不太好用，因此通常死棘是不会让黑色死潮单独行动的。

　　或许其他十三棺都有单独行动的能力，唯独黑色死潮必须要和别人组队才能够执行任务。

　　肖恩怀疑，和黑色死潮组队的，就是预言师。

　　只是出于某些原因，预言师未能亲自出现，因此才留下了黑色死潮这么一颗棋子。

　　或者说，烂摊子？

　　凝视着黑色死潮，肖恩的脑海里飞快的思索了一遍预言师、黑色死潮、死棘等人出现在此的关系，以及自己有可能拿走的东西。然后很快，肖恩就想到了之前自己劫走的生命树断枝，如果这玩意真的是死棘的东西，那么当时自己感到疑惑的很多事情自然也就迎刃而解了。

　　预言师是否真的掌握预言魔法，肖恩不知道，不过他肯定的，是预言师绝对掌握着某种类似于神算的魔法，否则的不可能推测出自己的出现，还能够描述出自己的外貌特征。

　　“你说的也有可能。”黑色死潮在沉思好一会后，终于点了点头开口说道，“但是……我觉得还是要把你抓回去，让预言师看看到底是不是你。”

　　本来听到前半句时，肖恩的内心微微一松，觉得这个家伙还真的如传闻那般好忽悠。可是当他听到黑色死潮的后半句时，却是只能骂出一声卧槽了，因为黑色死潮在说出这话后，竟然是不再给肖恩任何反应，直接催动着满地的黑色死气就朝着肖恩攻了过来。

　　下位圣域的强者，领域的范围实际并不算特别大，而且领域的完整性也并不算太高，所以就算陷入其中的话，也不至于是必死之局。但是处于敌人的领域之中作战，在游戏中的表现除了各项属性都有所下降之外，通常还会被附带上其他许多异常效果，而作为施展领域的一方自然是可以获得一些属性上的增幅和强化。

　　正常情况下，圣域强者的领域发动，完全是无迹可寻的。而陷阵者自身也完全不知道什么时候就进入了敌人的领域范围中，往往等到中招者反应过来时，实际上已经是处于敌人的领域之内，再想脱身就不是一件容易的事情了。

　　但是黑色死潮的情况却是不太一样，从其脚下宛如河水般铺撒开来的这些黑色死气，实际上就是黑色死潮的领域范围。

　　肖恩在游戏中，虽未和十三棺中的哪一位对上，但是有万能情报机构“论坛”这么一个地方在，关于十三棺这种级别的NPC自然也是有所知晓的。所以肖恩知道，黑色死潮的领域名万物腐朽——这是一个涉及到自然法则中关于腐化一类的领域，如果一定要说和哪一条上级法则有所牵扯的话，那么大概就是偏向于死神的神格法则。

　　在游戏中，处于万物腐朽的领域范围内，玩家会因为受到死气的侵蚀从获得一个类似于中毒的DUBUFF导致生命值持续不断的消耗，另外就算还会被附带上诸如溃烂、流血、撕裂等DUBUFF，当然这些DUBUFF的附带前提是被黑色死潮命中且出现伤口。至于黑色死潮自身，处于万物腐朽的领域内则是可以获得属性上的增幅，同时生命值的恢复速度也会得到显著的提升，另外则是免疫流血、撕裂等来自玩家造成的DUBUFF。

　　如果一定要说对玩家比较有利的，大概就是处于这个领域中的玩家不会减少属性值，而且如果没有被黑色死潮留下伤痕的话，那么就不会中溃烂、流血、撕裂之类的DUBUFF。

　　不过，这一切都是游戏中的情况。

　　在这个真实的世界里，肖恩看刚才那匹马连个尸体都没有留下，甚至周围的花花草草也都变成一片黄沙，他是绝对不想被进入万物腐朽的领域内。

　　所以，眼下唯一的办法，就是跑！

　　和一名下位圣域强者打一场硬仗，肖恩还没那么傻。

　　而一看到肖恩急退，绷带怪人黑色死潮自然也是毫不犹豫的追了上去。论起速度而言，无疑是黑色死潮比肖恩快得多，毕竟阶位差距摆在那里，就算肖恩开启了轻身术和肾上腺刺激，也不过只能堪堪拉开十数米的距离而已。但是无论是轻身术还是肾上腺刺激，这终究是两个时效技能，一旦时间结束的话肖恩的实力最少要下降一半。

　　换了别的圣域强者，肖恩也敢上去和对方硬拼几下，最不济想要突围逃跑的话也并不是什么难事。

　　可是面对黑色死潮，肖恩就完全没有战斗的欲望了。

　　这家伙自身是一只亡灵生物，完全不存在任何恐惧感，再加上头脑简单，认定了目标之后很难改变，而且其领域能力也完全克制住肖恩这种类型的人。所以和黑色死潮战斗的首要前提，那就是拥有和黑色死潮一样的实力，否则的话根本就无法对其造成任何足够的威胁。

　　此时此刻，肖恩几乎是将克里斯汀娜给骂了个狗血淋头。

　　之前在黑天鹅古堡时，说得多么的好听，结果现在真遇到死棘的人了，这个如今已经升职为银袍执行官的家伙却是根本不见踪影。只不过肖恩也很清楚，如果不是自己一时手贱夺了死棘的生命树断枝，自然也不会出现眼下这样的情况，可既然是在毫无证据的情况夺取，那么事到如今肖恩当然不可能承认了。

　　硬拼不行，那么只能想办法忽悠一下这个大块头了。

　　肖恩的大脑飞速的运转着。

　　可是不等肖恩想出什么好的办法以前，他的视野陡然一暗！

　　虽说此时已经接近入夜时分，周围的环境本就变得昏暗起来，可是现在肖恩视野中的黯淡，却更像是那种末日时遮天蔽日的黑暗。可是诡异的是，肖恩的视野清晰度却是依旧能够看到周围很远的地方，与正常情况下肖恩眺目远望的视力一模一样，只是周围的景色却已不再是处于那片原野上。

　　取而代之的，是一片黑色的荒芜场景：枯萎且扭曲的树木，低矮而阴沉的天空，还有死气沉沉的大地。

　　但是真正令肖恩感到心惊的，还是周围的环境明明能见度很高，但是肉眼所见的范围内却是有着灰蒙蒙的尘埃，只不过这些尘埃却一点也不影响肖恩的能见度。不用想，肖恩也知道这些尘埃的作用是什么了，几乎是一呼一吸之间他就感到一种异物进入肺部的感觉，让他异常的难受。

　　而且很快，肺部传来的烧灼感，也让肖恩感到一阵阵的痛苦，甚至有一种脱力的感觉。

　　这一瞬间，肖恩便察觉到，在真实世界里，这些圣域强者的领域能力要比游戏中所表现出来的更具杀伤力。

　　但是这个时候，肖恩已经来不及多想，因为在他踏入万物腐朽领域后，那只绷带怪人就已经朝着肖恩冲了过来。似乎在这个领域之内，他并不仅仅只是移动速度提升了这么简单，各种能力的增幅也远比游戏中的情况要大。

　　紧握着黑君王，肖恩猛然挥剑而起。

　　一道黑色的剑芒从空气里迸发而出，将周围那些尘埃都给吹飞开来，裸露出一片难得的干净空间。

　　但是这片难得的干净空间持续还不到一秒，周围的尘埃就又倒卷着回来，重新将这片区域填满，又变成了一处灰蒙蒙的空间。而这个时候，黑色死潮右手上的绷带也同时卷了过来，与肖恩的黑君王撞在一起，发出一声金铁交加的刺耳声响，只是并未出现火花的飞溅。

　　可是从剑身上传递回来的巨大力道，却还是撞得肖恩连退数步才勉强稳住身形。

　　不过来自黑色死潮的攻击，显然并不仅仅只是这一下而已。

　　几乎是肖恩被巨大力量震退的时候，黑色死潮就挥动着左手，同样是一条绷带从其左手上飞出，朝着肖恩削了过去。毫无疑问，这些柔软的绷带在黑色死潮的挥舞下，完全是堪比金属利器，不仅可以用来削、斩、砍，甚至还能够像钝器那般进行打击式的攻击。

　　面对这一击，肖恩只能勉力举剑格挡。

　　但是本来就已经重心未稳，此时又被这来自左边的绷带一抽，肖恩整个人顿时就被击飞出去。

　　身形尚在半空中，那名绷带怪人就又一次追击过来，这一次又变成了右手的攻击。从其手臂上延伸出来的那一段绷带宛如一条飞龙那般，带着一股呼啸声朝着肖恩的面门直扑过来，此时的肖恩根本无处借力，就算是想将重心下沉的落地，也完全做不到，可如果不进行抵挡的话，那么被这条硬度可以和黑君王比拟的绷带抽中的话，不难想象肖恩的脑袋就会跟被人用棍棒猛砸的西瓜一样。

　　眼见着这条绷带距离自己越来越近，肖恩终于吐气开声，激起了体内的黑暗斗气。

　　一股浓烈的黑色气息犹如火焰般从肖恩的身上熊熊燃烧起来，然后又很快的传递到了黑君王之上。没有丝毫的迟疑，肖恩也在同一时间开启了识破，数道红色的光线在空气中延伸而出，然后扫向了肖恩的大半个上半身——脑袋、胸腔各占据了四条红色的光点，最后一条却是直指肖恩的下腹。

　　在这一刻，肖恩的瞳孔变得异常的明亮，他的呼吸开始变得非常的平稳，思维也是前所未有的平静。

　　然后，绷带的移动就清晰的显示在肖恩的视网膜中。

　　如果没有识破的辅助，肖恩就算能够在这一刻捕捉到绷带的移动轨迹，但是他也很难判断出绷带的具体攻击点，最终也只能做出像之前那样格挡的动作而已。可是在经过两次挡招之后，肖恩就已经发现，黑色死潮的力量值远比他所想象中的情况要更加强大，硬挡的话也只是会让自己被抽飞而已。

　　但是现在，在识破的辅助之下，通过慢速移动的绷带，肖恩却是可以准确的判断出这次攻击的位置。

　　既然硬挡不行，那么肖恩自然也没必要和对方玩硬的，毕竟他本身就不是这种完全肌肉型的战斗角色。

　　所以身处半空之中，哪怕没有任何借力，肖恩也瞄准了绷带攻击过来的位置，然后挥剑轻挑。

　　这一次，肖恩的目的并不是挡下黑色死潮的攻击，而是进行一次卸力，当然最好是能够通过这一次的攻击借到力，让自己不至于太过狼狈的被摔落。

　　说时迟。

　　在黑色死潮的想象中，凭借这一击就应该能够轻易的解决肖恩——恐怕此时，黑色死潮也已经忘了要将肖恩活捉的念头。

　　但是实际上真正发生的变化情况，却是当绷带临近到肖恩的面门前时，却是被身处半空中的肖恩挥剑斜挑，绷带与剑身发生了些微的碰撞后，折射向下砸落。而肖恩，却反而借到这一击的力量，整个人开始轻轻一旋，然后重心一沉便双腿着地，同时插剑入地撑住身子，借着冲力和惯性在地上犁出一道长痕。

　　而来自黑色死潮的绷带，却是直接插入了这片黑色的荒芜大地上。

　　不多时，一抹黑色的火焰突然从插入地面的绷带之上冒出，并且以极快的速度顺着绷带烧了起来，朝着绷带怪人延伸过去。只见黑色死潮的右手一紧一松之下，这段绷带就从其右手上脱落，但是很快就又有一小截绷带从其右手上垂落。

　　双方迎来了一个短暂的沉默对峙。

　　黑色死潮只是安静的看着自己那一截绷带被黑色的火焰烧成灰烬。

　　“你和我是同类？”绷带怪人黑色死潮嗅了一下空气里的气味，对于他而言，这个空间里那些灰蒙蒙的尘埃自然是毫无影响的，因此自然也不会感到肺部的烧灼感，他只是有些疑惑的望着肖恩，“不对，你身上的死气不是你的，倒是那些黑暗气息很浓郁……你是黑暗生物？”

　　面对黑色死潮的问题，肖恩并未做出任何回答，他只是一脸漠然的望着黑色死潮，同时脑海里却是在疯狂的思索着要如何逃出黑色死潮的这个领域。此时他身体的虚弱感已经越来越严重，肺部的烧灼感简直就像是五脏六腑都要被引燃一般，呼出来的气息都是焦热的，再加上严重的疲惫感和脱力感，肖恩甚至很怀疑自己还能够挡住对方的几次攻击。

　　他很清楚，别看此时他们两人的战斗有多么的激烈，可是实际上对于外界而言，他们两人是“不存在”的。只有踏入这片领域之中的人才能够看到他们之间的战斗，而处于领域外的人却是完全看不见这两人——倒不是看不见，而是存在着一种类似于视觉盲点的假象，大脑会下意识的回避领域空间的范围，所以才会形成并不存在的假象。

　　当然，对于那些感知力比较强大的人，他们如果刻意去“看”的话，还是能够看清肖恩和黑色死潮的战斗，只是战斗情景看起来会颇为怪异。因为他们看不见那漫天弥漫着的尘埃，也无法感受到肖恩此时的脱力、虚弱和五脏六腑的烧灼，他们唯一能够看到的，只会是物理现象。

　　肖恩轻轻的抹了一下自己嘴角溢出的血丝，死气的侵蚀已经让他的体能变得越来越低，就算此时有如此强烈的黑暗气焰保护着他，但是之前已经被侵蚀的部分可是不会恢复。而且，这黑色的气焰也并不能彻底的保护肖恩，仅仅只是略微减缓了空气里死气的侵蚀速度而已，但是该被削弱的地方却是一点也没有打折扣。

　　“该死的克里斯汀娜。”肖恩又发出一声咒骂，“还说什么保护，老子都快死了都不见你出现，果然和平议会的家伙就是不能信任。”

　　“在你说这话之前，你是否忘了我之前对你的警告。”就在肖恩颇为不爽的咒骂之后，一声冷漠的声音也紧接着响起，但是肖恩在听到这声音时，并未有丝毫的惊恐，反而是露出一种喜出望外的神色，“我之前明明就警告过你，让你小心了，但是你居然还是离开了我的感知范围……不过你该庆幸，我在你失踪的地方搜索了一段时间并未就此离开。”

　　发出这声音的不是别人，正是那位之前才说要保护兼监视肖恩的和平议会银袍执行官，克里斯汀娜。

　　强烈的白色辉光，在这片死气沉沉的地域里猛然亮起。

　　顷刻间，万物腐朽领域内的死气就如同被艳阳照射的白雪般迅速的消融，身披和平议会银色战袍的克里斯汀娜正一脸从容的从白光之中缓缓走出。伴随着克里斯汀娜的步伐，白色的光芒同时也在不断的压缩着黑气的范围，粗略一看之下颇有几分古中国阴阳的味道——黑色与白色两种肉眼可见的区域正在不断彼此的互相攻击着、吞噬着，但是双方一时半会之间却是谁也奈何不了谁，反而是保持了一种极为微妙的平衡。

　　如此一来，反倒是让肖恩觉得有些难受。

　　因为此时，他正深处于克里斯汀娜的白色光芒范围内。这一次，不止是体内的五脏六腑有烧灼感，就连他的皮肤也传来一阵阵的烧灼的刺痛感。

　　克里斯汀娜望了一眼肖恩，然后轻声说道：“这是我的领域，‘绝对圣光’。”

　　听到克里斯汀娜的话，肖恩想都不想立即就解除了身上的黑色气焰燃烧——这是肖恩在那个扭曲空间里学到的一种能力具现，其本质实际上依旧是激发体内的黑暗斗气，但是却是可以将这些斗气转化为气焰依附在身体的表面，甚至是依附到黑君王之上提升黑君王的攻击力，同时也让黑君王附带火焰攻击效果。

　　当然，弊端也是同样的明显。

　　几乎就在肖恩解除了黑色气焰的燃烧状态后，处于这白色圣光的范围内，肖恩顿时便感到了一阵轻松，同时身上也传来一阵并不如何强烈的瘙痒。这种瘙痒，和负伤之后皮肤正在痊愈的情况一样，但是此时瘙痒的源头却并不是来自于身体的任何一处表层部位，而是来自于体内。

　　紧接着，肖恩突然发出一阵剧烈的咳嗽声，一股黑色的气体也从肖恩的嘴里被咳出来。

　　就在肖恩的面前，这股黑色的气体居然发出了一阵凄厉的声音，然后化作了淡灰色的轻烟，彻底消失。然后肖恩便感到一阵前所未有的舒爽感流遍全身，在这一刻他恢复的不仅是体能，甚至就连那种虚脱感也都彻底消失。

　　这一刻，不需要克里斯汀娜介绍，肖恩也知道“绝对圣光”领域的效果是什么了。


第211章 死棘十三棺

　　“银袍执行官？”黑色死潮终于不再只是把视线锁定在肖恩一个人身上，此时他的目光正凝视着克里斯汀娜，“和平议会的杂碎……吼！”

　　前几句还算是较为正常的话语，到后面就变成了野兽般的咆哮声，与此同时黑色死潮的双眸也变成了血红色。

　　不用想也知道，这种近乎于完全兽化般的行为，绝对是危险的代名词。

　　但是此刻，黑色死潮却似乎已经完全忘记了他本来的目的一般，竟是直接朝着克里斯汀娜冲了过去。

　　看到这一幕时，肖恩已经有点看不下去的念头了。

　　和一名无畏者硬拼？

　　任何脑子没有驴踢过的人都不会这么干。

　　不过考虑到黑色死潮的智商明显有些捉急，所以这种野兽般的行为自然也是可以理解的。

　　只看黑色死潮身边那如暴风雨下的海洋般翻滚起来的黑色死气，就可以知道黑色死潮此时的战斗力有多么的凶狠了。而结合其刚才双眸的血红色，毫无疑问这是属于狂化的特征——看到这一幕的时候，肖恩的内心便多了几分猜测：难道死棘的人在看到和平议会这个死对头的时候，会进入狂化的情况？

　　要知道，当初在论坛关于死棘十三棺的资料里，可没有提到十三棺懂得狂化这样这样的技能。

　　面对来势汹汹的黑色死潮，克里斯汀娜却是一脸的无所畏惧，她甚至就连武器都没有动用，只是一个前踏步，下一秒整个人就如同炮弹般朝着黑色死潮冲了过去。

　　在这一刻，因为克里斯汀娜的速度过快，就连肖恩那强大的动态视力似乎都无法彻底捕捉到，依稀只能看到原本克里斯汀娜所站着的位置产生一股强大的气流爆发开来，紧接着克里斯汀娜就已经出现在黑色死潮的面前。只见此时的克里斯汀娜已经弓身扎着马步，左手成掌的展开微微上抬，与同样微抬的脸部保持在同一水平线上，而右手握拳紧贴于右腰侧，一股庞大的气势此时就从克里斯汀娜身上散发出来，缠绕在其身上，几乎染成白色的气焰。

　　下一秒。

　　克里斯汀娜的左手猛然收回左腰处，同时变掌为拳；而她的右手则在左手收回的瞬间，同样以迅猛的速度朝着与微抬的额前同一水平线的位置击了出去。

　　空气里，传来一股强烈的震动。

　　同时传出的，还有如同炮弹般炸响的气流爆发声。

　　克里斯汀娜的这一拳，正好就打在了黑色死潮的胸腔处。那股爆炸般散开的气流，就是在克里斯汀娜的拳面和黑色死潮的胸膛处炸开的，而在这股气流的冲击下，无论是克里斯汀娜的领域“绝对圣光”还是黑色死潮的领域“万物腐朽”，都产生了片片的裂痕，相互交错着如同蛛网般快速的扩散开来。

　　而黑色死潮，则在克里斯汀娜的这一拳轰击下，以不逊色于克里斯汀娜刚才移动时的速度，如同出膛的炮弹般向后倒飞出去，不知道砸落向何方。弥漫开来的只有漫天的黑色烟尘，同时还有如同煮沸的开水那样更加沸腾起来的黑色死气。

　　肖恩所能够见到的，仅有克里斯汀娜消失、出现、然后就是黑色死潮宛如白痴般一头朝着克里斯汀娜的拳头撞上去的那一幕。紧接着，他就两名圣域强者交手时产生的强烈气流冲击给吹飞，甚至就连眼睛都无法睁开，更不用说脸上和周身突然传来了撕裂感，毫无疑问这些都是在两人交手的冲击力下被割伤的。

　　所幸，肖恩此时所处的区域是克里斯汀娜的绝对圣光中，所以这些犹如被刀片割伤般的小伤口，甚至还没有流出血来就已经被治愈完毕，连一道疤痕都没有留下。

　　待到狂乱而到处肆虐着的爆炸气流逐渐平息下来时，肖恩才能够勉强睁开双眼。

　　而他所见的第一眼，就是两个领域遍布着的裂痕正在缓慢的修补着。

　　领域，作为圣域强者最重要的一种战斗手段：将规则具现化，实际上也是可以被破坏的。

　　一旦领域被破坏，那么在短时间内便无法再度施展领域的能力，如此一来自然是会陷入非常危险的环境下。不过通常因为战斗而导致领域被破坏这种情况，也就只会出现在下位圣域的战斗中，中位圣域及以上的战斗，领域的完善度已经非常的高，正常情况下是不会再被破坏的。

　　但是，圣域强者的交手，领域的彼此厮杀吞噬终归也是会有一种强弱之分。

　　所以这自然会出现第二种情况：压制。

　　就好比现在。

　　万物腐朽的领域范围此时已经出现了明显的缩小，这种缩小虽然并不是非常直观的表现，但是肖恩却还是能够感受得到，黑色死潮的领域正逐渐被克里斯汀娜的绝对圣光压制着。这并不仅仅是因为绝对圣光对万物腐朽拥有一定的克制性，同时也是因为克里斯汀娜的实力比起黑色死潮要强得多。

　　领域的破坏、压制，就是两名圣域强者在战斗时的前期状态。

　　因为只要在彻底压制或者说破坏领域之后，某一方的圣域强者才具备击杀另一方圣域强者的可能性。

　　而且，圣域强者之间的战斗所形成的破坏力，也是非常的恐怖的。若不是肖恩此时所处于的地方是克里斯汀娜的领域范围内，且克里斯汀娜明显是有意在保护肖恩的话，仅刚才第一轮攻击时所形成的爆炸冲击就足以让肖恩重伤。

　　此时，黑色死潮砸落的地方，依旧有着浓郁的黑色烟雾弥漫着，完全看不清烟雾里的情况。

　　但是倏然间，两道白色的光带却是以极快的速度向着克里斯汀娜射了过来。

　　肖恩定睛一看，这才看出来这两条白色的光带并不是什么奇怪的东西，而是黑色死潮身上的绷带。

　　面对这两条削铁如泥的诡异绷带，克里斯汀娜却依旧没有使用她的兵器，仅仅只是双手一抬，赫然是试图利用双手去挡下这两条绷带。肖恩本想开口提醒，只是当他看到这两条之前面对他时仅一击就能够将他削成片的绷带到了克里斯汀娜这边时，却真的如同绷带一样毫无杀伤力时，肖恩就不由得庆幸自己的提醒慢了。

　　两条绷带，紧紧的缠绕在克里斯汀娜的手腕上。

　　不等这两条绷带再有什么动作，克里斯汀娜就已经双手一翻，反手握住了这两条绷带。而绷带的另一端，黑色死潮显然也是知道已经捆住了克里斯汀娜，所以也就开始发力，这个时候的克里斯汀娜就好像是受到了重力牵引一般，身形略微有些失衡的往前踉跄几步。

　　但是也就仅此两步，当克里斯汀娜迈出第三步时，她整个人就又一次站得稳稳当当的。

　　看着几乎绷直得几近变成细绳的绷带，可以明显看出黑色死潮的劲力依旧未减，只是却已经明显无法再拖动克里斯汀娜了。

　　这两人虽同为下位圣域，而且黑色死潮比起克里斯汀娜的成名明显要更早，但是很明显这个世界并不是看哪一方成名早就是无敌不败的。至少此时此刻从双方的角力上就已经能够轻易的看出来，黑色死潮不是克里斯汀娜的对手——无论是力量、速度还是领域能力，克里斯汀娜都优胜于黑色死潮太多。

　　下一秒。

　　肖恩就看到了以前只存在于他在地球联邦时看动画片才能够看到的场景。

　　在克里斯汀娜扯着绷带的猛然发力之下，黑色死潮整个人就如同炮弹般向着克里斯汀娜猛飞过来。

　　然后。

　　黑色死潮的那张缠满了绷带的脸就这么和克里斯汀娜的右拳再一次来了一次亲密接触——以更快的速度又一次倒飞出去。

　　紧接着，克里斯汀娜便又一次故技重施——这一次她甚至不再需要双手发力，仅仅只是右手发力而已，就将倒飞出去的黑色死潮给扯了回来，然后又是一拳猛砸过去。

　　这一次，肖恩似乎听到了什么“啪哒”的碎裂声。

　　无畏者的越战越猛效果，显然并不仅仅只是表现在体能上。

　　此时此刻，肖恩都有些同情这个倒霉的黑色死潮了，居然遇到全方位完全克制住他的克里斯汀娜。而且每一次黑色死潮受到克里斯汀娜的重击时，他的领域“万物腐朽”都会明显的收缩一下，而克里斯汀娜的“绝对圣光”则会趁机扩大一分。此消彼长之下，就算黑色死潮的领域不被破坏，可一旦被克里斯汀娜形成绝对压制的时候，她照样能够将黑色死潮击杀！

　　似乎，黑色死潮的陨落，已经是板上钉钉的结果。

　　能够在这里如此轻易的解决一名死棘十三棺，这个战果明显是极大的——对于和平议会而言，这是继摧毁死棘五个老巢之后的又一大胜果；而对于死棘而言，这可就是真正的雪上加霜了。

　　就在克里斯汀娜将黑色死潮当伸缩球来回拍打了个十几遍之后，眼见着黑色死潮的领域越来越小，距离死亡已经不远的时候，一道黑色的光芒却是突然撕开了克里斯汀娜的领域，然后准确无误的划在了黑色死潮的两条绷带之上。受此突然失重的力量感影响，克里斯汀娜不由得倒退了两步才稳住身形，而在另一边却也同样有一道人影撞入这片领域之内，然后接住了倒飞出去黑色死潮。

　　两道人影，一前一后的出现在了黑色死潮的身边。

　　前方一道人影，是一名看起来不过只有七、八岁模样的孩童，他的双手紧握着两柄短剑——不过相对于他的身高而言，这大概得算是两柄长剑，此时长剑之上有着微弱的深黑色的火焰在燃烧着。

　　正是这两柄短剑的挥斩，才切断了黑色死潮的绷带，从而断开了克里斯汀娜和黑色死潮之间的“联系”。

　　此时，这名孩童正一脸凝重的望着克里斯汀娜，他的神色有着于年龄完全不符的老成持重。

　　而那名接住倒飞而出的黑色死潮的人，则是一名女子。

　　这是一名拥有倾国容颜的绝世美女，当然她的身材也同样足以让许多人感到自卑和兴奋。但是很可惜的，是她的皮肤却是一种诡异的青灰色，就如同亡灵法师制造出来的僵尸身上那种颜色一样，只不过看她刚才的动作，明显却是一点都不僵硬。

　　从她可以轻而易举的接住黑色死潮这一点来看，显然这名女子的力量恐怕是非常恐怖的。

　　肖恩在看到这两个人时，眼角不由的抽搐了几下。

　　鬼剑·魔童和不死尸女·温蒂。

　　与黑色死潮一样，同为死棘十三棺之一。

　　这两人，是十三棺里明面实力最弱的两个，都只是上位黄金巅峰，属于半只脚踩在圣域边界的强者。

　　众所周知，想要踏入圣域的话，就必须完成两个前提。

　　第一是掌握并且让法则具现化，形成属于自己的独特领域；第二则是拥有足以支撑施展领域之威的强悍身体。只有同时获得这两项能力，才能够称之为真正的圣域强者，而只掌握这两者中的其中一项，便只能算是半只脚踩在圣域境界的准圣域强者而已。

　　而鬼剑·魔童和不死尸女·温蒂虽都只是准圣域强者，但是这两人如果能够合二为一的话，倒是可以算是一名完整的圣域强者。因为前者掌握的是法则之力——并不是场，而是能够施展出真正的领域，只是因为身体的原因所以领域无法持久而已，但是如果是像刚才那样破开克里斯汀娜的领域而救人的话，倒是不成问题；而后者，掌握的是强悍的肉身力量，虽然不死尸女·温蒂目前还没掌握领域能力，可是凭借强悍的身体素质她却是往往能够击碎下位圣域强者的领域，从而将敌人格杀。

　　这也是为什么这两人能够进入死棘十三棺行列的原因：因为这两人的个体战斗力极为强悍，一般的下位圣域强者也不是这两人的对手。

　　死棘十三棺，此时已经出现了三位，如果再算上黑暗预言师的话，那么此刻蛮荒之地居然出现了四位十三棺成员！

　　克里斯汀娜在这里见到了三位死棘十三棺成员，如果她不把这事上报那才是有鬼。而毫无疑问，一旦克里斯汀娜上报，那么和平议会肯定也会派遣人手过来。

　　换句话说，此时的蛮荒之地已经成为了一个战争大漩涡——死棘和和平议会这对死对头肯定会在这里爆发战斗！

　　双方彼此对峙着，但是无论是谁都没有轻易动手。

　　克里斯汀娜显然是知道死棘十三棺的强大，此时只有她一人，所以明显有所顾忌并未轻易出手。毕竟单对单的情况下，她有绝对必胜的把握，哪怕是面对鬼剑·魔童和不死尸女·温蒂两人的联手，克里斯汀娜一样不惧。但是如果加上一位黑色死潮的话，克里斯汀娜的胜算就不足五成——别看黑色死潮被克里斯汀娜打得半死的样子，但是对于不死生物的他而言，只要没有真正的死去，再怎么惨重的伤势都是毫无意义的。

　　此时，黑色死潮的伤就在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“走！”魔童凝视着克里斯汀娜，似乎并未有硬碰硬的打算，他趁着克里斯汀娜眉头微皱，身体微微放松换气的一瞬间，沉声喊了一句，然后便毫不犹豫的抽身急退。

　　而不死尸女·温蒂也在鬼剑·魔童急退的那一刹那，单手抓着黑色死潮的脑袋，就急退而去。

　　克里斯汀娜没有想到对手居然有三人也不敢交手，一时没有反应过来，等到回过神来时，对方已经退出极远的距离。这个时候，她才有些后知后觉的追了上去，同时吼道：“哪里逃！”


第212章 被揭开的阴谋

　　转瞬间，这处战场便只剩肖恩一人孤零零的站着。

　　但是肖恩的脸上，却没有丝毫劫后余生的庆幸，有的只是一脸的凝重。

　　他看着转瞬间便逃得无影无踪的死棘十三棺和急追而去的克里斯汀娜的方向，也不知道在想些什么，许久之后才吁了口气。这个时候，他才发现自己的虎口有些微痛，低头一看才发现，自己之前接住黑色死潮的那几下居然把虎口给震裂，还是因为克里斯汀娜的“绝对圣光”才得以痊愈，只不过痊愈的也仅仅只是伤势而已，但是伤口之前留下的痛楚却并未能彻底消除。

　　绝对圣光这个领域的强大之处，就在于处于领域范围内，可以加快所有伤势的恢复，同时防止出现流血、溃烂等副作用，当然根据肖恩的推测还有免疫一切毒素的效果，肖恩猜测克里斯汀娜掌握的法则应该是偏向于生命女神所掌握的治愈。虽说这种领域并没有直接提升克里斯汀娜明面实力，可是凭借无畏者这一称号以及克里斯汀娜那近乎于BUG的各项属性和能力，这个领域的效果说不定对她的增幅效果更大。

　　或许，魔童就是看出了这一点，所以才会放弃战斗。

　　在死棘十三棺里，鬼剑·魔童是攻击欲最强烈的一位，他几乎无时无刻都想挑起战斗。基本上，只要涉及到这么一位家伙的任务，就不可能回避战斗。不像其他人，都存在着回避战斗的可能性。

　　可是，这么一位战斗欲最强烈的人，在面对克里斯汀娜时居然选择了回避，这就足以说明很多的问题了。

　　肖恩望了一眼满地的疮痍，心中对于这个世界的圣域强者较量也有了一个较为直观的认知。

　　虽说因为领域的效果影响，战斗时一般人都会下意识的忽略战斗情况，但是由圣域强者所造成的破坏并不会因此而消失。

　　克里斯汀娜第一次“瞬步”爆发时，就在地面上留下了一个深过米、覆盖范围达到直径五、六米的巨大深坑；而紧接着双方的第一次接触，那股由克里斯汀娜击中黑色死潮时爆发出来的气流更是将方圆三十米内的地面全部都撕裂。

　　虽然在领域中看起来似乎就是两个领域的碰撞后在各自领域上产生了裂纹，可是实际上对物质界的影响同样不低，因为之后克里斯汀娜打在黑色死潮身上的每一拳，都让这个范围扩大一米到数米不等。肖恩能够判断出这一点，纯粹是因为周围的裂痕有着极为明显的多层次分布。

　　至于在领域中看起来黑色死潮第一次被砸落的地方并不是很远，但是实际上在物质界却也是在上百米之外。因为那里同样有着非常明显的塌陷——被黑色死潮压塌的并不仅仅只是数棵大树，同时地面上也有深数米、长达三米的巨坑。

　　远处，已有急促的奔腾声响起。

　　很明显，那是位于据点和营地两边的人听到了战斗的响动时赶过来的声音。

　　肖恩不敢继续在这里呆着，并不是害怕这些人的围攻，仅仅只是他有些不太好解释眼下的情况而已。所以很快，他就转身迅速离开，以他如今的实力有没有骑马都没什么区别，之前从营地里弄到那匹马，也只是为了伪装自己实力低下的问题而已。

　　很快，肖恩就回到了麦恩位于水妖秘藏入口上正在修筑中的据点。

　　正如肖恩所预料的那般，此时据点里的守卫并不多，很显然大多数人手都跑到了事发点去了。对于肖恩的出现，也没有人感到惊讶，不过肖恩略微一想也就了然，毕竟此时整个蛮荒之地的深腹区域已经被麦恩实现了“统一”，所以现在能够在这片区域里自由活动的人类必然都是同伴，因此也不会有人去盘查什么。

　　所以肖恩很快，就重新回到了水妖秘藏。

　　刚一进入广场，肖恩就发现了不对劲的地方。原本今天肖恩和那些人离开的时候，广场这里也是有不少尸体的，但是此时除了满地的血色之外，所有的尸体却是不翼而飞，连一点残渣都没有剩下，不用想肖恩也知道是谁的杰作。只不过此时他并不能确定这个水妖秘藏里只有他一个人，所以他并没有开口喊出声来，而是快步朝着中枢大厅跑去。

　　不过肖恩只跑到一半就停住了，因为塞西莉亚等人正从中枢大厅的方向走了出来。

　　仔细一想，老巫妖似乎能够感应到生物特征的反应，那么他自然能够以此推断出来者，所以知道是肖恩回来并不是什么稀奇的事情。

　　“你没事吧？”塞西莉亚一脸急切的问道。

　　“没事。”肖恩摇了摇头，随即便将今天离开水妖秘藏后的事讲了一遍，当然也没隐瞒获得两份图纸的事，只不过如何获得的过程倒是略过，“我没发现深海之珠，估计这玩意不是被放在据点这里，就是被麦恩带在身上……不过我猜测后者的可能性比较低，因为今天我已经探听过了，麦恩正准备把所有的财宝都运到这边来，这里应该很快就会被他当成是总部。”

　　“那我们现在是要在这里进行搜索吗？”罗蒂卡巴斯问道。

　　“我一个人搜索的话，进度可能会比较慢，所以我希望哈汀和罗蒂你们两个能帮下忙。”肖恩说道，“而且，现在蛮荒之地很不安全，死棘十三棺的人好像有四位就在蛮荒之地这里……现在这一情报已经被和平议会的人得知，我估计这里很快就要变成战场了。”

　　“死棘十三棺！？”罗蒂卡巴斯和塞西莉亚两人皆是一愣，语气里有着一股难以置信。

　　不过其他人，则是一脸的茫然。

　　对于罗蒂卡巴斯和塞西莉亚两人知晓死棘十三棺的事，肖恩并不惊讶。

　　前者怎么说也在这个地表世界上混了十余年，就算不知道死棘更高一个层次的实力结构，但是“十三棺”这个称谓肯定是听说过的。而塞西莉亚，怎么说也曾是伦贝尔公国大公的女儿，就算她不想知道这些，但是也或多或少都会听到与此有关的传闻之类，甚至在玛姬帝国的学院里学习时，也有看到过类似的资料。

　　真正不知道“死棘十三棺”这一称谓的，也就只有老巫妖、希特莉、希娜以及兰斯特、哈汀等五人。

　　不过他们虽然不知道，但是看塞西莉亚、罗蒂卡巴斯和肖恩一脸凝重的表情，也知道这几个人不好惹。当然，更让他们对眼下的局势有一个比较鲜明了解的，是肖恩刚刚说出的和平议会——相对于死棘的存在，和平议会才是整个大陆下至三岁孩童上至百岁老朽都耳熟能详的组织。

　　而在这些人的认知里，凡是跟和平协会扯上关系的，都是大魔头。

　　为了让自己的同伴更好的理解死棘十三棺的存在，所以肖恩也不得不开口稍微解释了一下鬼剑·魔童、不死尸女·温蒂、黑色死潮等人，顺便又说了一下其他十名十三棺。

　　“我说怎么会有五股绝强的气势突然出现，原来是这样。”老巫妖在听问肖恩的话后，不由得点了点头，“原来是这样。”

　　肖恩本想随便应个话，但是很快他就意识到老巫妖这话的不同之处：“五股？”

　　哈汀、罗蒂卡巴斯、塞西莉亚三人闻言脸色瞬变，反应稍慢的希特莉、希娜也醒悟过来，只有兰斯特还是一脸的茫然。

　　就算老巫妖认为不死尸女·温蒂和鬼剑·魔童两人的气势极强，那么再加上黑色死潮和克里斯汀娜也只有四人而已，那么第五股绝强的气势是指谁？

　　不过这个答案，不等肖恩等人想明白，老巫妖却是突然伸出一节骨指朝着某个方向一点，空气里赫然响起了玻璃破碎的响声，紧接着一名身披黑色长袍，手持一根齐人高的黑色法杖的中年男子就这么突兀的出现在众人的面前。当然，他此时出现在众人面前的这一幕却是向后倒退了数步，原本红润的脸色蓦然一白，喉结也涌动了一下，似乎是咽了什么下去。

　　“黑暗预言师！？”肖恩的脸色浮现出震惊。

　　“不是他本人，来的只是个分身投影而已。”老巫妖不屑地说道，“不过倒是有几分手段，一般人能够让投影具现化就需要消耗大量的魔力，而能够让投影可以接触事物这就是几近通神的水准，你的这个投影……还拥有不俗的战斗实力。”

　　“我也没有预料到这里有一只巫妖。”黑暗预言师神色显得很平静，那抹苍白很快就消失，重新变得红润起来，他的目光从肖恩等人的身上一一扫过，然后才开口说道，“当然，我更没有预料到，居然会在这里见到虚空大公，还有一名魔裔、一名暗精灵以及……一条人鱼，甚至还有……生命教会的祭司。”

　　无论放在任何地方，肖恩此时所组成的这个团队确实足以当得上“奇葩”二字。

　　首先是地底阵营和地表阵营，这两大的阵营的矛盾根本就是无法化解的，可是肖恩此时却和哈汀、罗蒂卡巴斯友好共处。其次，则是巫妖和生命教会祭司的共存，这同样也是一种让人非常费解的组合方式。而因为有这两种截然不同的情况，所以兰斯特这条人鱼的出现，反倒是不那么令人惊讶。

　　黑暗预言师，是一名外貌大概处于三十到四十岁之间的中年男子。

　　他有一张俊俏的面容，身上散发着一种非常成熟的气质，如果不是他此时的身份被肖恩揭穿，绝大多数人第一眼看到黑暗预言师时都只会认为他是一位知识渊博且充满神秘魅力的魔法师。当然如果他换一个装扮的话，或许也可以扮演一名成功的商人、身价不菲的贵族等等，因为他身上散发出来的高贵气质足以让他拥有极大的伪装本钱。

　　可是，就是眼前这个人，却是凭借着对一个预言的刻意误导解读，从而挑起两个大国之间的战争，造成了数百万人的死亡以及数千万人的流离失所，而这一切都只是为了他的复仇。他的这种行为，自然会引起和平议会的高度关注和追杀，因此在随后的五十年里，黑暗预言师“死”在和平议会的手上多达十一次，只是每一次在和平议会以为已经将其格杀时，没过多久却又能听到他在到处兴风作浪的消息。

　　直到第十一次后，和平议会才意识到，黑暗预言师不是人类。而且每一次他都能提前预料到自己的死亡，从而安排好相关的善后工作，伪装自己的死亡从而躲过追杀。

　　在第十一次伪造死亡之后，黑暗预言师就收到来自死棘的邀请，从而成为死棘十三棺之一。

　　如果说死棘十三棺真的要按照个人实力及战斗力排出个先后顺序的话，黑暗预言师或许无法进入前五，但是如果单论谋略和心狠手辣程度，他却是绝对能够排入前三。

　　正如牵扯到鬼剑·魔童的任务必然会和鬼剑交手一样，牵扯到黑暗预言师的任务，那么必然就是和战争有关。

　　联系到生命树断枝以及之前护送生命树断枝的那支精灵部队和那些佣兵团，肖恩大致上已经弄清楚黑暗预言师策划的阴谋是什么了：挑起整个蛮荒之地所有精灵部落对人类的仇视。

　　蛮荒之地的构成部分虽然复杂，但是整体上占据大头的还是精灵、野蛮人和矮人以及各族兽人这四大族群，他们占据了接近五分之三的蛮荒议会席位。剩下的五分之二才由蜥蜴人、半兽人、狗头人等类人或亚人种瓜分。

　　如今的蛮荒内乱，主要问题就是出在野蛮人这一族群上。

　　当肖恩破坏了泛大陆商会联盟的首尾蛇航线后，蒙受损失的并不仅仅只是泛大陆商会联盟而已，周围占据了蛮荒大区出入口的国家也有不同程度的损失，再加上之前蛮荒议会的王和外界的合作被有心人捅出，结果就导致了内部分裂，实际上蛮荒议会如今已是名存实亡。

　　这个时候，便有了主战派和维稳派的出现。

　　几乎全部兽人和接近二分之一的野蛮人都是主战派，而另外二分之一例如蛮王部落、石锤部落和矮人族则构成了维稳派。如果在这个时候，挑起精灵族对人类的怒火，那么主战派一方就会获得大规模的绝对优势，届时维稳派如果不想被蛮荒的“弱肉强食法则”先吞并的话，那么他们也就只能选择出战。

　　而蛮荒一乱，首当其冲的就是周边大区比较弱的势力。

　　毫无疑问，肖恩的虚空公国绝对会是首个被进攻的地方。以目前虚空公国的实力，根本就不可能挡得住整个蛮荒之地的倾巢而出——这可是相当于一个老牌帝国的军力。而一旦虚空公国挡不住这个凶潮，那么接下来的局势也就显而易见了：以此为突破口，整个南大陆将彻底陷入战乱之中。

　　看着肖恩变幻不定的神色，黑暗预言师突然开口：“传闻虚空大公才思敏捷，擅长窥一斑而知全豹，对于局势的把握无出其右，如今看起来一点也不假，显然阁下已经发现了我的计划。”

　　黑暗预言师的计划，是让阴谋变阳谋。

　　通过“挑起蛮荒之地精灵族对人类仇恨”的阴谋，从而“牵引整个蛮荒之地向虚空公国发起进攻”这样的阳谋。这种计谋虽然非常狠，可是却和死棘一贯以来的行事方针截然不同：毕竟死棘从事的本行生意是以暗杀为主，就算是黑暗预言师所挑起的阴谋除了最开始的复仇外，在加入死棘后也都是为暗杀而服务。

　　此刻，怎么会发动这样挑起整个南大陆战乱局面的事呢？

　　“将南大陆陷入战乱，对你们有什么好处？”肖恩皱着眉头问道。

　　这一次，他来蛮荒之地，除了为了突破到上位黄金同时完成强化身体的任务为突破圣域做准备外，另一方面也是想为虚空公国争取到蛮荒之地这个的盟友。可是如果让黑暗预言师的计划成功的话，那么肖恩的计划必然是要付诸东流，如此一来因为对肖恩的信任而在虚空公国推行的一系列为迎接蛮荒之地各部族加入的变化，也就全部都白费了。

　　“将南大陆陷入战乱？”黑暗预言师愣了一下，随即笑道，“我想，虚空大公似乎误会了什么。”

　　闻言，肖恩的眉头皱得更紧了。

　　不过在这种时候，反倒是塞西莉亚更容易敏锐的发现问题：“你们的目的只是针对虚空公国？将南大陆陷入战乱只是陪衬？”

　　“差不多。”黑暗预言师笑了笑，“事到如今，我把计划和你说清楚也没什么关系……我的目的，只是为了报复虚空公国而已……唔，严格意义上是为了报复你，肖恩·康纳利大公。我虽然不知道你是如何得知我们死棘五大巢穴之一的位置，但是你以此作为和和平议会的交易，让其放任你挑起莱恩公国和达比昂王国之间的战争，以商业角度而言确实非常漂亮。”

　　听到黑暗预言师这话，肖恩就知道对方为什么要针对虚空公国了，原本惊骇的心态也在此时得到了平复。

　　当然，他也同时收到了来自系统的提示音——

　　【您与死棘的关系已变更为：世仇。】

　　这大概，就是因为黑暗预言师把问题挑明了所产生的变化。如此一来，也能够解释得了，肖恩在见到黑暗预言师后启动真实之眼时，为什么他身上会散发着那么浓烈的红色光芒。

　　“但是您应该清楚，我们死棘是一个什么样的存在吧？所以我想阁下在做出这笔交易时，就应该料想到我们死棘在得知五大巢穴之一被摧毁后，会做出什么反击了吧？”黑暗预言师依旧平静地说道，“不过，我倒是没有想到，虚空大公会出现在这蛮荒之地，这倒是有些出乎我的预料，可惜预言上的画面并没有描述清楚，否则我早就应该知道的……不过你可以放心，反正针对你们虚空公国所有高层的暗杀行动也早就在议程中，因此此时前往虚空公国的其他十三棺成员就算没有找到你，也会把其他人一并解决的。”

　　“一并解决？”听到黑暗预言师这种话，肖恩的脑海里飞快的转了一遍当初在游戏中此时的历史进展，他印象中虽然记不太清，但是他可以肯定十三棺里此时闲着没事干的大概只有三位而已，“你难道真当虚空城那边是你们可以放肆的地方吗？如果是你们十三棺一起出手那还差不多，只凭暗域死骑、魔魂和死剑三人恐怕还搞不定吧？”

　　听到肖恩的话，黑暗预言师的脸色微微一变。

　　他的脸色之所以会变，倒不是因为肖恩所谓的“搞不定”，因为事实上这三人是死棘安排去暗杀肖恩的，只要给他们一个合适的机会，以三名圣域强者的实力要解决肖恩自然不是难事。只是死棘没有想到，肖恩会跑到蛮荒之地来，于是安排去杀肖恩的这三人自然是要扑空了。

　　黑暗预言师脸色真正微变的原因，是肖恩准确无误的说出了此次行动的三名十三棺成员。再联系到肖恩知晓死棘五大巢穴之一这种哪怕是死棘内部都极为隐蔽的事情，黑暗预言师怀疑是不是内部出了叛徒。甚至，黑暗预言师也在猜想，和平议会那边是不是在虚空公国有了什么安排，否则的话克里斯汀娜怎么会那么巧合的出现在肖恩的身边。

　　“看来，是我们死棘小看了阁下。”黑暗预言师一脸凝重地说道。

　　黑暗预言师越是露出这样的神色，肖恩就越是不安。因为他知道，这位黑暗预言师很快就会把肖恩现在说的这些话传递给其他十三棺成员，甚至是死棘的更高层人士。如此一来，下一次针对他的计划只怕会是更完善，而且出手的力量也会更大。

　　“反正我今天来就只是打个招呼而已，肖恩阁下，我们后会有期。”黑暗预言师向着肖恩行了一礼，“下一次，我们死棘一定会准备充分之后再向您出手的。”

　　如此说着，黑暗预言师的身影也渐渐变得透明起来，似乎已是准备离去。

　　可就在这时，一直没有说话的老巫妖却是开口了：“我说……你这么说来就来，说走就走的样子，未免也太不把我放在眼里了吧？……既然敢出现在这里，还一副如此嚣张的口气，那么就干脆别走了。”

　　几乎是在这话说完时，老巫妖空洞的眼眶中也有更明亮的紫色火焰燃起。

　　顷刻间，黑暗预言师身周的空气突然猛然震动了一下，就好像是有人伸手在一个灌满水的玻璃瓶身上狠狠的拍了一下：无数肉眼可见的波纹在黑暗预言师的身边震动开来。这一瞬间，让原本身影已经淡化得几乎都要变得透明的黑暗预言师就像是受到什么重创一样，猛然喷出一口血来，然后其透明的身形更是变得异常清晰起来。

　　这一刻，所有人才想起来，在这个空间里，可是还有一只巫妖呢！

　　什么是巫妖？

　　那就是最起码也得是十二阶的强大存在！

　　十二阶又是概念？

　　那就是传奇级别的存在！

　　虽说黑暗预言师是只差半步就可以晋升传奇的存在，但是只要一天没得晋升，他就依旧只是上位圣域的巅峰强者。

　　在上位圣域和传奇之间的界线，可没有什么准传奇之类的说法。

　　是传奇那就是传奇，不是传奇那么一辈子都只能是上位圣域！

　　更何况，肖恩可不认为老巫妖是一只普通的传奇强者。

　　这货可是被关押在那个扭曲空间不知多少岁月，就算实力有所受损，只怕也不是一般传奇强者可以比拟的。

　　很明显。

　　这位非常自大的黑暗预言师，今天是要倒大霉了。


第213章 阴谋破裂

　　位于蛮荒之地的某处绿洲上，两道人影正在急速飞掠着，他们只需要在地上轻点一下便可以朝着前方掠出近百米的距离。

　　事实上，若不是为了避免每一次点地时留下痕迹的话，这个移动距离只怕还可以再远一些。

　　不过在这飞速的奔逃中，这两人皆没有回头。

　　因为他们很清楚，追击他们的人是一位圣域强者，以圣域强者已经掌握了法则之力的情况，已经足以让他们摆脱常规的地心引力作用。虽说下位圣域还没办法在半空中进行太过高速的移动，但是如果只是用来锁定他们的位置和进行短途飞行的话，倒是已经绰绰有余了。

　　所以在奔逃中，两人都是尽可能的选择了一些比较崎岖的山路或者是石林之类障碍物比较多的地方。

　　这两人，自然就是鬼剑·魔童和不死尸女·温蒂了。

　　当然，温蒂的手上还抓着黑色死潮。

　　这个大块头在温蒂的手上似乎并不比一颗石子重多少，因为整个过程中温蒂都保持着同一个姿势——既没有让黑色死潮触碰到地上一次，也没有对她的速度形成任何阻碍，就像是风筝一样随着奔跑的前行动作而不断的起伏着。

　　与以往轻松惬意的神色不同，这个时候的魔童脸上的神色非常的专注，甚至已经隐约可以看到豆大的汗珠在其额角浮现，然后又于这急速奔跑的过程中，被呼啸的强风带走。而为了保持体能上的尽可能节制，魔童的双剑也已经插回剑鞘里，并未被其提在手上，而且其奔跑的举动更是整个身子呈九十度角，一如沙漠中鸵鸟的飞奔一样。

　　比起不死尸女·温蒂，魔童本质上还是一个人类，他的体能可不比温蒂和黑色死潮这样是无限的。

　　冷风，呼啸着从两人——或者说三人的耳边吹过，但是两人的速度却没有丝毫的减缓，反而是越来越快。

　　不过在这一过程里，便逐渐可以看到还身为人类之躯的魔童已经开始有点不支了，因为此时的奔跑中已变成由温蒂在前方领路——虽说两人的差距只有不到三毫米的样子，但是这个位距对于十三棺而言已经足以说明许多问题了。

　　魔童突然将自身的速度略微放缓了一些，然后深吸了一口气，这个举动让他和温蒂之间的距离瞬间就拉开了十米。在体能和耐力方面，率先接触到是法则并且形成自身领域的魔童自然是无法和温蒂相提并论，不过如果既然是依靠武技吃饭的强者，那么在瞬间的爆发力方面自然也是有一定的造诣。

　　只听魔童突然道了一声“加速”后，他下一只踩在平原上的脚便猛然发力——不过魔童依旧是非常的谨慎，因为他落足的右脚仅仅只是脚尖点在地上，并未将整只脚都踩上去。一股充沛而强劲的力道猛然从魔童的身上爆发而出，但是因为魔童的刻意控制，所以右脚踩在平原上所震出的圈坑并未扩散太大，大概也就只有不到半米的样子。

　　但是力的传递比较是相对的。

　　横向的传递虽未有多大，但是如果是纵向的话，却是可以发现此时地下深达十米的岩层结构都被魔童直接踩成齑粉。

　　几乎是在魔童加速的瞬间，不死尸女·温蒂也同时加速——只不过作为力量型的代表，不死尸女的控制力就没有魔童这么精妙。哪怕就算他刻意控制了力道和传递面积，但是造成的震荡却也依旧超过了两米。

　　但是在这种斗气迸发的加速下，这两人这一次便真正如同炮弹般射了出去，转瞬间就横跨了近千米的距离。

　　在黑夜的奔跑中，也不知道过了多久，这两人终于在一处溪流边一个轻巧的折向，然后双双消失在了原野上。

　　倒也不能说是消失，严格意义上应该是说这两人进入了某一处由幻术所维持着的区域：当这两人进入这片区域的时候，在外界所能够看到的便是两个如同落入湖面的石子般所荡开的涟漪。不过涟漪的扩散范围并不大，所以仅仅只是稍微激荡了一下后就彻底平复下来，看起来与周围的情况并没有任何区别。

　　唯一有变化的，就是这两人的气息到了这里就彻底消失了。

　　而如果没有特别擅于追捕的人在，那么这两人一路留下来的气息也将会在数分钟就彻底被这蛮荒之地的风吹散。当然就算有擅于追捕的人在，这两人所留下来的痕迹和气息最多也就只能保留数小时而已，除非是传奇实力以上的追猎者那么才有可能在数天之后依旧发现这两人的痕迹。

　　以克里斯汀娜——她的存在，哪怕是放在强者如云的和平议会里也能够算得上是个BUG级别的存在——并不怎么擅长追踪的实力，一旦被甩开之后再想找到目标就不太可能了。至少，她就是在半个多小时之后才发现魔童和温蒂两人第二次加速时留下的那点线索，然后至此就彻底失去这两人的踪迹。

　　不过在进入这片由幻术构造起来的区域时，魔童和温蒂两人却是神色大变。

　　此时，位于这片区域之中，是一名穿着黑色及地法师袍的中年男子，从表面上看这名男子非常的英俊，充满了一种这个年龄所独有的成熟稳重气质，当然还有几乎所有魔法师身上都能够看到的那种学识渊博的睿智和神秘感——假如，他没有受伤的话，那么说不定还能够看到此人身上所独有的那种胸有成竹般的自信模样。

　　此时此刻，魔童、温蒂以及头骨已经修复完毕可以正常活动的黑色死潮所见到的，就只有奄奄一息、法师袍前襟部分已经被鲜血染红、脸色苍白如纸的中年魔法师。

　　这个人，自然就是死棘十三棺之一的黑暗预言师了。

　　“怎么回事！？”魔童一脸吃惊地说道，同时却也是在第一时间就抽出双剑，一副戒备的模样。

　　不死尸女·温蒂的反应也不慢，她的气势也疯狂的涌动起来，身上那种青灰色的皮肤更是开始变为一种深灰色：“你被谁袭击了？”

　　“是我大意了。”黑暗预言师有气无力地说道。

　　面对自己的同伴，黑暗预言师无论如何也说不出“他在发觉黑色死潮有危险后就进行了远距离的魔力塑身投影，然后秘密跟踪肖恩，试图暗杀肖恩，结果反倒被一只巫妖给发现，然后又试图威胁肖恩未果，正想着离开时又被那只巫妖囚禁住空间，然后遭受那只巫妖惨无人道的蹂躏，因此不仅损失了一枚珍贵的魔核，还导致自己的精神力和魔力都被削减一半”的事实。

　　“大意了？”鬼剑·魔童微微皱眉，不过他还是把双剑收了起来，“怎么回事？”

　　“我们的计划失败了。”黑暗预言师没有立即回答魔童的问题，“我现在已经无法进行魔力传递了，你们立即联系死巢，让暗域死骑、死剑和魔魂撤离虚空公国，就说那边有陷阱！”

　　“陷阱？”不死尸女·温蒂也皱起眉头，然后沉声问道：“这是怎么回事？他们不是负责去暗杀那个虚空大公吗？以他们三人的实力，就算虚空公国有什么陷阱也无济于事吧？”

　　“如果只是虚空公国肯定是无济于事，但是那位肖恩·康纳利已经和和平议会联手了，现在虚空公国那边就有一个陷阱在等着我们自投罗网呢！”黑暗预言师的语气重了几分，语速也有些急，如此一来似乎反让他的伤势变重，又咳出一口鲜血，“现在那位虚空大公根本就不在虚空公国，他已经在蛮荒之地了！你们去救黑色死潮的时候见到的那个人，就是肖恩·康纳利！”

　　“什么！？”这下子，魔童和温蒂两人都是一脸的震惊。

　　“那我们还等什么，现在立即就回去将他抓住好了，还可以让我们的计划继续。”在震惊之后，魔童就率先开口说道，“我和温蒂两人确实不是克里斯汀娜的对手，但是如果加上黑色死潮，胜负就难说了。如果你也出手的话，以我们四人之力就算再来几个克里斯汀娜也无济于事。”

　　“不可能。”黑暗预言师摇了摇头。

　　不死尸女·温蒂扫了一眼黑暗预言师，然后开口说道：“你现在负伤或许真的不可能，但是既然虚空公国那边有埋伏，而我们最本质的目标又在这里，我们还可以等暗域死骑、死剑和魔魂三人过来汇合，再出手。”

　　“就算我们十三棺齐聚，现在也奈何不了肖恩。”黑暗预言师继续摇头。

　　鬼剑·魔童的眉头紧皱，他望着黑暗预言师，沉声说道：“理由。”

　　“你猜我是怎么受伤的？”黑暗预言师不答反问。

　　被黑暗预言师这么一问，魔童和温蒂两人彼此对视一眼，却是不知道该怎么回答好。

　　在十三棺里，黑暗预言师的个人战斗力不算特别出色，大概也就是中等水准，他最大的优势还是在谋略方面。当然如果以此小觑黑暗预言师的话，那么也是会付出很惨重的代价，毕竟上位圣域巅峰的明面实力摆在那，也不是一般人想对付就可以对付的，否则又怎么可能在和平议会手上逃脱十一次之多呢？

　　可是现在，被黑暗预言师这么一说，魔童和温蒂才发现事情可能没有他们想象中的那么简单。

　　能够将黑暗预言师伤得如此严重，那么对方最起码也得是同一级别的强者。

　　而克里斯汀娜的实力，如今死棘的人都很清楚：虽是新晋下位圣域，但是比起一些中位圣域也不会逊色多少。但是想要对付像黑暗预言师这样的上位圣域强者，那么还是不够格的。

　　“如果我不是施展魔力投影，而是我本人亲至的话，我现在就死了。”没有让魔童和温蒂猜测什么，黑暗预言师只是略微沉吟了一下后，便直接宣布答案，“哪怕是十三棺齐至，也只是毫无意义的多丢下几具尸体……不，很可能会是全军覆没，一个人都跑不了。”

　　“这不可能，就算是传奇强者，如果我们真的拼不过想逃也是可以的。”作为战斗直觉最为敏锐的魔童，第一时间就反驳了黑暗预言师的话，“什么时候十三棺变得如此不值钱了？你该不会是一个投影被击溃就连信心都没了吧？”

　　十三棺，作为死棘的明面招牌，是由十三名战斗实力极强的人所组成。

　　黑影·布莱特、剪刀手·杰克、黑暗预言师、唤魂者四人都是上位圣域巅峰的强者，其中黑影·布莱特和黑暗预言师、剪刀手·杰克三人更是半只脚踩在那条传奇边线上。

　　弗拉菲斯公爵、圆月访者·约翰、血面具·纳西这三人则是中位圣域的强者，而弗拉菲斯公爵和圆月访者·约翰两人还是因为封印了自身的真实实力，一旦解除封印的话，这两人也是上位圣域的强大存在。至于血面具·纳西虽说只是中位圣域而已，但是如果单论个人战力的话，他在死棘里绝对可以排进前五，而且他还有过多次击杀上位圣域强者的彪悍战绩。

　　黑色死潮、暗域死骑、魔魂、死剑这四人则是下位圣域，但是这四人却也有死棘里其他人所不具备的强大能力。其中魔魂曾和和平议会重点培养的克里斯汀娜有过五次交手记录：四平一负，结果却也是因为那次战败才让魔魂变成一个老头的模样；而暗域死骑，则是窃取了死神的部分神力的人，他可以自由的穿梭外域和物质界并且不会受到任何惩罚；至于死剑则比较特殊，因为它的本体不是人，而是一柄剑，一柄堕落于深渊的黑暗神器，之所以只有下位圣域是因为死棘目前给它找的容器只能发挥出这样的实力而已。

　　至于鬼剑·魔童和不死尸女·温蒂两人虽说只是准圣域，但是这两人各有所长，而且战斗力也非常的强大，两人的联手完全可以和四名下位圣域中的任何一位抗衡。这一点才是他们两人得以获得十三棺称谓的真正原因——当然，死棘更加看重的是他们的未来潜力，因为他们两个还非常的年轻。

　　可以说，在这十三人里除了魔童和温蒂两人只是破例之外，其他十一人都是真正的圣域强者。

　　“呵呵。”黑暗预言师望着魔童，发出了让人毛骨悚然的笑声，“你知道现在跟在肖恩身边的是谁吗？”

　　鬼剑·魔童没有回答。

　　不过黑暗预言师本来也就不需要他回答：“一只巫妖。”

　　魔童愣了一下。

　　但是黑暗预言师不等魔童再度开口，就已经说道：“一只随便伸手一指，就能将我藏匿在星界中的投影拉到物质界；随意一挥手就能将我的投影禁锢住，无法利用空间逃遁；然后幽魂之火一视就让我彻底失去对投影的控制；随手一碰就能够直接通过投影燃烧我的灵魂，甚至差点就将我在本体这边的灵魂都摄取过去的巫妖……你觉得这样的巫妖是什么样的存在？你确定要和这样一只巫妖比人海战术吗？……如果你确定，那么你能够说动其他人你就去吧，反正我是不会去的。”

　　“我也不去。”黑色死潮把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　至于不死尸女·温蒂，就更不用说了，因为她已经用实际行动证明了她的想法——她和魔童的距离拉开了十米以上。

　　鬼剑·魔童的脸色显得有些难看。但是他的战斗欲虽然非常强烈，可是这并不代表他就没有脑子，他很清楚这样一只巫妖恐怕绝对不是普通传奇这么简单，甚至有可能是超级强者那个级别，这让他不得不咒骂肖恩有些狗屎运，居然搭上了这么一只巫妖，因为根据他们的情报，肖恩的身边可没有这等强者的存在。

　　“我们……是否可以把这只巫妖的踪迹公布出去？”魔童的脑子转得非常快。

　　“跟在肖恩身边的还有一位生命教会的祭司，如果我的眼睛没出错的话，那么她就是已经从我们的视线中消失快两年的生命教会首席圣女，希特莉。”黑暗预言师继续说道，“而且现在在肖恩身边的，还有一名魔裔和一只暗精灵。我确实不知道这位领主到底想干什么，可是在蛮荒之地这里就算我们把这些消息公布出去，也没办法对其造成任何影响和伤害，而且就连我都能够想到一百种摆脱这种局面的方法，你猜那位领主能想到几种？”

　　“五十种？”魔童不知道黑暗预言师为什么要问这个问题，不过他还是接过话。

　　“哪怕就算只有一种，也代表我们没办法利用这个办法威胁甚至是对他造成任何实质性的伤害。”黑暗预言师淡淡地说道。

　　“那现在怎么办？”魔童的语气颇有些不甘。

　　“怎么办？”黑暗预言师冷笑一声，“老老实实的承认任务失败，让其他人也不要轻举妄动。这里很快就会变成又一处战场，只是我们现在还没有做好和和平议会在这里展开战斗的准备，所以把这些消息汇报上去，由上面的大人物去头痛，我们在新的任务下达之前该干什么干什么去……当然，最好是想办法继续监视肖恩·康纳利，顺便调查一下那只巫妖到底是怎么回事。”

　　“调查的事，交给我吧！”魔童立即说道。

　　“我不放心你。”黑暗预言师毫不犹豫地说道，“如果是你的话，你一定会不惜想办法也要制造和那位领主单独相处的机会，而以你的性格在这样的情况下肯定会选择出手……我，并不觉得你是那位领主的对手。”

　　“你这是在看不起我吗！”魔童当即就被激怒了，“别以为你是这次行动的谋划者就可以对我一直指手画脚，我们的地位是平等的，你没资格命令我！而且这一次，你的计划完全失败了，你还是先想想回去后，组织会怎么评价你吧！”

　　听到魔童的话，黑暗预言师的脸色也微微一变。

　　暗巢，作为死棘最为重要的五个核心基地之一，自然是拥有最森严的守卫以及最隐蔽的地理位置。

　　但是在某一天，不仅被和平议所知晓了这个巢穴的位置，甚至还被其以精准的力量在一夜之间就彻底摧毁，整个死棘上下一片震惊。随后他们付出了很大的代价，才最终摸索到一条指向肖恩·康纳利的线索，而为了证实这条线索，死棘不得不付出更大的代价从而沟通了地狱位面，才最终得到一个证实，那就是和平议会之所以知道死棘五大巢穴之一的准确位置和实力结构，便是由肖恩出卖给和平议会的。

　　在得知了这样的结果后，死棘当即就决定展开报复。

　　但是如果仅仅只是杀了肖恩，就未免太便宜肖恩了。

　　在死棘的计划里，他们要让肖恩活着看到自己辛苦建造起来的势力土崩瓦解之后，再让他带着无尽的懊恼和挫败、悔恨等负面情绪而死。

　　所以在原本的计划中，是以针对肖恩的领地所发起的战争为主——而与死棘合作的对象自然就是莱恩王国的塞内贵族派系。要知道并不仅仅只是这些贵族会去找死棘暗杀某些目标，在某些时候死棘同样也会和暗杀目标的政敌联手，毕竟这是一个双赢的机会，没有人会拒绝，尤其是莱恩王国的塞内贵族派系当时拥有许多可以针对肖恩发动战争理由。

　　例如，血亲复仇。

　　但是很可惜的是，在多维戈家族和芬利斯汀家族如同输红眼的赌徒般孤掷一注的全面失败之后，莱恩王国如今已经没有任何贵族敢于向肖恩发起战争，甚至连挑衅都不敢。所以死棘才不得不启动备用方案——把主意打到蛮荒之地来：一开始之所以不选择这个方案，是因为蛮荒之地的不可控因素实在太多了。

　　真正的谋略家，是不会允许自己的计划出现太多不可控因素的。

　　为此，死棘不得不动用十三棺这一级别的存在。

　　当然原计划依旧没变：由暗域死骑、死剑、魔魂三人组成的暗杀组负责废掉肖恩；而由黑暗预言师率领黑色死潮、鬼剑、不死尸女这三人组成的颠覆组则深入蛮荒兴风作浪。

　　于是在一系列秘密运作之后，黑暗预言师所策划的计划可以说是成功了一半：通过分裂蛮荒之地的行动从而削弱蛮荒议会的决策力和公信力，紧接着是挑起整个蛮荒之地的内乱以及对人类国度的敌对情绪，最后引起战争并利用局势引导让蛮荒之地选择虚空公国作为第一个进攻点。

　　但是很可惜，蛮荒之地的内乱并不是特别彻底，同样的也还有许多中立派和维稳派并未对人类产生完全敌对情绪。

　　为此，黑暗预言师不得不继续努力：引起蛮荒之地精灵部族的愤怒。

　　按照计划，应该是留下非常充足的线索，至少能够将所有的目标都指向人类，而死棘则还可以顺便收获生命树断枝这种好东西。可是因为肖恩的干涉，不仅案发现场没有留下任何线索指向，甚至因为不死尸女等人的冲动将一个人类聚集点屠戮一空，如今反而是更加坐实了这是一场有意陷害人类的阴谋。

　　为此，黑暗预言师不得不想办法将生命树的断枝回收，好方便继续嫁祸。

　　但是以目前的结果来看，黑暗预言师的计划已经彻底失败了。

　　魔童嘴里的评价，当然不是简单的评价这么简单。

　　在死棘内部，有一套极为严格的奖赏制度：任务完成那么自然是获得奖励了，而且根据任务时的表现、出力情况、客户满意程度等等，所获得的奖励也是各不相同；而任务一旦失败，那么自然是要受到惩罚，但是在有策划者的团队任务的情况下，一旦任务失败的话，那么受到惩罚只会是那位出谋划策者。

　　这一次，对肖恩展开报复行动的任务，便是由黑暗预言师所策划的。

　　算上之前煽动莱恩塞内贵族针对肖恩的行动，他已经失败两次了，那么回到死棘之后等待他的惩罚有多严厉，完全是可想而知。虽说死肯定是不至于的，毕竟能够达到十三棺这一层次的人，死棘可不太舍得自损战力，但是受些折磨之类的恐怕是无法避免了。

　　“哼。”冷哼一声之后，魔童转身便走。

　　“你要去哪？”黑暗预言师沉声喝道。

　　“作为队长的你判定任务失败，不再继续执行任务，那么在新的指示下达之前，接下来的时间就是我的自由活动时间了吧？”鬼剑·魔童冷冷地说道，身上散发出来的杀意显得极为浓郁，宛如实质一般，“既然如此，那么我要去哪就不需要你管了吧？”

　　死棘之中，就没有一个是善于之辈。

　　所以在执行任务的时候，往往也会出现自己人屠戮自己人的情况，对于这种行为，死棘向来是睁一只眼闭一只眼，根本不去管。唯独达到十三棺这一个规模程度时，死棘严禁自己人杀自己人，一旦发现违反条约者，那么等待他们的就是整个死棘不死不休的追杀。

　　所以鬼剑·魔童此时哪怕身上的杀意再怎么强烈，他也不会对黑暗预言师下手。当然，他也不会蠢到对黑暗预言师下手，哪怕此时黑暗预言师看起来伤势极重，似乎连全盛时期一半实力都不到，但是他也不会盲目的出手，毕竟实力差距的跨度太大，向黑暗预言师出手的话，那么死得绝对只会是他。

　　很快，魔童就离开了这处由幻术遮掩起来的庇护所。

　　看着魔童的离开，黑暗预言师无奈的叹了口气，然后转过头望向不死尸女：“温蒂，你跟着他一起行动吧，只有他一个人的话，实力很有限，你们两个一起行动的话，至少就算遇到下位圣域强者你们也能够顺利逃脱。”

　　在死棘里，十三棺都具备很强大的独自行动能力——除了脑子不太好用的黑色死潮，毕竟他们都是圣域强者，在奇迹大陆上绝大多数地方都可以自由行动。不过不死尸女·温蒂和鬼剑·魔童两人是个例外，至少在两人真正踏入圣域之前，死棘不会放任他们自由行动，因此一直都是两人一组的行动，哪怕很多时候这两人经常会彼此不合的互相攻击，但是真遇到危险时两人却也很乐意为了对方而做出牺牲。

　　所以，哪怕黑暗预言师不交代，不死尸女·温蒂也不会看着鬼剑·魔童独自离开。

　　不过此时有了黑暗预言师的命令，那么她的行动也就方便许多，于是微微点头之后，她也转身跟着离开。

　　转眼间，这个幻术阵内就只剩黑暗预言师和黑色死潮两个人。

　　“我也跟着他们去吗？”黑色死潮的脑子不是很好用，所以刚才黑暗预言师和魔童说了大半天的话，黑色死潮是一句都没能理解，此时看到被指定为搭档的不死尸女·温蒂和鬼剑·魔童两人离开，黑色死潮有些发愣的问道。

　　“不。”黑暗预言师摇了摇头，脸上的神色显得和蔼可亲，望向黑色死潮的目光也变得温柔起来：“我们的任务已经失败了，继续留在这里也没什么意义，所以我们回去吧，需要报告的事情很多呢……而且我现在也没办法利用魔力传递消息，所以只能靠你将我带离这里了，我亲爱的弟弟。”

　　“噢噢，我知道了，哥哥，看我的吧！”黑色死潮发出一阵傻笑声，但是从声音上来判断，黑色死潮此时明显是很高兴的。

　　只见黑色死潮双手突然朝着黑暗预言师一震，双手的绷带就飞速射去，然后将黑暗预言师彻底缠绕起来，几乎都快绑在一个木乃伊。只不过和黑色死潮全身都被绷带包裹起来不同，至少黑色死潮还懂得给黑暗预言师留下口鼻以进行呼吸和说话。

　　当黑色死潮确定将黑暗预言师缠绕好后，双手一缩便将绷带扯了回来，然后将黑色预言师捆绑在了自己的身上。

　　紧接着，黑色死潮便迈开步伐开始奔跑起来，只不过他选择离开的方向，则和鬼剑·魔童、不死尸女·温蒂所离开的方向截然相反。


第214章 来自老巫妖的礼物

　　肖恩神色复杂望着老巫妖手中的火苗。

　　准确点说，是他右手食指指尖的一道苍白色的火苗。

　　对于那名黑暗预言师的投影，老巫妖自然没有任何留情，他在肖恩等人面前充分展现出了一名真正的巫妖在遇到敌人时会干的事：他先是将黑暗预言师周围的空间彻底禁锢住，让其无法利用遁入星界的方式来逃脱，紧接着就是以强大的精神威压拘束住对方的行动能力——那是一种就连肖恩等人都能够感受到无尽严寒的领域。

　　或者说，死域。

　　在那一瞬间，几乎所有人的耳中都响起了凄厉的哭喊声，那是一种由极端绝望所衍生出来的恐惧。像兰斯特和希娜这样实力不是很强的人，在这片宛如死亡领域的空间里便直接被震慑住，然后陷入了昏迷中。

　　而这一切，还是老巫妖已经是下意识的有意控制而为。

　　肖恩无法想象，作为敌对一方的黑暗预言师所要承受的压力和恐惧，是他们的几倍？

　　但是他们唯一知道的，是黑暗预言师的脸色瞬间变得无比苍白——尤其是当老巫妖距离他越近时，他的脸色就越是苍白。紧接着，在所有人的注视中，他们看到了老巫妖伸出一根手指——就是此刻老巫妖“提”着火苗的那根手指——点在了黑暗预言师的眉心处，下一刻便有无形的火焰在黑暗预言师的身上燃烧起来，然后就是对方凄厉的惨叫声。

　　似乎仅仅只是一瞬间而已，黑暗预言师那具投影的双眼就变得毫无生气，这个时候肖恩听到了老巫妖啐了一口，似乎显得异常不满。然后很快的，黑暗预言师的那具投影就自行焚烧起来，最终凝缩成了一朵苍白色的火苗。

　　当老巫妖收敛那一身可怖的气息威压后，肖恩等人就能够恢复行动了，他很快就开始检查起希娜和兰斯特两人的情况，确定了两人没有任何生命危险之后，肖恩才松了口气。不过当他转过头望向老巫妖的时候，眼里就充满了极为忌惮的神色，因为刚才老巫妖展现出来的实力，比他想象中还要强得多，而这绝不是十二阶巫妖所拥有的实力。

　　当初在游戏中，肖恩不是没有看过书卷协会那头上古巫妖跑出来徒手拆巨龙的录像。明明在技能的施展上，那头巫妖比起老巫妖要更多也更加的绚丽，甚至哪怕是黑暗预言师和巨龙的实力也毫无可比性，更不能凭此判断两只巫妖的差距，可是不知道为什么，当看到老巫妖在一瞬间将黑暗预言师的投影烧成这么一点火苗时，肖恩的直觉就告诉他，书卷协会那头上古巫妖完全不是眼前这只老巫妖的对手。

　　“这只巫妖，太可怕了。”塞西莉亚低声说道，声音里已经充满了恐惧。

　　肖恩很少看到塞西莉亚露出这样的模样，或者应该说从他将这个小女孩带回家之后，他就没看到塞西莉亚露出这种神态过。

　　迎着肖恩略显疑惑的目光，塞西莉亚瞄了一眼老巫妖，看他似乎还没有走过来的打算，于是便语速略快地说道：“刚才他一共施展了四种能力。首先是空间禁锢，这个能力除非是对空间魔法……不，应该说是对空间法则有极深造诣的人才能够施展得了；其次则是精神震慑，这个魔法就非常考验实力了，黑暗预言师会被震慑并且限制住行动能力并不奇怪，因为在精神力方面确实是很难跟一只巫妖相提并论的。”

　　肖恩一脸赞同的点了点头。

　　决定一名魔法师的实力最重要的三项因素，就是魔力、精神力以及解析能力。

　　如果不具备一定的解析能力，那么就不可能踏入圣域的境界，如果解析能力不够出色，那么就终生无法成为传奇；如果没有强大的精神力，那么就无法对魔法进行控制，自然也就无法突破那些桎梏攀爬到更高的境界，甚至无法维持解析法则时所需求的精神力；至于魔力则更干脆了，那就是一名魔法师的一切，没有这个你就无法成为一名魔法师。

　　而巫妖，是在魔法学术领域的某一方面已达到权威级别的存在，他们是为了追求更多的知识和认知才会进行身体上的转化，并不是单纯的为了永生。所以或许在魔力和解析能力上都只是具备某种实力境界的要求基础，但是在精神力方面，他们绝对要比任何一名正常魔法师更加强大。

　　黑暗预言师的精神力会被巫妖彻底压制这并不奇怪，很多魔法师在面对巫妖时，都会施展魂能系魔法的庇护。

　　只能说，黑暗预言师大意了。

　　“但是，当那老巫妖伸出手指去接触黑暗预言师时，那一瞬间他施展了两个魔法。”塞西莉亚继续说道，“第一个是灵魂汲取，第二个则是灵魂焚烧……如果不是黑暗预言师够果断的话，那么现在就算是他的本人恐怕也已经变一具尸体了，就算不是尸体那也是一具空壳。”

　　“什么意思？”罗蒂卡巴斯一脸好奇的问道。

　　“这种事……有可能做到吗？”哈汀则是一脸震惊，“那只是一具投影……”

　　“投影也分很多种的，但是无论是哪一种必然都会和施展者本体有一道精神维系。”塞西莉亚望了一眼哈汀，然后才说道，“一般人是没办法通过这道维系捕捉到投影的真正本体……”说到这里，塞西莉亚的目光又转过头望向老巫妖，眼睛深处则是一抹深深的惊恐：“……更别说直接伤害到本体了，毕竟这种投影并不同于神明的神降。但是，这只巫妖不仅做到了，甚至还试图通过投影将黑暗预言师的灵魂从对面直接抽出来……”

　　“桀桀。”塞西莉亚的话还没说完，老巫妖突然就发出一阵得意而兴奋的笑声，“我越来越喜欢你这个小家伙了……桀桀，真的不考虑当我的学徒吗？我保证可以让你成为一名出色的魔法师……”

　　“谁都很清楚，成为一名巫妖的学徒会是什么下场。”哈汀不知道哪来的勇气，突然站起来说道。

　　巫妖是非常特殊的存在，因为对于它们而言，这个世界上所有的生物都是研究素材，所以成为巫妖的学徒那一刻起，也就代表着默认自愿当巫妖的研究素材。而成为研究素材的下场是什么，稍微有脑子的人略微一想就知道，所以无论是主动还是被动，万非得以的情况下没有人愿意成为巫妖的学徒。

　　老巫妖没有说什么，只是凝视着哈汀。

　　但是这种平静的注视明显要比老巫妖一脸愤怒或者狰狞的说什么更具威胁，因为仅仅只是过了几秒钟而已，哈汀的脸色就变得愈发苍白。肖恩适时的往哈汀面前一站，挡住了老巫妖对哈汀的注视，这让哈汀原本近乎于无法呼吸的情况终于得以缓解，但是肖恩却是在这时看到极为微妙的一幕。

　　原本老巫妖身上散发出来的光芒是偏向于橘红，这代表的是怀疑和审视，但是大体上还是属于中立的范畴。但是在这个时候，老巫妖的身上散发出来的光芒却是变成了鲜红色，这表明老巫妖对肖恩已经有了一些敌意，只不过这种敌意并未持续太久，很快就又恢复成了橘红色，只是颜色上要稍微深了一点。

　　肖恩的眉头微皱，在刚才那么一瞬间里，肖恩的心脏猛然加速了，那是一种心悸的感觉。

　　“桀桀桀。”大概是因为和塞西莉亚签订了血契的缘故，老巫妖突然笑了几声，这股无形的压力渐渐弥散，他转过头望着塞西莉亚，开口说道，“如果你改变主意的话，随时可以找我……这个，就当作我送你的礼物吧，桀桀桀。”

　　如此说着的同时，老巫妖突然伸手一点，那道位于其指尖上的苍白色火苗瞬间以一种惊人的速度射向塞西莉亚的眉心。这速度之快，远超所有人的想象，就算旁边的人想要阻止也根本来不及，只能眼睁睁的看着这道火苗在接触到塞西莉亚的眉心之后瞬间融入到塞西莉亚的体内。

　　在这一刻，一股极为强大的魔力瞬间从塞西莉亚的身上爆发出来——那是一道肉眼可见的淡蓝色魔力漩涡！

　　这股漩涡以一种无与伦比的强大冲击力直接将距离塞西莉亚稍近的肖恩等人全部掀飞。

　　“塞西莉亚！”肖恩发出一声惊呼，他的双眼瞬间变得通红，一脸怒色的盯着老巫妖。

　　下一刻，塞西莉亚已经持着黑君王朝着老巫妖冲了过去。

　　但是几乎是在肖恩刚一动起来的刹那间，老巫妖就伸出右手指向肖恩，然后肖恩立即就感受到了之前黑暗预言师被禁锢限制住行动的那种感觉。而哈汀和罗蒂卡巴斯等人见状，也瞬间朝着老巫妖发起攻势，只是无论是哪一个人，几乎是在对老巫妖产生敌意的瞬间，就变得完全无法动弹起来。

　　灰色的雾气渐渐弥漫住了所有人的视线，在这一瞬间所有人才发现，原来从一开始这只老巫妖就一直将自己的领域展开着，只是并未针对众人，所以才没有人发现而已。

　　“桀桀桀，人类果然是麻烦的生物。”老巫妖的语气里多了几分不屑，“仇恨，会蒙蔽双眼……看起来这个小姑娘对你很重要吗，小家伙……桀桀桀。”

　　“你对塞西莉亚做了什么！”肖恩吼道。

　　“稍微用用你的脑子吧，盲目的家伙。”老巫妖冷笑一声，这一刻肖恩看到老巫妖身上散发出来的光芒又稍微红了一些，“我和你们签订了法师血契，就算是我也必须遵守这一法则……你觉得，我会做出危害那个小姑娘的事吗？”

　　听到老巫妖的话，肖恩等人才稍微冷静下来。

　　“再说了，我已经说过了，那是我送她的礼物。”老巫妖又发出一阵怪笑声，“你觉得礼物，会是在害她吗？……如那个小家伙所说的，要不是刚才那个家伙够果断的话，他的灵魂早就被我抽出来了，不过就算这样他也损失了大概十分之一的灵魂力量，这可不是说随便休息一下就能够恢复的。”

　　“那么……”

　　“这是直接损失，除此之外那个家伙的魔力和精神力也都有所下降，就算想要恢复也不是一件容易的事情。”老巫妖继续说道，但是语气已经多了几分不耐烦，“用你们这个世界的话来说，那就是他就算恢复实力也只会变成中位圣域……至于他损失的这一部分……桀桀桀。”

　　老巫妖的话，已经不用再明说了，所有人的目光不由得望向了塞西莉亚身上。


第215章 塞西莉亚的领域塑造

　　淡蓝色的漩涡正在变得越来越大，甚至已经开始有了更加实质性的破坏力。

　　周围的地面很快就开始因这股魔力漩涡的旋转而出现了道道裂痕。

　　要知道，此时众人所在的地方可是水妖秘藏的大殿广场，这里的地面可是用白金魔石铺就的，其硬度之强哪怕是在诸多传奇级武器中以锋利而著称的熔岩魔神之斧也休想留下痕迹。可是现在，这些白金魔石却是出现了一道接一道的裂痕，犹如末世毁灭般的向着周围四面八方扩散而出，尽管这些裂痕只有指许宽，而且长度也只是从魔力漩涡处延伸出尺许长，可是这依旧足以让肖恩感到异常的震惊。

　　老巫妖似乎也发现了不对劲的地方，他突然蹲下身子，然后摸了一下地面，发出了啧啧的称奇声：“原来是神国之石，难怪这么硬。换了一般的材质，这里早就崩塌了，看来这个地方不简单啊。”

　　“第一人鱼帝国的前哨站。”兰斯特这个时候已经醒过来了，听到老巫妖的话，虽然内心还有一些畏惧，但是还是忍不住开口，言语里有着身为人鱼族的骄傲。

　　“嗤。”老巫妖发出不屑的嗤笑声。

　　肖恩紧盯着老巫妖，刚才老巫妖说的话里，肖恩非常敏锐的捕捉到了一个关键词。

　　……用你们这个世界……

　　“你到底是谁？”肖恩凝望着老巫妖，此时此刻他最起码明白了一件事，那就是这只老巫妖不可能失忆。

　　老巫妖饶有兴趣的望着肖恩，他终于将法师袍的兜帽掀开，发出了一阵怪笑声：“你的观察力很敏锐，就跟那个该死的家伙一样……不过你应该庆幸，我对这个小家伙很感兴趣，所以我暂时不会对你们怎么样。”

　　“那个该死的家伙？”肖恩皱起了眉头，“谁？”

　　“你认识的人。”老巫妖的眼眶中燃起了更加炽热的紫色火焰。

　　“我认识的人？”肖恩更加疑惑了。

　　老巫妖伸手指了一下肖恩手上的那枚戒指，然后说道：“给你戒指的那个人。”

　　“安德鲁！”肖恩发出一声惊呼。

　　“不错。”老巫妖发出一阵怪笑声，声音中充满了一种嘲讽的意味，“你知道当初把我关在这里的人是谁吗？”

　　不用老巫妖说，肖恩也已经明白过来是谁把这只巫妖关起来的了。这一次，肖恩总算明白为什么这只老巫妖会对自己的戒指显露出兴趣了。当然更加让肖恩感到有些惊恐的是，居然连安德鲁等人也消灭不了这只巫妖，那么他到底该有多么强大？而且在得知了这一结果时，肖恩的内心也有一丝自责，他居然将安德鲁他们囚禁起来的这只巫妖给释放出来了。

　　“看起来你已经知道了。”老巫妖继续发出怪笑声，“本来我还打算继续跟你们同行一段时间的，因为我感觉和你们一起行动还是挺有趣的，毕竟……你的身上可是有着其他人看不到灾祸呢，只要跟着你，我就可以拥有无数的素材。”说到这里，老巫妖那明明根本无法做出任何表情以及无法看出眼神的骷髅头，此时却给在场所有人一种颇为无奈的感觉：“但是很可惜啊，我们不得不在这里分手，因为有一个很麻烦的家伙正在找我，我能够感受到……本来我还在犹豫着要送给那个小家伙什么分别礼物好，不过眼下看来我倒是不需要烦恼了。”

　　肖恩的目光，又落在塞西莉亚身上。

　　此时，那股魔力漩涡似乎已经膨胀到了一定程度，所以并未继续扩大，但是颜色却是开始加深。不过伴随着颜色的加深，由白金魔石铺就的地面所产生的裂痕却是开始扩大，这一次不再只是指许宽，而是差不多有三指并拢的宽度，隐隐还有加大的迹象，不过却并未有任何石屑迸裂出来。

　　白金魔石虽然已经达到了传统概念上的硬度极限，但是这也是以某种事物作为参照物的极限，如果对比起世界壁这样的存在，那么白金魔石的硬度自然是不够格的。不过就算这样，一般的手段也很难在上面留下任何痕迹，由此可见此时环绕在塞西莉亚身边的魔力漩涡是有多么的精粹和强大。

　　但是在这股庞大的魔力漩涡之中，塞西莉亚所处的位置却是非常的宁静，这就有点像是处于风暴眼的味道。

　　此时，如果肖恩拥有塞西莉亚那种能够看到法则线的特殊能力，那么他就可以看到塞西莉亚的身上有着无数的丝线和这股蓝色的魔力风暴连接在一起。无数精纯的魔力正通过这些丝线源源不断的融入到塞西莉亚的身上，开始为她改造身体——魔法师和战士在身体强度上的改造虽然有些不太一样，但是整体上也是殊途同归的路线，都是以让身体能够承受住利用法则时所产生的冲撞力作为第一准则。

　　塞西莉亚因为拥有凤凰血脉的缘故，所以她很早就之前就已经开始接触到法则，而且在她的血脉记忆中也有着无数关于各种法则力量的记忆，她唯一需要做的就是梳理清楚，然后掌握其中的一项法则从而形成属于她的独特领域。当然，想要操纵领域没有强大的身体可不行，哪怕作为一名魔法师，他们的领域并不需要让其身体处于冲锋陷阵的状态下，但是这依旧需要让施术者拥有一个足够支撑领域展开的强硬身体。

　　“塞西莉亚不会成为你的学徒的。”肖恩转过头，望着老巫妖，沉声说道，“我绝不会允许这样的事情发生。”

　　“桀桀。”老巫妖发出了一阵大笑声，“你就算不允许又有什么用呢？很多时候可不是你想怎么样就能够怎么样的，这个世界的变化太过莫测了，就算是最出色的预言大师，也不敢断言一切，更何况是你这种对命运毫无信仰的家伙……唔，不过你这一点，倒是挺像安德鲁，那家伙也是一个毫无信仰的家伙。”

　　肖恩心道：废话，地球人哪来的信仰。

　　不过这种话，他可不会说出口，眼下老巫妖虽然还并未表现出敌对的情绪和身份，但是既然他是安德鲁的敌人，那么这也就意味着在未来很有可能会变成自己的敌人。而一想到老巫妖之前刚离开那个禁闭空间时展现出来的实力，肖恩就感到一阵头皮发麻，如果这巫妖真的在南大陆掀起亡灵尸潮的话，恐怕除了几大帝国外还真的没有哪个国家能够挡得住他的亡灵大军。

　　“记住我的名字吧。”老巫妖突然笑道，“我叫雷克，是尸骨位面最强大的七大巫之一。”

　　大巫！

　　哈汀和罗蒂卡巴斯的眼神瞬间大变，甚至就连肖恩，也是一脸的难以置信。

　　在奇迹世界里，大巫指的是“巫妖王”这一级别的存在。

　　如果说巫妖是十二阶的传奇生物，那么巫妖王就是二十阶，甚至在二十阶之上的存在。只有达到十六阶以上的强大巫妖才有资格角逐尸骨位面的大巫这一资格。但是根据肖恩当初在游戏官网浏览到的资料设定，奇迹世界包括书卷协会在内的数名巫妖，都还远远未达到十六阶，也就是说它们都没有资格角逐“巫妖王”这个称号。

　　整个尸骨位面，也只有七只巫妖王，也由此可见“大巫”这一称号所需具备的实力有多么强。

　　而与“大巫”并列的，则是“大君”，也就是十三名尸骨位面的亡灵君王。只不过与“大巫”所不同——成为巫妖王有两种办法，第一是得到其他七名巫妖王的承认，第二则是挑战并击败其中某一只巫妖王——大君的继承只能是击败已经存在的某一名亡灵君王，然后由自己取而代之。

　　在所有人震惊的目光中，雷克突然打开了一扇远距离传送门，他转过头凝视着正处于魔力漩涡之中的塞西莉亚，眼眶中的紫红色火焰透露出一种迷人的心醉光芒——这种眼神肖恩很清楚，就跟玩家当初在游戏中看到新出的强力装备的眼神一样。在这深深的凝望之后，雷克发出了一阵猖狂而阴森的大笑声，接着便头也不回的跨入了这个远距离的传送门。

　　散发出异样光芒的传送门，也在雷克离开从门内世界消失的瞬间，然后就闭拢起来，彻底消失在所有人的视线范围内。

　　强大的魔力漩涡，此时也近于尾声——那股庞大的魔力已经开始逐渐变弱，颜色也开始由深色逐渐恢复成浅色，并且魔力漩涡的范围也在渐渐缩小，直到最后全部都融入到塞西莉亚的体内。

　　而当魔力漩涡消失之后，肖恩也急忙跑到塞西莉亚的身边，将其从地上扶了起来。

　　这个时候的塞西莉亚，脸色显得异常的苍白，浑身就像是刚从水里被捞起来一样，满身都是湿漉漉的。但是肖恩却是可以从其身上感受到一股前所未有的强大气息，而且他也敏锐的发现，塞西莉亚的皮肤变得更加的细腻和白皙，这些都代表着塞西莉亚的身体已经得到了一次非常彻底的强化。

　　“没事吧？”肖恩一脸急切的问道。

　　“没事。”塞西莉亚摇了摇头。

　　她睁开的双眼此时居然是一片湛蓝，肖恩初见的第一时间便有一种心神被震慑到的错觉。不过很快，这种湛蓝就开始渐渐消失，恢复成塞西莉亚最开始的瞳孔颜色，这一刻才是真正的代表着她已经将所有的魔力都融合完毕，不会再出现任何排斥或者是不良反应。

　　“我想要，具现化领域。”略微迟疑了一下，塞西莉亚才以一种颇为虚弱的声音说道。

　　“现在？”

　　肖恩在扶起塞西莉亚的那一刻，他就知道塞西莉亚已经成为一名圣域强者，但是领域这种能力并不是说想要拥有就可以立即拥有的，这是需要圣域强者依照自身对法则的利用程度来形成的，而不是说当成为圣域强者就会自动学会领域。毕竟，在这个世界上的人都是真实存在的，他们可不像肖恩作为一名玩家，拥有系统这样强大的作弊功能。

　　所以在形成能力的时候，自然也是需要精神力不断维持的。以眼下塞西莉亚的情况，自然不是一个很好的选择，在肖恩看来最起码也需要好好的休息一段时间，等到自身的状态全部都恢复之后才适合进行领域的形成工作。

　　“趁现在。”塞西莉亚一脸坚毅地说道，“刚才那股魔力实在太过庞大了，而且里面并不仅仅只是纯粹的魔力，还有包括黑暗预言师在内的精神力和灵魂……我利用那一点凝缩的灵魂壮大了我自身的灵魂力量，但是魔力和精神力我却是没办法彻底吸收，所以还有不少的‘剩余’，我想利用这些剩余来凝聚领域。”

　　“这……”肖恩还是有些不太放心的样子。

　　“我有一个想法，如果依靠我自身的能力恐怕很难做到。”塞西莉亚深呼吸了一下，然后取出了身上一直携带着的魔力药剂和恢复精神力的药剂，“有这些药剂的辅助，再加上我现在强行留下来的那一部分魔力和精神力，我有很大的把握可以成功……你放心，如果真的事不可违，我会放弃的。”

　　“那……好吧。”看塞西莉亚都已经说到这份上了，肖恩就算想阻止也不知道该怎么劝，于是只能同意。

　　刚才肖恩和雷克的对话，塞西莉亚其实全部都听到了，只是她没办法开口而已。雷克说送给她礼物，但是实际上却是带有非常强烈的试探行为，因为如此强大的魔力猛然间从外界被灌入到自己的体内，无论是谁都不会感到好受的，若不是塞西莉亚拥有非常扎实的基本功底，在刚才那股魔力漩涡之中她自身也会被撕成碎片。

　　但是幸运的是，她坚持下来了。

　　而这样做对于她而言同样也是拥有很大的好处，那就是她现在的魔力强度和精神力强度都已经彻彻底底的达到了下位圣域巅峰的水准，而她唯一需要做的就是在最短的时间内形成自己的领域，这样她才能够成为一名名副其实的圣域强者。事实上，塞西莉亚关于领域的作用其实早就有了基本的概念，而在刚才的魔力漩涡中她也可以直接形成自己的领域，可是在听到雷克和肖恩的对话后，塞西莉亚在领域的作用上却是有了一种全新的想法。

　　通常来说，圣域强者的领域都是在让规则变得更加完善后，才会逐步增添攻击手段，在上位圣域以前，圣域强者的领域多半是以支援效果、强化自身、削弱敌人为准。当然也可以混入两项以上的多项能力，虽说这样会让自身的领域能力变得更具威胁和强大，但是对于领域的构成因素也会同样变得复杂起来，所需要涉及到的法则掌握要求也比较高。

　　所以在正常情况下，下位圣域强者在形成自己的领域时，多半是同一法则下的两种衍生能力所结合，这样既不会增加自身的负担，而且领域的实用性也很强。像黑色死潮和克里斯汀娜，他们两人的领域都是同一规则下的两种衍生能力：前者是由主法则“死亡”所衍生出来的腐朽与亡魂，主要作用就是支援效果和强化自身；而后者虽说同样是强化自身和支援效果的领域能力，但却是从主法则“生命”所衍生出来的痊愈。

　　根据法则解析程度的逐渐深入，圣域强者的领域也会逐步变强从而得到修缮、完善，继而也就能够构成更加复杂和强大的拥有多重特殊能力的领域。但是这一般都是在达到上位圣域之后，才会开始对自身的法则进行修改，不过大体上这个时期的领域也都还不会附带有什么攻击能力，依旧是以“不败”作为第一考量。

　　只有当彻底的解析出一项底层法则时，才会在领域中加入攻击能力。

　　不过当能够彻底的解析出一项底层法则时，也就意味着已经真正的步入传奇境界。这个时候的领域，在一定程度上已经达到类似于“世界”的标准，亦即是说在一个领域范围内，所有的法则都是由传奇强者自行编写的，而身处于这个领域范围内的敌人，则必须按照传奇强者的法则来行事。

　　当然，也并不是说在达到传奇之前就不能让领域具备攻击性。

　　事实上，有不少下位圣域的强者，他们的领域在形成之时就已经具备了攻击手段，这无疑在某些情况下确实让他们变得非常的棘手。只不过这样的圣域强者却也是有着非常明显的弱点：要么其自身并不是特别擅长于战斗，要么就是无法进行持久战或者是消耗战，所以在大多数情况下他们的威胁性并不是特别高。

　　除此之外，还有圣域强者并不喜欢让自己的领域具备多重能力。他们的领域的往往只有一项作用，这样他们就可以把更多的精力都花费都构筑领域上，而且简单的构成也让他们的领域变得非常的厚实和坚固，这让仅是下位圣域的他们就拥有几乎于无法被摧毁的领域。

　　只是在大多数圣域强者的认知上，这类领域往往因为能力单一且不大实用而导致战斗也变得干脆利落：要么通过领域压制迫使对手战败，要么直接击杀对手从而结束战斗。

　　但是，无论什么领域都是会诞生非常强大的真正强者。

　　像千年盟约帝国的阿尔托利亚，她在下位圣域时所构筑出来的领域“不朽王国”就已经具备了攻击手段，而且还是非常夸张的攻击手段。至今为止，还没有人能够破坏得了她的领域，更不用说是压制其领域了，能够和她在领域交锋中不被她的领域反压制就已经算是不错了。

　　至于单一领域构造的，在奇迹大陆上要说最具代表性的，大概就是柴纳斯帝国的阿弭亚了。他的领域名为“无限剑制”，具体效果只有一种：支援效果，他拥有着和阿尔托利亚近乎一样的传奇战绩：至今为止只要陷入其领域内就绝对不可能活下来。这种情况，比起阿尔托利亚无疑更加棘手。

　　至少，面对阿尔托利亚时就算不敌也还能够退走，可是面对阿弭亚时，就是必死无疑的局面了。

　　也正是因为如此，所以至今为止人们除了知道阿弭亚的领域名为“无限剑制”以及效果是支援效果外，就什么都不知道了。

　　塞西莉亚，最开始的时候为自己决定的领域效果是非常常规的双重能力搭配，即强化自身的同时也具备支援效果的能力。基本上这是所有下位圣域的魔法师都会选择的搭配，毕竟魔法师是出了名的身体羸弱，所以为了争取到拥有足够的施法时间，强化自身这项能力绝对是必备的，而且支援效果也可以让其具备更持久的战斗时间。

　　这也是伦贝尔血脉里诸多魔法师都会选择的能力，塞西莉亚可以从中获得许多的极为宝贵的经验，这也可以让她在形成自己领域能力的时候，不需要走任何歪路，可以顺风顺水的一路走到传奇。

　　但是现在，塞西莉亚却是决定改变自己的领域能力。

　　而其想法，也很暴力。

　　她决定将自己之前自创出来的魔法“红莲地狱”融入到领域之中，而且还是作为自身领域的主要核心结构，除此之外她不打算再让领域形成其他的能力效果。这等若是在说，塞西莉亚只打算让自己的领域只具备“辅助战斗”这一项能力，而不会再有其他能力的结合。

　　这一点，比起阿尔托利亚的领域则还要更加极端。

　　因为阿尔托利亚的“不朽王国”所具备的效果是辅助战斗和强化自身两项能力搭配。哪怕是纵观整个奇迹大陆所有目前已知的圣域强者，无论是下位圣域还是中位圣域，甚至哪怕是上位圣域，他们的领域能力就算是只具备单一能力，也不会只有“辅助战斗”这一项，而是会选择再搭配一种能力。

　　可是这些，肖恩并不知道，因为塞西莉亚很清楚，如果让肖恩知道的话，那么他肯定会阻止。所以在肖恩询问的时候，塞西莉亚选择了一种比较模棱两可的话来搪塞，而肖恩眼见塞西莉亚一直都很有自己的主见，也就没有再说什么。


第216章 许诺

　　眼见塞西莉亚已经闭上双眼，然后开始在自己的脑海里进行法则的解析并且重塑，以期形成自己的独特领域时，肖恩终于转过头望向其他人，沉声说道：“希娜和希特莉，还有兰斯特，你们留在这里保护塞西莉亚。”

　　听到肖恩的话，哈汀和罗蒂卡巴斯就知道肖恩准备要他们做什么，于是这两人不约而同的齐声问道：“我们呢？”

　　虽说在水妖秘藏这一连串的战斗下来，这两个之前彼此不太对头的家伙也产生了一些独特的友谊，但是很多时候他们还是比较喜欢互相拆台的，所以当两人不约而同的开口时，便又立即互瞪了一眼。但是在经过了肖恩等人这些天的观望，也早就知道这两个家伙很有些口是心非，只不过此刻的情形似乎不太适合说笑，所以众人也就没有多想。

　　“我们上去收集一些战利品。”肖恩沉声说道，“我怀疑麦恩就把收集来的财宝什么都放在临时据点里，我们正好趁现在他不在这据点的时候，把东西都搜刮一空……另外，我还打算去杀一个人。”

　　“杀人这种事，不如就交给我吧。”哈汀开口说道，“找东西，我反而不太擅长呢。”

　　对于地底世界的人而言，战斗才是他们生活中的主旋律，所谓的财富也只是为了让自身、或者自己的族群、国家变得更加强大的一种手段。而且相对于地表世界而言，地底世界的资源无疑要更加丰富，至今还有着许多如今地表世界早已绝迹的罕见珍惜材料和资源，所以财富的概念对于地底世界的人而言，反而相对要淡薄许多。

　　因此，收集财富这种行为，地底世界的人自然不是很擅长，或者说看重。

　　这其中，以魔裔尤胜。

　　相对魔裔而言，暗精灵反倒是对财富这种东西要比较感兴趣，所以对于肖恩提出来的要求，并没有太大的反对意见。

　　“也好。”肖恩很快就点了点头，“那么罗尔纳斯就交给你了……这是一名机械师，他的实力差不多相当于正常上位黄金的强者，不过比起你肯定是有所不如的，因为他是一名改造人。”

　　“改造人？”哈汀和罗蒂卡巴斯两人都有些好奇这种称呼，“是什么特殊种族吗？”

　　“不是。”肖恩摇了摇头，“实际上就是人类，只不过是利用机械对自己的身体进行了改造了而已……他的右手和双腿都是机械造物，而且身体多处要害也都进行了改造，这让他可以免疫寻常物理攻击手段对其造成的伤害。只不过心脏和头颅的位置却是没有任何改动，毕竟这两个地方是人类没办法进行改动的。”

　　“也就是说，心脏和大脑依旧是要害咯？”哈汀对于战斗的事情非常的狂热，他对于什么改造人并不是很在乎，但是肖恩这么一说，他自然是立即捕捉到了改造人的要害位置，这对于他而言就已经足够了，“那么他现在人在哪？”

　　“从地下入口出去后，往北大约前行两里左右。”肖恩想了一下罗尔纳斯的营地位置，然后开口说道，“不过我刚才回来的时候，在路上遭遇了黑色死潮以及其他死棘的成员，发生了一场短暂的战斗……我估计现在包括这个据点和那个营地在内的大多数守卫，应该都是前往那处战斗地点，你要是直接前往的话，恐怕会比较麻烦。”

　　“那就由我也同行吧。”罗蒂卡巴斯开口说道，“按照你这么说，现在这个据点周围应该是没有多少人的，以你的实力应付起来绰绰有余，而且你还有空间储物戒指，就算不想杀人而要秘密行动，也总比我们两个在这里一起行动要方便许多……我留下，实际上并不能提供太多的帮助。”

　　听到罗蒂卡巴斯的话，肖恩略微沉吟了一下，然后才点了点头，道：“也好……那个叫罗尔纳斯的家伙，我也不是很清楚他的底细，说不定还有什么隐藏的底牌，你们两个一起出手的话，倒是保险一些。”

　　“既然如此，那我和哈汀就先动身了。”在看到肖恩点头之后，罗蒂卡巴斯便开口回了一句，然后拖着哈汀往地下城外跑去。

　　在里肖恩足够远的距离后，哈汀才望了一眼罗蒂卡巴斯，然后沉声问道：“就算只有我一个人也能够搞定。”

　　“我知道。”罗蒂卡巴斯难得的没有和哈汀争吵，而是点了点头，这算是他第一次正式承认哈汀所具备的战斗能力，“事实上，无论是你还是我，我们一个人要解决对手都不困难……我只是，想出去发泄一下战斗欲望而已。刚才，太憋屈了。那种实力差距的压制……你应该比我更有体会吧。”

　　听罗蒂卡巴斯这么说，哈汀也同样陷入了沉默中，但是周围的气氛明显变得有些沉闷起来。

　　来自雷克的精神威压，让哈汀第一次真正的感受到了绝望，那是一种绝对实力上的差距，而这种差距显然不是短时间内就可以得到弥补的，甚至很有可能一辈子都无法缩小。毕竟“巫妖王”这三个字代表的含义是什么，在奇迹大陆这个世界里除了肖恩之外，恐怕没有人能够比魔裔更加清楚了。

　　这一刻，无论是哈汀还是罗蒂卡巴斯，两人都有了急切想要突破境界的念头。

　　只不过在这突破之前，他们两人必须先将内心所积压着的怒火全部发泄出来才行。尤其是他们听到了肖恩之前所说的那些话——或许哈汀现在还不太了解死棘十三棺是什么样的概念，但是在人类世界已经生活了许久的罗蒂卡巴斯却非常清楚这些十三个人所代表的是一种什么样的战斗力。

　　而既然这些人现在都是肖恩的敌人，那么也就意味着接下来他们这些作为肖恩的盟友的人，自然也是要站到这些势力的对立面。以他们如今的实力，自然不会是这些家伙的对手，所以为了不至于让肖恩觉得自己这些“盟友”毫无价值，那么他们就只能提升自身的能力，只有这样他们才能够在肖恩的面前拥有足够的谈判筹码。

　　肖恩并不知道罗蒂卡巴斯和哈汀两人在想什么。

　　事实上，在经过这段时间的同行后，肖恩也不再是把哈汀和罗蒂卡巴斯简单的当成利益关系上的盟友而已。毕竟一同战斗的这种战友情，让肖恩想起了当初游戏里的精英团的那些同伴，这让肖恩很有一种怀念的感觉。所以如果他们不背叛的话，肖恩当然也不会对他们有什么想法。

　　只是，比较注重实际的地底人并不知道肖恩的想法而已。

　　“兰斯特，人鱼之都的另一个入口，你找到了吗？”在哈汀和罗蒂卡巴斯两人离开之后，肖恩便望向兰斯特，然后问道。

　　“找到了。”兰斯特点了点头，“就在前面的喷泉里。”

　　“什么？”肖恩有些震惊的转过头望向那个喷泉，这个一眼就能够看到泉池底的喷泉居然是第一人鱼帝国时期的人鱼之都入口，“就算我们站进去的话，水也就漫过我们的膝盖吧？这是人鱼之都的入口？”

　　“恩。”兰斯特重重的点了点头，“你离开之后，我们就在这里面寻找了很久，最后还是……”说到这里的时候，兰斯特的脸色颇为怪异，不过仅仅只是略微迟疑而已，他就又开口说道：“……还是雷克提醒了一下，然后我才发现这里面的秘密……那其实是一个多重魔法阵的结构，只要我吟唱一句咒文的话，被隐藏在泉池里的一个秘密入口就会打开，然后我们只要下潜就能够进入这个入口，不过我已经检查过了，没有深海之珠的话你们是不可能通过的。”

　　“闭气三十分钟也不行吗？”肖恩问道。

　　“不行。”兰斯特摇了摇头，“深海之珠可不是仅仅只提供让你拥有水下呼吸能力这么简单，它还会产生一个免疫水压的护场，让你们不至于受到水压的压挤……那可是第一人鱼帝国的魔法师施加的特殊魔法阵，就算是圣域强者也无法承受得了那些水压的压挤。”

　　几乎就在兰斯特说出这句话的瞬间，肖恩就听到了系统提示他完成了任务目标一的声音，同时也获得了一次抽奖机会。紧接着，任务目标二和任务目标三便几乎是同时跟着出现在肖恩的脑海里，这让肖恩不由的微微一愣。

　　【任务目标2：进入人鱼之都的藏宝间。】

　　【任务目标3：在不惊动守卫英灵的前提下，取得人鱼圣冠。】

　　从任务目标的交代上看，人鱼之都的藏宝间恐怕不太好进入，否则的话就不会成为此行的主要任务之一了。而至于任务目标三，肖恩倒也是有了猜测：只要在不惊动守卫英灵，那么他就可以获得人鱼族的至宝之一，这也是任务目标三的奖励；但是同样的，一旦惊动了守卫英灵的话，那么这也就意味着他不可能获得这件至宝，因为很明显守卫英灵会一直守卫着人鱼圣冠。

　　无论从哪方面看，想要探索人鱼之都所需要花费的时间只怕会很长。

　　但是现在，在得知了死棘的目的后，肖恩可没有那么多的时间能够浪费在探索人鱼之都上。

　　“兰斯特，我想和你商议一件事，可以吗？”肖恩开口问道。

　　“什么事？”兰斯特有些疑惑的问道。

　　“既然你已经发现了人鱼之都的位置，那么我们等以后再来探索可以吗？”肖恩开口问道，然后不等兰斯特说什么，肖恩便又说道：“人鱼之都的位置你也知道了，这个地方是肯定跑不了的，再加上现在深海之珠也不知道在哪，所以我们暂时也进入不了，再加上……我现在的情况你也知道，我的那些敌人想要置我于死地，所以我必须在他们之前和蛮荒之地这里的部族取得联盟，所以……”

　　“我可以理解。”沉吟了片刻，兰斯特才开口说道，“族里的长老告诉过我，我们人鱼帝国之所以会被毁灭，就是因为没有盟友，所有人都是敌人，所以在那些敌人的联合下我们才会被毁灭。而且，长老也曾经跟我说过，朋友就是无论什么时候都要能够互相帮助……你们从那些家伙的手上救了我，也把我当成了朋友，现在你有麻烦，我怎么可以坐视不管呢。”

　　“而且。”兰斯特想了想，又继续说道，“你说得对，人鱼之都的位置是不会变的，那件人鱼之心也已经在里面躺了很久，也不在乎多等一段时间再见天日。所以……现在最重要的是，还是先处理你的事情，这样以后我们也就有足够的时间可以来这里探索了。”

　　“谢谢！”肖恩握着兰斯特的手，很真挚地说道，“你放心，我在这里向你许诺，无论我是否能够度过这一次的危机，我一定会帮你把那件人鱼之心从人鱼之都里取回来！”


第217章 除根

　　有道是宁为鸡首，莫做凤尾。

　　罗尔纳斯，作为最早跟随麦恩打拼家业的人，他一直都以幕僚的身份在帮麦恩处理事情。如今，麦恩已经彻底统一了整个蛮荒之地深腹区域的所有捕奴队，那么作为附龙之臣的罗尔纳斯其地位自然也就可想而知。像他这样拥有野心的人，自然是宁愿在麦恩的这个蛮荒军团里担任那“一人之下、万人之上”的谋士，也不愿意去投靠其他贵族势力当那幕僚团成员之一的存在。

　　如果说，罗尔纳斯仅仅只是一位稍微有点头脑的家伙，那么自然也不是很值得肖恩去针对。

　　可是偏偏的，罗尔纳斯却并不是一个简单的家伙。

　　他的军略能力具体如何，肖恩并不清楚，但是在谋划方面明显很有些水准。而且除此之外，他也擅长其他方面的手段，例如研究并且仿制机关傀儡，如果放在以前肖恩肯定会嗤笑一声不去搭理，但是如今这种情况，一旦魔导科技面世，伴随着魔导动力组件的出现，那么罗尔纳斯制作出来的这些机关傀儡立即就能够派上用场。

　　届时，麦恩的蛮荒军团就要获得极为强力的增援了。

　　想和蛮荒之地各大部落联手，那么麦恩的蛮荒军团就必须要铲除，这一点是毋庸置疑的。所以从一开始，肖恩才会没有招募罗尔纳斯的念头，而是想要一了百了的绝掉这个后患。

　　有哈汀和罗蒂卡巴斯这两个杀人狂出手，肖恩自然不需要再去担心什么，因为当这两个人离开水妖秘藏的时候，罗尔纳斯就已经是一个死人了。而肖恩也在安顿好塞西莉亚后，同样离开了水妖秘藏，只不过他的目的却是在这个新建的据点里进行搜刮，以他对麦恩这么一个角色的了解，对方很可能会将目前积累到的宝物都放置在这个据点里。

　　而事实上，也确实如同肖恩所预料的那般。

　　在他一脚踹开某一栋规模明显高于据点里其他房舍的屋子大门时，立即就看到不少的好东西。

　　除了已经装箱的一箱箱泛大陆金币外，还有许多只有蛮荒之地才能够找到的珍稀矿石以及未经打磨的珠宝原石，另外还有许多魔兽的皮毛和颇具价值的材料。据肖恩的保守估计，这些东西不算那一箱箱的金币，其他材料、矿石、原石等等总价值约莫在三百万左右，如果是拍卖的话恐怕能够高出个一、两百万左右的价位。

　　其中，肖恩就发现不少箱子上还有着属于泛大陆商会联盟的标记。

　　很明显，这些都是麦恩客串劫匪这门行当时抢来的。

　　毕竟在蛮荒之地这种毫无秩序管辖的地方，任何职业早就没有了所谓的界限，就算是冒险者或者佣兵，兴起的时候也是可以客串一下捕奴人或者劫匪的。只要他们的善后工作处理得不错，没有留下任何蛛丝马迹不至于让人发现的话，那么就不需要担心身败名裂这种事情。

　　蛮荒之地这地方，当初可是玩家的最爱呢——哪怕是恶意PK，但是只要在规定时限内就所有敌对目标全部解决的话，那么就不会变红名。所以在游戏中，蛮荒之地的PK行为可谓是高居全游戏之最，以至于当玩家不得不进入蛮荒之地时，都会采用成群结队的方式，而非单人闯江湖。

　　面对眼前如此之多的好东西，肖恩自然是不会客气的。

　　他大手一挥，就将这个房子里堆积的所有东西全部都收到空间储物戒里。

　　但是与肖恩所想象中的将所有东西全部笑纳的情景不同，在他习惯性的挥手收取所有东西时，这个房间里的东西居然只有大概三分之二消失了，剩下的三分之一却是依旧好端端的停留着，并没有消失不见，这让肖恩的神色不由得微微一愣。

　　随即肖恩才猛然醒悟过来，将精神力探入到了自己的那枚戒指里。

　　安德鲁当初给肖恩的这枚空间储物戒指，大致上可以储藏约三十立方的东西。不过因为是空间储物戒指，一般人也肯定不会去仔细的整理这里面的东西摆放，基本上就是能够塞进去的话就把所有的东西都塞进去——肖恩一直以来都是这么做的。

　　但是在经过这段时间的冒险，肖恩的这个空间储物戒指里已经堆了由兰斯特那里“骗”来的不少好东西，然后还有雷克给的一大堆东西，以及自己之前就在空间里储备的不少金币和乱七八糟的东西，再加上这一次为了深入蛮荒所准备的干粮和饮水，所以实际上三十立方的空间基本上是所剩不多的。

　　而麦恩的这个类似于宝藏库一样的玩意，把所有东西全部都堆起来塞进去，估计也差不多正好能够填满肖恩的这个空间。当然前提是不把这些箱子也一并放进去，毕竟这些箱子也是会占体积的，而且同时还要考虑到饮水和干粮不会被挤坏，所以肖恩也就只能开始在这里忙碌起来。

　　他的做法很干脆，那就是先把屋子里的东西全部都搬到外面的空地上，然后再把所有的箱子打开，把里面的东西都倒出去。接着，扔掉箱子，然后才把这一大堆的金币、材料、矿石等之类乱七八糟的东西重新塞进戒指里。当然，为了保证饮水和干粮的完整，肖恩自然是将这些东西最后才放进空间戒指里。

　　当他搞定这一切之后，肖恩才满意了拍了拍手。

　　与此同时，有脚步声在肖恩的身后不远处响起，不过率先传来的却是极为浓郁的血腥气息，这让肖恩不由得微皱眉头。

　　“你们两个难道把所有人都杀了？”肖恩转过头，望着正朝自己走来的哈汀和罗蒂卡巴斯，这两个家伙几乎都成血人了。

　　“这个家伙，可不是一般的狡猾。”哈汀撇了撇嘴，随手一丢，似乎是将什么东西朝着肖恩丢了过来，“他居然让其他人挡住我们的时候，自己却是准备逃跑，所以没办法，我们只好下狠手了。”

　　肖恩不需去仔细观察也能够知道，哈汀丢过来的那玩意是一个人头。

　　所以他只是挥剑轻挑，就将这颗人头给挡了下来。

　　在月光的照耀下，肖恩自然已经认出，这正是罗尔纳斯的头颅，不过看这头颅上一脸惊恐的模样，显然他到死的那一刻都不知道哈汀哈罗蒂卡巴斯这两个煞星为什么非要杀了自己。不过这个秘密，他大概是永远都不会知道了，肖恩已经可以想象得到，当麦恩发现自己准备当作秘密基地的老巢被彻底抄空，甚至就连他的幕僚都死了的时候，会流露出什么样的模样了。

　　“那个营地呢？”肖恩问道。

　　现在的他，已经开始渐渐习惯这个世界的主基调：弱肉强食了。所以对于那些被罗尔纳斯当成炮灰用来牺牲的家伙，他自然不会有所同情，毕竟这是他们自己的选择，所以这样的结果他们肯定也早就有所预料。

　　“一把火烧了。”罗蒂卡巴斯耸了耸肩，“不过我和哈汀稍微检查了一下，大体上只要是有文字记载的东西，我们都拿出来了……我想这些你应该会感兴趣的。”

　　听到罗蒂卡巴斯的话，肖恩倒是有些眼前一亮，然后很快他就从罗蒂卡巴斯的手上接过这些笔记。

　　这上面写着的东西，确实是罗尔纳斯在对机关傀儡进行研究时的一些心得和想法，唯一的问题就是记载方式很是凌乱，像肖恩这样的外行人根本就看不出什么。但是肖恩知道，解决机关傀儡内部构造问题的方法，肯定就隐藏在这些手稿里面，只要他能够找到一个造诣比较高的机械师，配合他现在脑海里的那两份机关傀儡的外壳图纸，然后再解决关于机关傀儡动力的问题，说不定他也能够打造出一支机关傀儡的部队。

　　“确实是好东西！”肖恩有些兴奋的舔了舔舌头。

　　“你看得懂？”罗蒂卡巴斯一脸的好奇。

　　“看不懂。”肖恩摇头。

　　“看不懂那你知道这些是好东西？”罗蒂卡巴斯一脸的鄙夷。

　　“这你就不明白了吧。”肖恩不屑的撇了撇嘴，“这些笔记上面都透露出一种‘虽然不知道是什么，但是总感觉好厉害的样子’的气息，所以像这样的东西绝对是好东西……好好学习下吧，这就是为什么我是一个领主，而你不是的原因。”

　　“呵。”罗蒂卡巴斯发出一声冷笑，“我可没看到你这个领主对你的领地有什么贡献。”

　　“如果让你看出来的话，那么我还当什么领主啊。”肖恩一脸鄙夷的望着罗蒂卡巴斯，“学着点吧，少年。”

　　“哈哈。”哈汀难得看到了罗蒂卡巴斯被嘲讽的样子，很是开心的笑了起来。

　　不过罗蒂卡巴斯或许在语言上无法从肖恩这里讨到好处，但是要对付哈汀却还是绰绰有余的：“你笑什么？别忘了你是一个被驱逐的王，你可没有资格在这里笑话谁……我和肖恩笑话你还差不多。”

　　“哼！”兴许是知道自己和罗蒂卡巴斯吵架很难讨到什么好处，于是哈汀也不接话，只是哼了一声然后就转移了话题，“塞西莉亚怎么样了？”

　　“还在下面塑造领域呢，我虽然让希娜和兰斯特负责守护，不过为了保险起见，我还是把这个据点里的人都给肃清了一遍。”说到塞西莉亚，肖恩的脸色就难免流露出几分紧张和关切，“现在是关键时刻，我出来之后也就不敢再下去了，怕打扰到她。”

　　听到肖恩这么说，原本还打算观摩一下关于领域形成这种重要机会的哈汀和罗蒂卡巴斯两人，只好放弃了这一念头。

　　事实上，能够亲眼见证一个领域的塑造和形成，这对于冲击圣域的他们两人都是有着非常大的好处，这至少可以让他们获得不少关于领域方面的经验。只不过，对于哈汀和罗蒂卡巴斯两人而言，这经验如果能够吸取到固然是不错，但是如果实在没有的话倒也不用太过介意，所以也就淡了去观望的心思。

　　不过就在这时，一股凌厉的杀意却是突然凭空而起。

　　肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯三人的实力都不算弱，可是在发现这股杀意的时候，三人却还是悚然一惊，因为这股杀意距离他们居然只有十数步之遥，这可是一个绝对危险的距离！

　　而且等他们反应过来时，周围的景色已经猛然一变，这意味着，他们都已经陷入了领域之中！


第218章 鬼剑·魔童

　　领域，是规则的具现化表现。

　　圣域强者的领域其强弱程度，取决于该强者对于法则的领悟力和解析力。换句话说，就是对法则越是深入了解的，那么其所展现出来的领域就会越凝固，所具备的能力效果也就会越强。据说，诸神的神国实际上就是他们对规则的完全掌控所展现出来的领域结界。

　　此时，肖恩等人陷入的这个领域自然不可能能够和诸神的神国相提并论。

　　但是只要牵扯到领域这种存在，自然是不可被忽略。

　　周围场景的突然转变，对于肖恩等人自然是一件急需被重视的事情。

　　虽说此时众人深陷于未知者的领域之中，周围的环境虽还不至于达到伸手不见五指的程度，可是三米开外的景色就完全被黑暗所吞没，根本不可能看清，就连肖恩之前为了方便他折腾那一大堆金币和材料所摆在地上的篝火，此时也已经完全看不到了。就好像这片黑暗是实质存在的，而并不仅仅只是因为光亮的问题所形成的。

　　肖恩、哈汀和罗蒂卡巴斯三人背对背的互相依靠着，形成一个三角阵。

　　那道如同实质般的杀气，就潜藏在这片实质性的黑暗之中，距离肖恩他们并不算太远。可是现在却是因为这片黑暗的缘故，所以肖恩等人完全无法看清散发出这道杀气的人到底是谁，甚至也不知道他会以什么样的方式、从哪一个角度发起进攻，肖恩等人唯一可以做的，就只能在此进行防御而已。

　　“我现在越来越想尽快提升实力了。”面对这种未知的威胁，哈汀也丝毫不敢大意，他已经将一身的血肉铠甲唤出，并且依附到了自己的身上，为他提供非常可观的防御能力。

　　“我也是。”罗蒂卡巴斯的脸色同样显得非常的不爽，像这种被动防御的战斗，他并不擅长，主要原因还是因为他的武器实在太过夸张了，以至于一旦缩小了战斗空间时，他的立场和存在就会变得非常的尴尬。

　　“这个领域并不完整。”肖恩环视了一下周围，虽然他什么都看不清楚，但是他开口说的话却和哈汀、罗蒂卡巴斯不同，“这还是一个雏形，严格意义上甚至不能算是领域，对方或许并不是真正的圣域强者，这意味着我们并不见得会输给对方。”

　　“你的分析很准确。”

　　于黑暗中，传来一声低沉的嗓音。

　　单纯只听嗓音的话，根本就无从分辨出此人的年龄，但是大致上还是可以判断出年纪不会低于三十岁。

　　“我确实还未成为真正的圣域强者。”黑暗中那人的声音再次响起，“不过我开口只是为了纠正你们一个错误……并不是意味着你们不会输给我，而是……你们绝对会死在这里。”

　　如此说着的同时，肖恩等人当即便察觉到了那股杀气有了移动的迹象。

　　但是下一刻，所有人便面露惊骇之色。

　　杀气有移动的轨迹不假，可是几乎是刚动起来的那一瞬间，肖恩等人所能够察觉到的，就是这股杀气已经强烈到近在咫尺！

　　这只有一种结果，那就是敌人已经临近众人面前！

　　可是在这黑暗之中，他们却是什么都没有看到。因此他们唯一能够做的，就是朝着这股杀气所在的位置挥动手中的兵器，以抵挡这可能接踵而来的格杀。

　　金铁交击的碰撞声，在黑暗之中响起，但是却没有任何四溅的火花出现。

　　仿佛在这片空间里，所有的光全部都消失不见了。

　　不过更加令人心惊的，是伴随着一次短暂却又激烈、急速的交锋，肖恩敏锐的捕捉到周围的黑暗区域又扩大了——原本的能见度是在三米的范围内，可是现在却变成大概只有两米左右，这意味着在刚才的交锋下，这些黑暗又进一步的吞噬了众人的视觉空间。

　　“小心！黑暗的空间正在扩大！”肖恩赶紧开口提醒道，“我们尽量不要分散！”

　　“真是令人惊叹，肖恩阁下，您拥有无比敏锐的观察力。”黑暗中那低沉而充满磁性的嗓音又一次响起，可是与最开始的时候还有着单一的声源不同，这一次声音响起的时候肖恩等人已经无从分辨出对方的具体位置，因为这声音是从整片黑暗空间里传递出来的，仿佛就像是有无数个人在说着同一句话。

　　“感知扰乱？”肖恩的眉头紧皱起来。

　　领域虽说是世界法则的具现化能力，但是世间法则万千，不同的人就算解析同一条法则也完全会有不同的解读和认知，因此这些法则不仅其存在甚至就连其衍生能力也是多样性的。但是整体上依旧可以归类为带有攻击手段的【辅助战斗】、加速自身伤势恢复或让攻击附带特殊效果之类的【支援效果】、增强自身力量或速度之类的【强化能力】、减缓敌人的攻击速度和移动速度或力量和耐力甚至是直接让敌人衰弱之类的【削弱敌人】这四大类型。

　　感知扰乱，这是一种并不常见的领域衍生能力，其归属范围是【削弱敌人】的类型。

　　大体上，圣域强者选择削弱敌人的手段，都会是以减缓敌人的移动速度、攻击速度甚至是力量、耐力等等为主，再不济也会是直接让敌人陷入衰弱、虚弱等等之类的状态。像扰乱感知这类几乎没什么实际效果的能力，几乎不会有任何圣域强者去选择，可是眼下这名敌人，他的这项领域能力却是让肖恩等人不由得陷入了一种绝境之中。

　　从某方面而言，这也是一位非常极端型的人物。

　　“这些黑暗到底是什么！”哈汀有些气冲冲地说道，他虽然大概可以做到无视对方的攻击，但是只能挨打却不能反手的行为让他感到异常的烦躁，“有这样的领域能力吗？”

　　“有。”肖恩依旧凝神戒备着，虽然具体无法分辨出敌人的位置，可是凛然的杀气却始终是一项破绽，只要能够感应到杀气的位置，就依旧能够感应到敌人的攻击时机，“就像纯粹的光一样，这是纯粹的暗。在这片黑暗之中，我们什么都不可能看到，所以一旦最后我们被这片黑暗包围住的话，一定不能走散，不然的话就麻烦了。”

　　几乎就在此时，那凌厉的杀气又一次突兀的出现在了肖恩三人的身边。

　　不过这一次，对方切入的攻击位置实在是太过刁钻了——在这个方向上，只有罗蒂卡巴斯和哈汀两人能够展开反击，可是对方的攻击却是朝着罗蒂卡巴斯发起的上撩挑刺，以罗蒂卡巴斯的情况，在这种被近乎于贴身的情况下，他想展开反击也不太可能，而哈汀反应过来才伸手去拦截的时候，对方的攻击早已刺入了罗蒂卡巴斯的肋下。

　　一声闷哼，从罗蒂卡巴斯的嘴里发出。

　　不过作为长期在生死边缘奋战的地下种族居民，罗蒂卡巴斯的反应也极快。遭受到攻击的时候，他并没有任何的惊慌失措，反而是空出自己的左手，然后就凭借着丰富的对敌经验所判断出来的敌人位置，直接一拳挥了下去。

　　这一拳，还真的就打中了对方的脸。

　　同样一声闷哼，也在对方的嘴里发出，但是因为感知扰乱的缘故，这声音听起来更像是几十人发出的声音。不过就在这一瞬间，周围的黑暗却是有一种奇怪的涌动，就像煮沸的水一样，只是黑暗并未就此退去，但却也没有继续向肖恩等人的空间进行压缩，依旧是保持着刚才的能见度。

　　肖恩的眼睛微微眯起，同时也不忘说道：“没事吧？”

　　“我没事。”听到肖恩的话，罗蒂卡巴斯便立即开口说道，“不过……感觉对方似乎是个小孩子？”

　　“小孩子？”哈汀发出一声惊呼，“什么意思？”

　　“我刚才也打中了对方的一拳，从对方的攻击角度以及兵器入体的感觉还有我那一拳砸中时的反响，都让我觉得对方是一名小孩子。”罗蒂卡巴斯的语气有些不太确定，“就是那种……”

　　“对方是小孩子的体型？”肖恩开口接过了罗蒂卡巴斯的话，“大概就是八、九岁孩子的模样？”

　　“对对对，就是这个！”罗蒂卡巴斯一边捂着自己的伤口，一边点头说道。

　　“你是魔童吧。”肖恩沉声说道，“这么说来，这个领域就是‘无光之域’了。”

　　肖恩说的并不是疑问句，而是肯定句。

　　周围没有任何的声音，仿佛就像是对方已经不存在了一样。但是眼前的黑暗空间却并未退去，这一点却是足以说明对方并没有离去的最有力证据，因此肖恩等人自然也不敢有丝毫的松懈。

　　过了良久，周围的黑暗之中终于又有声音响起：“看来我们死棘真的是太过低估你了，肖恩大人。”

　　这一次，魔童对肖恩的称呼方式也都改变了。

　　“我的领域是在三年前的时候形成的，但是决定领域之名时却还不到半年，就连内部都并不是很清楚我的领域能力，真正和我交过手的只有不到二十人，基本都是我们死棘内部的人。”宛如几十个魔童在说话一般，声音从四面八方的黑暗中传来，显得异常的诡异，“看起来，确实是我们内部出了叛徒呢……不过肖恩大人能够收买到我们内部的人，这也确实值得惊讶。”

　　死棘，作为奇迹大陆最老牌同时也是唯一一个敢与和平议会这群疯子全面开战的组织势力，其底蕴自然非凡，所以内部必然有一套非常成熟且完善的制度。通常来说像这样的组织，出现叛徒的概率几乎是可以小到不计的，因为杀手组织最痛恨的自然就是叛变者，因此如果发现有叛徒的话，内部肃清是非常可怕的事。

　　如果说之前死棘会出现叛徒的话，魔童绝对是第一个不信的。

　　可是现在，他却是不得不相信，真的是死棘内部出了问题，而且这个人恐怕还在死棘中拥有的身份地位还不低。否则的话，根本无法解释得了为什么肖恩会如此清楚关于暗巢的情况，同样也无法解释得了为什么自己的这个领域命名到现在还没半年，甚至就连部分十三棺成员都不知道的事，肖恩却是能够一口道破。

　　当然，魔童肯定是无法理解，穿越这种事的。

　　“每一个人都是有价位的。”肖恩沉默了片刻，然后才开口说道，反正对方既然认为他收买了死棘内部的人，而且死棘如今也把他当成了死敌，那么能够让死棘内部混乱的事，肖恩自然很愿意去干，“所谓的原则、底线、良心，都只是筹码还不够高的借口而已。”

　　“我很好奇，肖恩大人开出了什么样的价。”魔童的声音再度传出，不过这一次却不是那种四面八方的感觉，而是只有一声。

　　紧接着，众人眼前的这片黑暗却是突然如同撞上礁石而被分流的河水那般，开始向左右两边分开。一名看起来约莫只有八、九岁的孩童，正手持两柄造型精美的复古式短剑于这分流的黑暗中从容走出，他不仅眼神冰冷，甚至就连他的面部表情也同样阴冷无比，只是和其对视了一眼，就会让人仿佛置身于冰窟之中。

　　此时他右手上的那柄短剑，正有血迹缓缓滴落，显然这就是刚才刺中罗蒂卡巴斯的那剑。

　　“你也想和我来一场交易吗？”肖恩凝视着魔童，轻声笑道。

　　关于鬼剑·魔童，游戏官方的资料是如此描述的：

　　——本是一名游历大陆以磨练自身剑艺的剑术大师，但是在一次冒险中因为出手救了一名少女因而被卷入了克里公国的阴谋行刺事件里。本该是以英雄之姿而受到褒奖的他，却因为阴谋行刺者的污蔑以及那名少女的默不作声，让他蒙受了严刑拷打和屈辱。在监狱中，奄奄一息的他因为强烈的复仇之念引来了魔鬼的窥视，于是他答应了魔鬼所提出的条件通过契约获得强大的力量，然后他便向所有污蔑他的人挥起屠刀，甚至包括那名少女的一家。

　　当那名少女流出血泪乞求他的原谅时，他并没有因此手软，他甚至对这名少女采取了惨无人道的报复和蹂躏，至此他的身心终于完全堕向了黑暗。但是在完成复仇之后，他并没有向那名魔鬼履行承诺，而是反而将那只魔鬼杀了。在魔鬼的临死诅咒中，他不仅失去了所有的力量，甚至还变成了如今这副模样——灵魂将永远被囚禁在无法长大的身躯里。

　　但是，他并未就此选择妥协。常年以来在大陆上的冒险让他的意志更加坚定，于是在经过了数年的磨练之后，他的实力终于恢复，同时他还以那名魔鬼的骨骼和血肉为材料为自己打造了两柄短剑——鬼剑与魔童。久而久之，选择遗忘的他连自己的名字都忘了，于是他便索性自称魔童，鬼剑则是他的别称。

　　在游戏的历史进展里，鬼剑·魔童是被玩家们挖掘出最多历史和介绍的死棘十三棺之一。

　　当然，能够被玩家挖掘如此之多的内容，必然也就代表着鬼剑·魔童的下场好不到哪去——在一场针对死棘的公开任务里，由西大陆几个大型公会联手的包围战中，这位被死棘寄予厚望的天才剑士战死了，而他的掉落也不愧系统给他安排了那么多的笔墨——鬼剑与魔童皆是堪比史诗级品质的传奇武器，除此之外还有他的领域能力“无光之域”的部分碎片。

　　领域碎片，是游戏里的一大特色产品。

　　玩家在形成领域时，会由系统根据玩家一直以来的游戏习惯和思维、战斗方式等等筛选出一些选项，然后由玩家自行拼凑，之后每一次阶级的提升都会获得一次领域的强化能力。但是这种强化相对而言是固定的，给玩家的选择空间其实并不是很大，因此很多时候玩家自然是不可能满意。

　　而领域碎片，则很好的解决了玩家的这一烦恼。在游戏里击杀圣域强者，都有一定的概率掉落领域碎片，这些领域碎片是可以被玩家融合到自身的领域之中，从而替换甚至是强化自身的领域能力——当然这也并不是没有限制的。像“无光之域”的领域法则是“黑暗”，因此必须是领域能力以“黑暗”作为主法则的玩家才能够融合这个领域碎片。

　　至于领域命名，游戏中的NPC取的名字自然是会比较贴切自身的领域能力。但是玩家取的名字就比较没节操了，肖恩就记得自己的会长就把他的领域取名为“中二世界”，而会里的首席盗贼则把他的领域取名为“无限爆菊结界”，甚至还有什么“阿姆斯特朗回旋炮”、“火焰大法好”等等之类乱七八糟的……据说整个精英一团的人就没有一个人的领域名字是正常的。

　　肖恩不太确定说在这个世界杀死圣域强者会不会掉落领域圣域，但是他可以肯定的是，只要杀了鬼剑·魔童，那么他肯定能够把那两柄短剑弄到手。就算不是自己用，拿去卖也可以卖出不菲的价格，帮补下领地的财政也是很好的。

　　至于招募鬼剑·魔童？

　　肖恩也就是随口说说而已，看对方身上那红得发紫的光圈，明显就是不可能招募得了的角色。

　　不过此时，肖恩却还是极为警惕的望着周围。

　　一般来说有鬼剑·魔童在的地方，必然会有不死尸女·温蒂。肖恩记得当时杀了鬼剑·魔童的那几支主力团队，全部都获得一个“温蒂仇视”的DUBUFF。这个DUBUFF的效果只有一个，那就是此人只要出现在温蒂的面前，就会被温蒂列为第一仇恨从而遭遇到疯狂的攻击。

　　“不知道我值什么样的价呢？”魔童并不知道肖恩拥有真实之眼可以看破自己的敌意，依旧开口问道。

　　“那就要看魔童阁下愿意付出什么样的代价了。”肖恩想了想，突然迈步朝着魔童边走边说，“如果是愿意成为我的追随者，那么我绝对会开出一个让你满意的报酬……不过如果仅仅只是一次性的合作或者别的，那么就要另当别论了。毕竟我是一名贵族，所以你也不能让我做一些亏本的买卖吧。”

　　看到肖恩毫无防备的向着自己走来，魔童略作迟疑后，倒也开始朝着肖恩迎了上去：“确实是这个道理。但是，肖恩大人，想让我成为您的追随者，这个价恐怕不便宜。”

　　“我知道。”肖恩点了点头，然后笑道，“但是如果能够让魔童阁下这样的人才加入到我的麾下，这个价就算不便宜，那么我也要竭力争取一下才行……毕竟，这个世界上可没有多少个人拥有像魔童阁下这样出色的潜力呢。”

　　“看起来，肖恩大人对我的了解很详细嘛。”魔童的脸上，露出一丝微笑，显得很是轻快。

　　但是熟悉鬼剑·魔童的人却是很清楚，一旦他露出这样的模样，那么就代表着他内心的杀意非常的强力。

　　“应该说，你们十三棺我都很想招募。”肖恩依旧满脸的微笑，“只是很可惜啊，无缘和你们面对面的详谈。”

　　“会有机会的。”魔童依旧笑着点了点头，就好像是老朋友的寒暄，“若是肖恩大人愿意，我可以替你引荐下的。”

　　此时，双方的距离只有不到一米。

　　“好啊。”肖恩一脸兴奋的点头，“如果是这样的话，那就再好不过了！”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　肖恩和魔童两人，彼此对视着轻笑起来，而周围的黑暗区域似乎也因为魔童没有了敌意而开始有所减弱。看到这两人此时一副尽在笑谈中的模样，哈汀和罗蒂卡巴斯两人也稍微有些松了口气，不知道为什么，面对这个小鬼的时候，这两个地下世界的居民总是感到一阵压力极大。

　　只是，就在这两人略微松了口气的瞬间，一阵金铁交击的猛烈碰撞声和强大气流的爆发，却是猛然响起。

　　下一刻，原本能见度已经扩大到十来米周围的黑暗区域，也在这一瞬间将整片空间彻底吞没！


第219章 无光之域的弱点

　　“肖恩大人，真是口是心非啊。”黑暗之中，传来了鬼剑·魔童的声音，“一边说着想要招募我，却是一边对我出手想要杀掉我，果然贵族的话就是不能相信呢。”

　　“呵呵。”肖恩的声音，同样也在黑暗中响起，不过相对于之前的谨慎，现在的声音却可以说是轻松从容，“说得好像你就曾经相信过贵族一样……难道你敢说你刚才就没有想杀了我的念头。”

　　“没有哦。”魔童毫不犹豫地回道。

　　“还真敢说啊！”肖恩的语气显得有些夸张，“那我刚才出手的时候，你居然能够挡住我的剑，按理说你不是应该被我这一剑直接把脑袋削掉的吗？”

　　一阵急促的剑击声接连响起。

　　在这片黑暗之中，哈汀和罗蒂卡巴斯两人都无法看到具体的情况，因为兵器碰撞的火花并未在这个空间里亮起，甚至就连应该是强大气流肆虐的模样也都没有，仿佛这一切都被黑暗吞噬了。他们唯一还存在的感知，就只有听力而已，所以他们能够清晰的听到肖恩和魔童两人的对话声以及兵器碰撞的声音。

　　但是奇怪的是，这一次这些声音却并未从四面八方传来，而是能够让两人准确的捕捉到肖恩和魔童的位置。

　　“这……这是什么情况？”哈汀有些发愣。

　　他和罗蒂卡巴斯两人的反应极为迅速，几乎是在被黑暗吞噬了一切的时候，这两人便立即背靠背的紧贴着，然后摆出一副防守的模样。此时在这片黑暗之中，他们什么都做不了，就算想要帮肖恩的忙也帮不了，所以唯一能做的就是不给肖恩增添任何麻烦——这或许就是所有地底世界居民长期在战斗中磨练出来的一种意识。

　　“肖恩对那个家伙很了解，我想应该没事的。”罗蒂卡巴斯低声说道，“我们现在唯一要做的，就是不要影响到肖恩的战斗。毕竟……我们拿对方没办法。”

　　“真的，很不甘心啊。”哈汀的语气充满了强烈的不甘。

　　“我又何尝不是。”罗蒂卡巴斯沉默了片刻，然后才开口说道，“不过……你准备好了吗？”

　　“当然。”哈汀知道罗蒂卡巴斯在问什么，于是便立即回道，“本来之前就已经准备得差不多了，今晚连着遭受到的刺激，也让我有了一个全新的感悟……不过可惜了，没能看到塞西莉亚小姐的领域塑造，不然的话……”

　　“你什么时候喊塞西莉亚为小姐了。”罗蒂卡巴斯好奇的问道。

　　“就在今晚。”

　　“好吧。”罗蒂卡巴斯微微点头，“其实我也差不多了，不过还是需要更长的时间准备一下。”

　　“这种事还是不要着急的好。”哈汀沉声说道，“反正我们都是只缺那临门的一脚，把心态放好才更重要。”

　　在战斗这一方面，魔裔天生就拥有着比其他几大圣血族裔更出色的敏锐嗅觉。所以此时哈汀也才更加看得开，不会像一般人那样毛毛躁躁的急于求成，越是到了这种关键时刻，哈汀反而越沉得住气，因为他很清楚，自己突破到圣域只是时间问题而已，而现在也不过是把时间稍微加速了一下。

　　因为哈汀和罗蒂卡巴斯两人的对话声音都压得很低，而魔童也在专心致志的和肖恩交手，因此并未能够听到这两人的对话。当然肖恩也是不可能的，因为他的注意力要比魔童更加专注，深怕自己稍微有一丝分神就会失去魔童的踪迹。

　　此时在这片黑暗中交战，魔童可谓是占据了天时地利，毕竟这是属于他的领域。

　　无光之域是由“黑暗”所衍生出来的能力，其能力分为两部分，既削弱敌人能力里的【扰乱感知】和支援效果里的【不可视之暗】。这两项能力单独一项拎出来都是烂到不能再烂的能力，正常情况下绝不会有人把这样的能力融入到自己的领域里，因为这样的能力对于他们而言几乎是毫无价值的。

　　可是事实上，就像游戏中那句“没有弱的职业，只有不会的玩家”一样。

　　领域能力的强大与否，同样是取决于圣域强者对自身能力的认知、对法则的认知。

　　魔童将这两项堪称最烂的能力融合到自己的领域中时，却是产生了极为强大的配合效果：在这片黑暗之中一旦感知被扰乱就跟无头苍蝇没有任何区别。而魔童，他的本身职阶却是在“重生”之后就再也和剑士无关，取而代之的是更加倾向于刺杀的黑暗行者，所以在这样的领域之中，他等于是可以发挥出百分之两百甚至更高的实力。

　　假若他不是遇到肖恩的话。

　　和鬼剑·魔童的战斗，在游戏中有无数玩家都亲身经历过，当然最开始的时候自然是不可能有胜利的希望，几乎所有陷入其领域内的玩家都无一例外的被干掉了。可是随着战斗的次数增多，越来越多的高玩都开始和魔童有过交手记录后，玩家论坛上关于鬼剑·魔童的数据一下子就变得详细起来，甚至就连其领域的弱点也都被人暴露出来。

　　若不是这样的话，当初在西大陆那场围攻中也就不可能取得胜利。

　　要知道，那个时候的魔童已经是一名中位圣域的强者，比起如今的准圣域级别自然是要强大得多，在领域方面肯定也很难寻到任何破绽。可是就算这样，他也依旧被玩家们杀死，变成了一大堆的战利品。

　　而如今，魔童的领域还没有彻底完善，就连其自身也无法维持这个领域效果太久，而知晓了对手数据之后的肖恩，又怎么可能放过这么好的机会呢？只要在这里解决了魔童，那么死棘不仅会损失一名人才，肖恩在很大程度上也可以减少一些风险，同时他还能获得最起码两件传奇兵器的战利品。

　　在无光之域所形成这片黑暗区域里，确实是什么都看不见，这并不是说视线受阻那么简单，而是真正的什么都无法看清，那种感觉就像是瞎子一样。可是众所周知，一个人如果变成瞎子的，那么他的听力自然会得到提升，这是一种生存的进化本能，哪怕一个人并不是真的瞎了，而是被关进黑暗环境中，在受大环境的逼迫下听力依旧会变得敏锐起来。可是如果感知被扰乱了的话，那么就算听力变得敏锐起来也是毫无意义，因为你根本就无法分辨出自己听到的声音到底是真的还是假的。

　　因此，在鬼剑·魔童的攻略上就只有三个字：追着揍。

　　此时肖恩也确实就是这么做的。

　　领域的效果对于魔童自身而言自然是不受任何影响的，他能够清晰的看到所有处于其领域内的敌人。可是就算这样，他想攻击的话也同样是需要贴近敌人的身边才行，否则的话他也同样拿敌人没辙，最多也就是将敌人困在自己的领域里而已。

　　刚才肖恩接近到魔童那么近的距离，就是为了这一步做准备。

　　此时此刻，就算是魔童想要抽身也并不是那么简单的事情，除非他愿意用自身的伤势来换取脱离肖恩身边的机会。如果换成是一般的对手，魔童早就这么做了，毕竟负伤于他而言也不是什么可怕的事情，可是面对肖恩的时候，他却是一点也不敢这么做，直觉告诉他如果他敢以自身的代价作为脱离肖恩身边的筹码，那么肖恩肯定会给他留下难忘的一笔。

　　局面，转瞬间就变成了是魔童骑虎难下的情况。

　　“这么打，你不累吗？”眼见既然无法短时间内脱离，魔童也立即改变了主意，他的战斗风格转瞬间就变得轻巧起来，不再是以力对力的硬拼，而是更加讲究技巧性。

　　魔童此时打的主意，也就变成了以巧胜力。

　　“这话，难道不该是我问你吗？”肖恩发出一声轻笑，看到魔童改变了战斗风格，肖恩却也是在同一时间改变了战斗风格，他手中的黑君王仿佛变成了轻若无物，看似随意的挑、刺、斩，却每次都是恰到好处的卡住了魔童的后续变招，这让魔童有一种说不出的难受。

　　顷刻间，魔童就立即知道了，肖恩也是一位剑技上的高手，其对剑术的了解和技艺的掌握，完全就不在自己之下！这个发现，让魔童突然多了几分后悔，他之前确实没有对肖恩有过太多的情报收集和了解，因为在他看来所谓的贵族、领主全部都是一个样的，就算肖恩稍微有些实力可那又如何？

　　难道真的遇到死亡绝境时还敢拼命吗？

　　可是现在，魔童知道自己错了，而且还错得非常的离谱。

　　两柄短剑在他的手上显得异常的变幻莫测，甚至他还充分的利用了自己的身体优势，不断以刁钻的角度向肖恩发动攻击。可是无论他怎么改变战斗风格甚至是战术打法，肖恩却依旧能够轻松从容的压制住他——如同魔童很好的利用了身体优势一样，肖恩却也很好的利用了身高优势。

　　这几个月来不断的训练和磨练，让肖恩终于得以脱离了“系统”这一基础概念，所以他现在的剑术相对其以前由系统默认的套路，变得更加的灵活，也拥有了只属于肖恩的风格。这一点，才是塞西莉亚在看到肖恩出剑时，会附带上独有的法则线缠绕的缘故，只有真正的剑术宗师才会拥有这样的能力。

　　所以如今只是单纯比拼剑术的话，肖恩不会比一般的剑术大家弱多少。更何况，当他通过自身的能力施展出镇魂后，他对于快剑这一概念也就有了更加充分的了解，这种形式上的变化可不是什么量变，而是真正的质变，如今唯一限制住他在施展镇魂时刺出更多剑的束缚，则是他在耐力方面的缺陷。

　　简单点说，就是肖恩的臂力和肌肉支撑不了他刺出更多的剑。

　　无论是比拼剑技、剑术又或者是其他和剑相关的战斗风格，肖恩都有着不逊色于魔童这位昔日剑术大师的能力。因此，在失去了领域这项能力之后，魔童并不肖恩拥有任何优势——当然这是在肖恩激活了肾上腺刺激和轻身术两大能力之后的结果。从某种意义上而言，肖恩确实要比魔童更加在乎战斗的结束时间，只是他并不能将这一切都表现出来。

　　因为如果单纯只是拖延战斗时间的话，魔童还是能够做到的。

　　转眼间，又是近一分钟的战斗时间被消耗掉。

　　周围的黑暗区域开始变得沸腾起来，这一次所有的黑暗区域就像是受到了什么攻击一样，大块大块的黑暗居然就这么在众人的眼前呈现出一种融化般的现象。肖恩知道，魔童已经快支撑不住这个领域的维持了，这让肖恩的内心有些欣喜，因为他知道只要魔童的无光之域被解除，那么哈汀和罗蒂卡巴斯两人就可以参战。

　　以这两人完全不逊色于如今的魔童的实力，再加上维持了这么久无光之域的消耗，那么魔童在这里战死已经是一种必然的结果。不过唯一需要防备的，大概就是不死尸女·温蒂的偷袭了——直到现在不死尸女·温蒂都没有出现，已经让肖恩的神经绷得异常的紧。

　　这位怪力女的力量有多恐怖，根据当初有玩家目睹的情况可见一斑：一拳就可以把一头普通的地行龙打死。

　　所以如果被这位怪力女骤然发力的偷袭，在场的人里恐怕没有一个能够挡得住。

　　就在魔童的领域行将彻底崩溃的瞬间，一股强大的意念却是猛然间爆发而出，这股意念的爆发之强烈，居然是在顷刻间就将魔童的无光之域彻底震碎。在这一刻，正在和魔童交手中的肖恩不由的慢了几分，而魔童也趁机拉开了和肖恩之间的距离，在失去了无光之域的黑暗之后，哈汀、肖恩、罗蒂卡巴斯、魔童四人的身影自然就清晰可见。

　　可是在这一刻，四个人除了依旧紧闭着双眼似乎是在进行什么斗争的哈汀外，其他三人的脸色都显得不太好看。

　　因为，他们又一次进入了一个领域之中！


第220章 红莲地狱

　　入目所及之处，皆是一片赤红。

　　与之前那浓郁到遮天蔽日般的黑暗相比，此刻众人所处的空间虽不至于无法看清周围，可是实际上却也有着极度炽热的气息在这片空间里弥漫着。不多时，处于这片空间内的众人就已是汗流浃背，但是空间内的温度却依旧在不断的提升着。

　　肖恩的心中闪过一丝惊诧，眉头也皱了起来。

　　当魔童的无光之域被破除，紧接着众人就进入了另一个领域之中时，肖恩的内心是有些震惊的，因为这意味着又有一名圣域强者出手了。不过当他看到这个领域空间如同在清水中倒入红色染料一样，迅速被染成一片火红时，肖恩就知道这是谁的领域了。

　　无疑，塞西莉亚的领域已经塑造成功。

　　相比起只是准圣域的魔童而言，塞西莉亚已是真正的圣域强者，所以她的领域能够在一瞬间就破掉魔童本就已经无力支撑的无光之域，这并不是足以令人惊讶的事情。事实上，早在之前遇到黑色死潮的时候，肖恩在看到魔童能够轻易的破开克里斯汀娜的绝对圣光，然后又和温蒂带着黑色死潮迅速退走时，他就已经知道魔童不是那么容易解决的对手。

　　当然一开始，肖恩也没想过塞西莉亚能够参战。

　　他最原本的计划，就是由他来牵制住魔童，耗尽他的力量迫使他不得不解除无光之域，之后的战斗就交给哈汀和罗蒂卡巴斯这地底世界二人组。只是因为塞西莉亚的提前参战，所以才会出现眼下这近乎于完胜的大好局面。

　　但是，当肖恩感到自身也变得汗流浃背，那股炽热的气息同样也在干扰着他时，他才意识到情况有些不太对劲。

　　塞西莉亚的领域，居然是不分敌我的！

　　通常圣域强者，在领域的辅助下自然是可以威力大增。但是有时候在需要联手的情况下，那么圣域强者自然是要控制一下领域，就算无法对同伴进行辅助，至少也要让自身的领域不会对同伴造成任何伤害。所以在正常情况下，领域都不会对自己人造成任何影响的，而领域会对自己人造成影响，那么只有两种可能性。

　　第一种是领域的结构之复杂性已经完全超出了塑造者自身对规则的解析和理解；而第二种，则是领域所展示出来的攻击性对塑造者自身也同样是一种负担，当然在攻击手段上那绝对是毋庸置疑的。

　　以肖恩对塞西莉亚的理解，塞西莉亚绝不会勉强自己去塑造那些超出她理解范畴的领域。所以唯一的解释，就只有第二种，塞西莉亚的这个领域不仅是以攻击为主，而且其领域的攻击手段和威力也绝对远超任何人的想象。

　　甚至，肖恩想到了一种可能性：这个领域只有【辅助战斗】这一种能力。

　　越是单一，结构越是简单，那么威力自然会越大。

　　不过这种事，终究是一把双刃剑。

　　因为结构越是简单的领域，越容易被暴力破解。所以圣域强者在晋升境界并且逐步完善自身的领域后，无论一开始是出于什么样的考虑，在步入上位圣域时，领域都会是多重结构的组合——当然绝大多数圣域强者，也是在这个时候才在自身的领域中加入攻击手段的。

　　“欢迎进入我的领域。”如同肖恩所预料的那般，塞西莉亚一脸从容的出现在他们的身后。

　　与之前塞西莉亚那一脸苍白的神色相比，此时的塞西莉亚脸色显得非常的红润和精神，似乎之前所有的后遗症都已经消失。不过真正引人侧目的，是塞西莉亚此时身上散发出来的强大气息，这可不是一般的下位圣域强者所能够具备的气息，最起码也得是中位圣域的强者才有可能散发出这样的气势。

　　“塞西莉亚？”肖恩望了一眼塞西莉亚，脸上露出一抹惊讶。

　　“我没事。”塞西莉亚望着肖恩，回以微笑。

　　伴随着塞西莉亚的微笑绽放而出，原本只是一片赤红的地面却是突然开始出现了数道巨大的裂痕，而大地也开始变得龟裂起来，滚滚的岩浆突然从这些裂缝之下冒出，整个空间的温度瞬间再度攀升许多。天空之上，也终于不再是一片火红，而是被浓浓的黑烟所遮蔽，整个领域之内宛如陷入了火山爆发般的末日景象。

　　不过，这一切还并未就此结束。

　　在那数条岩浆洪流之上，突然有一朵接一朵的硕大红色莲花从中升起，然后一一盛开绽放。

　　这些火莲与传说中的火莲有着一模一样的外观，甚至就连那股芬芳的香气，在这个领域内也被完美的模拟出来。但是真正见识过火莲的人却是知道，虽然这种特殊的植物名为火莲，可是它却并不是生长在岩浆之上，更不会生长于火山附近，相反这种植物还特别的怕火，只是因为其颜色娇红欲滴而且形状颇像燃烧着的火焰，所以才被称为火莲。

　　黑色的浓烟这云蔽日，虽未见到火山可耳中却不断有火山喷发的轰鸣响声，地上则是缓缓流淌着的岩浆以及盛开着的火莲。

　　单从领域的塑造上而言，这个领域无疑是非常完善的，因为领域内已经能够模拟出气味，甚至还有诸多复杂的景象。可是从领域的角度上而言，这个领域却是显得异常的矛盾，与现实世界的环境极为格格不入。

　　魔童一脸谨慎的望着塞西莉亚，此时的魔童，内心也已经没有了战斗的欲望，他只想着尽快的脱离这里。

　　肖恩的难缠远超他的想象，本来他还以为凭借自身的领域能力绝对可以打对方一个措手不及，就算无法解决肖恩等人，但是最起码杀掉那么一、两个人还是没问题的。而事实上，一开始的时候，魔童确实是让肖恩等人很有些不知所措，若不是他犯了轻敌的毛病被肖恩找到机会粘住的话，恐怕他的计划还真的可以实现。

　　但结果，却是他不仅被肖恩缠住导致无法完美的发挥出自身的实力，甚至还平白浪费了不少的精力，导致塞西莉亚也加入战局之后，一瞬间他就被领域困住了。如果是在正常情况下，他肯定是不管三七二十一先向塞西莉亚发起进攻再说，就算拥有领域的魔法师已经脱离了那种可以被一击必杀的概念，但是身体上的羸弱依旧是不变的，所以魔童也有自信可以逼得塞西莉亚的领域无法发挥作用。

　　可是现在，面对着肖恩等人的围攻——尤其是在和肖恩有过更加亲自的交锋后，魔童知道如果把自己的后背暴露给肖恩的话，那么自己的下场肯定是可想而知的。

　　他可不知道，这个领域对于肖恩等人同样是有影响的，他只是按照着正常圣域强者的思路在判断。然后他很快就得出一个结论，恐怕今天他是没办法活着离开了。

　　魔童并不怕死，相反他只是害怕死得有所不值而已。

　　一如当年在克里公国的时候，那种憋屈的死法就不是魔童想要的。

　　魔童的双眼，从肖恩、哈汀、罗蒂卡巴斯、塞西莉亚等人的身上一一扫过，然后突然仰天大笑起来：“哈哈！能够战死在这里，也算是我的荣幸了……我能够问问，这个领域的名字吗？”

　　“红莲地狱。”塞西莉亚依旧面露微笑地说道，举止谈吐都非常符合贵族的礼仪，就好像眼下的场景根本不是什么生死搏杀，而是一场茶点会谈。

　　“红莲我看到了。”魔童的目光落在地上那些岩浆之河上盛开着的红莲，然后突然轻笑道，“但是你别告诉我，这些如同干旱般的大地裂纹就是所谓的地狱……如果真的是这样的话，那这地狱也太寒酸了吧。”

　　“呵呵。”塞西莉亚没有回答，而是以实际行动直接表现出来。

　　一道冲天的烈焰，猛然从魔童的脚下喷涌而出，直冲天际。

　　这道烈焰的温度极高，周围的空气已然彻底扭曲，大量的热量猛然间的喷涌而出，就算是距离十来米之外的肖恩也不得不迅速急退。

　　但是这道烈焰才刚一出现，紧接着第二道烈焰也就跟着喷涌而出，然后是第三道、第四道……一直到第七道烈焰喷涌而出。每一道烈焰的喷发间隔时间都极短，几乎是一道火焰刚起第二道就跟着燃烧而起，且每一道冲天烈焰的位置都是完全不固定的，看起来就像是随意喷发。

　　只不过此刻在场的人里，每一个人都是属于那种当前阶级的真正顶尖强者。

　　所以他们自然都可以看到，前几道烈焰冲天而起的那一瞬间，魔童都以险之又险的情况堪堪躲避开来，但是就算这样他身上的衣服还是着了火。也亏得魔童的速度够快，反应够敏捷，每一次总是可以在火星燃起的时候迅速挥剑斩断那沾上火星的衣服一角。

　　这种做法，明显是极为正确的。

　　因为在这个领域之中，这些随着塞西莉亚的意念而控制的火焰都具有非常强的传染性。所以根本不需要说火柱直接命中魔童，只需要稍微沾到一点边，塞西莉亚也有办法让这些火星瞬间变成燎原之火。

　　这就是领域的可怕性。

　　可是，比拼速度的话，无疑魔童拥有很强的优势。

　　所以七道火柱根本就未能真正的烧到魔童，而每次略微燃起的火星，也都被魔童以极快的速度斩断。而塞西莉亚显然也已经发现以这样的手段根本不可能烧到魔童，所以她很快就绝对改变策略。

　　七道冲天而起的火柱随着塞西莉亚的意念，以一种完全违反常识的情况汇聚向天空中的某一处，然后形成一个巨大无比的浮空火球。这一刻，给肖恩的感觉，就好像是自己正处于太阳的边缘一样，炙热的高温不仅让他体内的水分正在加速流失，甚至就连头发都有微焦的痕迹。

　　不过塞西莉亚并未让这个火球凝聚太久，很快就伴随着一声嘹亮的鸣叫声，一只完全由火焰凝聚而成的凤凰在这片天空之下形成。随着火凤凰的扑扇翅膀，大量的火星从其身上飘落下来，不过这些火星才刚刚飘落出数厘米，就迅速凝聚成一颗颗如同篮球般大的火球，然后全部轰向了魔童所在的位置。

　　大地上很快就响起了接二连三的爆炸声。

　　罗蒂卡巴斯一脸目瞪口呆的望着稍远处那片大爆炸区域，他虽然知道一旦魔法师成功塑造出领域之后就会变得难以对付，可是却从未想过拥有领域的魔法师居然是如此可怕的存在。以塞西莉亚此时展现出来的实力，这只火凤凰所轰炸的区域已经差不多相当于准禁咒级别的威力了吧？

　　只有肖恩，在看到塞西莉亚展现出来的这片宛如轰炸机般的破坏力时，他的眉头却是皱得更紧了。

　　他现在已经可以肯定，塞西莉亚的这个领域恐怕真的是走了完全极端的路线，只有【辅助战斗】这一种能力。单论威力而言，展开领域之后的塞西莉亚确实可以让所有的火系魔法威力都得到提升，甚至还能够召唤出这类似于禁咒一般的强大魔法生物，可是同时她也失去了对自身的防御强化能力。

　　这也就是对付魔童这样的准圣域拥有一定优势，可如果面对的敌人同样是一名圣域强者，那么在对方同样展开领域的情况下，塞西莉亚的魔法攻击未必就能够展现出如此强大的破坏力。而假设对方是擅长速度战或者是破魔职业的话，那么以塞西莉亚如今的情况就会处于一个非常危险的境况。

　　这些发现，自然不会让肖恩感到高兴。

　　在他的想法中，塞西莉亚能够安全的成长，这才是最重要的。

　　来自火凤凰的轰炸，依旧没有结束。

　　每当这头魔法生物在天空中扇动翅膀时，总是会有无数的火星从它的双翼洒落，然后就会迅速变成篮球般大的火球，直接轰向魔童所在的位置。一开始的时候肖恩还能够看清有多少颗火球，可是当这头火凤凰扇动了三次翅膀后，就算是肖恩的眼力也已经无法在一瞬间捕捉到究竟有多少颗火球。

　　可是看塞西莉亚并没有丝毫停止的意思，这就意味着魔童的生命气息并没有消失。

　　如同魔童也能够展开领域的话，那么或许还可以依靠感知扰乱的能力来干扰塞西莉亚的判断，说不定还有机会反败为胜，可是现在的魔童，却已经丧失了取胜的能力，他恐怕连逃脱都已经没办法做到了。因为在塞西莉亚如此高密度的轰炸式攻击手段之下，就算是肖恩都不敢保证自己处于全盛时期时能够全身而退，更何况是在之前的交锋中就因为维持无光之域而损耗了大量力量的魔童。

　　不过就在塞西莉亚专心致志的继续指挥着火凤凰对魔童进行轰炸时，一道凛冽的杀气却是猛然从领域之中爆发而出，而且还以惊人的速度向着塞西莉亚直冲过来。率先反应过来的，自然是距离塞西莉亚最近的罗蒂卡巴斯，所以他没有丝毫的犹豫，转身就朝这股凌厉的杀气直冲而去。

　　挥动着手中那柄巨大的骑士枪，罗蒂卡巴斯运劲全身的力气使劲的朝着这道直冲而来的人影撞去。

　　只见这道人影突然泛起一片青色的光泽，然后罗蒂卡巴斯就感觉自己的骑士枪似乎撞上了一道屏障壁垒，强烈的反震冲击力让罗蒂卡巴斯有一瞬间的恶心错觉。紧接着，他才看到自己这一枪居然被一名有着青色肌肤的女子单拳挡住，甚至当这名女子往前猛然踏出一步时，罗蒂卡巴斯居然还被这一拳给逼退了。

　　不死尸女·温蒂！

　　作为死棘十三棺之一，温蒂与魔童一样是准圣域的强者，只不过她成长的方向却并不是塑造领域，而是拥有堪比下位圣域巅峰强者的强悍肉身。以罗蒂卡巴斯的实力，面对下位圣域强者也未必没有一战之力，可是面对将自己的身体都锻炼成如同武器般坚硬的温蒂时，他自然是没办法讨到任何好处的。

　　只不过，罗蒂卡巴斯这一阻，自然也不是毫无意义的。

　　至少，他为肖恩和塞西莉亚都争取到了绝佳的反应时间。

　　所以当温蒂逼退罗蒂卡巴斯，然后继续朝着塞西莉亚冲去的时候，肖恩已经挥动着黑君王迎了上来。而这一次，肖恩也同时开启了黑暗斗气的能力，黑色的烈焰瞬间就从肖恩的身上冒出，一股极为可怕的毁灭气息也随之从肖恩的身上爆发而出。

　　自那个扭曲空间里发现了这黑色火焰的秘密之后，肖恩自然不可能没有研究和了解，只不过因为时间并不是特别充裕，所以肖恩的研究也极其有限。但是目前他唯一可以肯定的，就是这黑色的火焰对不死生物拥有非常大的特殊伤害效果。而温蒂，虽说是十三棺里最神秘的，就连官方的资料都有些语焉不详，不过能够肯定的，就是温蒂是不折不扣的不死生物。

　　似乎是察觉到肖恩那黑色火焰的厉害，温蒂的眉头皱了一下，她的目光越过肖恩然后落向了塞西莉亚，却是发现塞西莉亚居然连看她一眼都没有，依旧是在朝着魔童发动攻击。

　　这让温蒂的脸色显得有些难看，只不过她在咬了咬牙之后，却是在肖恩逼近她身边的时候，以近乎蛮横的方式用手臂硬挡了一下肖恩的黑君王——毫不意外的，能够凭单拳就挡住罗蒂卡巴斯那柄造型夸张的骑士枪的右手，却是在肖恩的这一剑之下，如同豆腐般被直接斩断。

　　不过，凭借着断臂一击，温蒂却也是成功的从肖恩的身边擦肩而过——或许就连肖恩，也没有预料到温蒂居然会做出如此疯狂的举动，所以他只能眼睁睁的看着温蒂朝着塞西莉亚冲了过去。

　　而且以温蒂那强悍的身体，在和肖恩擦肩而过的瞬间，她就再度提速直冲，这一刻就算是肖恩等人也不可能立即拦截下。

　　面对着不死尸女·温蒂的攻击，塞西莉亚却仿佛根本就没有看到一般，依旧在朝着魔童发起猛攻。

　　只是，当温蒂终于临近到塞西莉亚身边不足四米的时候，以塞西莉亚为核心的半径三米以内的地面，却是突然冒出丝丝缕缕的火苗。转瞬间，这些火苗就变成了熊熊燃烧着的烈焰，紧接着仿佛有强风呼啸而起那般，这些火焰就如同龙卷风般打着旋然后环绕着塞西莉亚转了起来，转变成了燃烧着烈焰的龙卷风。

　　正常人，在面对这些火焰的时候，必然是会选择停下脚步自保。

　　若是在以往，温蒂肯定也会这么做。

　　可是今天，在这里，在这一刻，温蒂在面对这如同屏障般的火焰风暴时，她却只是转头望了一眼魔童所在的位置，紧接着便毅然决然的冲进了这片火焰之中——没有丝毫的犹豫。

　　肖恩、罗蒂卡巴斯两人再一次被死棘十三棺这样的举动所震惊。

　　下一秒——仿佛有一个世纪般久远。

　　天空中的火凤凰发出一声凄厉的鸣叫声后，突然自行爆碎了，化作了星星点点的火光漫天洒落，而由它所发动的那近乎于无限制轰炸般的攻击方式自然也是由此停止。至于那个环绕着塞西莉亚的火焰风暴，也在火凤凰爆碎的同时彻底消散，然后将这火焰风暴之内的景象清晰的呈现在所有人的面前。

　　却见一名通体燃烧着火焰的人偶正挡在塞西莉亚和温蒂两人之间，不过温蒂那还算完好的左手，以握拳之姿穿过了这火焰人偶的胸腹，朝着塞西莉亚打去。也不知道这一拳是否击中了塞西莉亚，但是塞西莉亚那略显苍白的脸色却是明显的表示出就算这一拳没有打中塞西莉亚，塞西莉亚的情况也恐怕好不到哪去。

　　但是面对温蒂如此近乎于自杀般的攻击，塞西莉亚自然也不会手下留情。

　　她依旧沉着应战，火焰人偶很快就化作一团烈焰覆盖向温蒂的身上，将其全身都引燃起来。依稀可见，温蒂身上的肌肤不再是铁青色，而是开始被蒙上一层宛如焦黑般的痕迹，甚至还散发出了一种怪异的味道。可是就算这样，温蒂却依旧没有停手的念头，反而是还想强行击杀塞西莉亚。

　　不过这个时候，肖恩却已经赶了过来，手中的黑君王再一次朝着温蒂挥斩过去。

　　已经知晓了黑君王可怕的温蒂，自然不会再有硬接的打算。但是肖恩最擅长的自然就是得理不饶人，所以当温蒂退避的时候，肖恩自然不会放弃这占据上风的时机，当即便继续挥动着黑君王粘上了温蒂，一如之前对付魔童的时候一样。面对肖恩时，缺了一臂的温蒂自然战力不如从前，没几秒就已经是险象环生，恐怕再这么下去不出一分钟肖恩就能够将温蒂斩杀当场。

　　而事实的发展，也如同肖恩所预料的那样。

　　当温蒂又一次狼狈躲闪之后，她终于显露出一处破绽，而肖恩显然不会放过这种好机会，所以他手中的黑君王立即变斩为削，朝着温蒂的颈脖切了过去。以黑君王的锋利——或者说以黑君王上缠绕着的不知名黑焰，不管是否切实，只要稍微碰到，温蒂都绝对要葬身于此。

　　不过就在这一刹那间，一身破破烂烂的魔童却是诡异的出现在了温蒂的身边，他手中的双剑迎上了肖恩的黑君王，凭此挡住了肖恩对温蒂那必杀的一击。

　　“走！”魔童沉声吼道，“谁让你来的！”

　　“我……”温蒂面对魔童这近乎狂暴般的咆哮，却是突然有一阵心虚，不知道该如何开口。

　　“都留下来吧！”肖恩可没功夫搭理这两人，虽然他这一剑被架住了，但是之前和魔童已经交过手的肖恩很清楚魔童的实力，所以他微一施力猛压，就破开了双剑格挡的魔童，剑锋朝着魔童继续竖斩而落。

　　这个时候，魔童微一咬牙，猛然一脚踹向了肖恩的下体。

　　面对这断子绝孙般的攻击，肖恩的脸色也是微微一变，不得不后撤躲开。不过就算这样，肖恩也依旧利用了黑君王比魔童双剑要长的优势继续斩落，这让魔童不得不挥剑格挡，但却因为是仓促应变的缘故，右手短剑在挡住肖恩攻击的同时，却也被肖恩以力压制的打飞出去。

　　“走啊！”魔童头也不回地吼道。

　　温蒂咬了咬牙，却是伸出完好的左手直接抓住魔童的衣领，然后双腿用力一蹬，猛然爆发出绝强的力道向后急退。

　　因为塞西莉亚的领域不分敌我的特性，所以当肖恩和魔童、温蒂战成一团时，塞西莉亚自然不敢攻击。可是当温蒂他们准备撤退的时候，塞西莉亚自然是准备立即展开攻击将这两人留下，可是在温蒂这猛然爆发出全力的一蹬之下，塞西莉亚的脸色却是猛然一变，仿佛根基受到了破坏一般，原本蓄势待发的攻击自然是无法落下。

　　而肖恩、罗蒂卡巴斯当然也不可能放任这两人的离去，他们同样立即追了上去。

　　被温蒂单手抓着衣领急退的魔童，在看到肖恩和罗蒂卡巴斯追击而来时，他再一次咬了咬牙之后，却是猛然将左手那柄短剑也朝着这两人投掷而出，迫使这两人不得不停下。而温蒂也借着这转瞬即逝的时机，再度以力猛蹬大地，这一次在温蒂的怪力影响之下，塞西莉亚的领域似乎也晃动了一下，隐隐间居然有了不支的迹象。

　　虽然这个迹象很快就又被塞西莉亚稳定下来，可是温蒂却也是凭借这一瞬间的破绽，强行破开了塞西莉亚的领域，带着魔童逃遁而去。

　　看到这两人破开领域消失，肖恩的脸色也显得有些阴沉，不过他也知道继续追击下去的话毫无意义，因为他们并不是圣域强者，甚至连圣域的边都还没摸到，在体能上绝对拼不过温蒂。

　　而且肖恩也非常担心塞西莉亚，所以他便立即放弃了追击，转身跑到塞西莉亚的身边，一脸急切的：“没事吧？”

　　塞西莉亚微微摇头，同时也将领域状态解除，轻声道：“没事……不过，让他们跑了，很可惜。”

　　“这不碍事。”肖恩摇了摇头，“魔童失去了这两把剑，他几乎就废了。而温蒂也留下了一条手臂，虽然不知道她的具体来历，不过可想而知，她也是废了。”


第221章 温蒂与魔童

　　塞西莉亚解除了领域的维持，脸上的血色瞬间褪得一干二净，身上那股强大无比的气势也瞬间消退，恢复到正常下位圣域强者的水准。

　　“为什么？”望着一脸虚弱的塞西莉亚，肖恩沉声问道。

　　“没为什么。”塞西莉亚撇过头，有些心虚的问道，“就是……不想你太辛苦，我也想，尽一些力……”

　　肖恩一脸沉默的望着塞西莉亚，良久之后才轻叹了口气，将塞西莉亚轻拥入怀，低声道：“对不起。”

　　塞西莉亚摇了摇头，没有再说什么，只是双眼却是有些湿润。

　　“咳咳。”这个时候，罗蒂卡巴斯就显得有些不解风情了，他轻咳一声后才说道，“你们要不要把周围的大火给灭一灭先啊？现在的情况，似乎有些不妙呢。”

　　领域虽然是对圣域强者会有极大的战力提升，但是对于物质界同样是存在着一定的破坏性，只是由领域内的法则所诞生的生物并不会真的出现在领域外——也就是说，并未被塞西莉亚拖入领域之内的人是看不到刚才那只火凤凰的，同样也就不会有那类似于轰炸机般攻击的直观感受。

　　当然，不会有这种直观感受，却并不代表这种攻击并未出现，只是离开了领域之后就不会有这么强的威力而已。这也是为什么圣域强者一般都是在人烟稀少的区域才会全力战斗的主要原因之一，因为在人烟密稠的区域战斗，对于周遭环境的破坏影响非常大——若是领域具备了攻击手段的话，在毫无阻拦的情况下圣域强者要以一己之力要摧毁一城并不是什么难事。

　　与爱德华一战的例子，就是最好的佐证。

　　此时，这处麦恩建立在水妖秘藏之上的据点，有近半的区域全部都陷入了火海之中，而且火势还在疯狂的蔓延着。以肖恩等人的实力，就算火势蔓延得再大，他们也能够轻松的离开，再不济也可以让塞西莉亚控制火势让他们顺利的离开，所以肖恩有些不理解罗蒂卡巴斯所说的情况不妙在哪。

　　“什么意思？”肖恩一脸疑惑的问道。

　　罗蒂卡巴斯没有回答，而是伸手指了指旁边的哈汀。

　　肖恩望了一眼依旧紧闭着双眼的哈汀，然后才开口说道：“这家伙怎么回事？”

　　罗蒂卡巴斯耸了耸肩，一脸的无奈：“谁会想到，战斗那么快就结束了，而且塞西莉亚……小姐居然还能参战。”

　　“这家伙是在……突破？”肖恩一脸的震惊，“他的身体能够支撑得了领域维持吗？”

　　“有时候，我真不知道该说你知识渊博，还是无知。”罗蒂卡巴斯一脸纠结的望着肖恩，语气也颇为无奈，“很多简单的常识问题，你一点都不知道，但是一些根本不是常人所该知道的知识，你却是比谁都了解……魔裔的身体本来就比任何人要强大许多，对于我们而言，突破圣域可能还需要通过不断的强化身体强度，达到能够承受法则之力的程度，但是对于魔裔而言却根本就不存在这样的问题。”

　　“好吧。”

　　肖恩的知识渊博，那是来自于玩家所独有的特殊信息收集方式：因为游戏当初有不少喜欢考究游戏历史和背景的人在，所以很大程度上每一个玩家都可以说是知识渊博的。但是相对于奇迹大陆诸多常识而言，玩家却是不太了解的，毕竟他们没有兴趣去了解这些内容，所以从另一种角度上来说，玩家又确实是无知的。

　　肖恩扫了一眼周围的大火，脸上颇有些遗憾之色：“我本来还想着一把火把这里都烧干净的。”

　　“这也不是什么难事，反正一会只需要丢几个火球术就行了。”塞西莉亚看到肖恩脸上的遗憾，轻笑一声，然后随着双手轻点，周围的大火开始朝着塞西莉亚的双手凝聚过来，转瞬间整个据点的大火就凝缩成了塞西莉亚手上的两颗高压缩火球，“如果哈汀能够突破成功的话，对我们来说也是一件好事啊。”

　　“这倒是。”肖恩点了点头。

　　有两名圣域强者坐镇，那么对于接下来的蛮荒之行基本是不可能出现任何危险的。而且如果接下来一切顺利的话，肖恩自身也能够稳定突破到上位黄金巅峰，以肖恩那不可用常理来推断的实力，只要不是上位圣域强者的强袭，肖恩等人完全可以说是能够在蛮荒之地横着走。

　　若不是因为死棘的逼近所产生的威胁感大增，肖恩都想在这里等麦恩回来后直接将他们一锅踹了。因为他很清楚，如今的麦恩实力只不过是上位黄金巅峰而已，或者身体强度和不死尸女·温蒂差不多都已达到圣域强者的水准，但是没有掌握领域的情况下，就算是肖恩都能够对付得了，更何况别说是即将突破圣域的哈汀和已是圣域的塞西莉亚。

　　眼下哈汀似乎突破也并不是很顺利的样子，众人一时间没什么事可以做，就在地上插了个火把，然后围坐着稍微休息一下。按照肖恩的话，接下来他们就会一路直奔黑水泽，中途除了必要的时间外将不再做任何额外的停留，因此现在的休息时间就显得颇为难得。

　　一阵脚步声，在这静谧的夜色下，突兀响起。

　　罗蒂卡巴斯和肖恩率先皱起眉头，两人同时起身望向那黑暗中缓步走来的身影。

　　这身影不疾不徐的向肖恩等人行来，从姿态上来对方似乎非常的从容。不过这人的每一步落足，都会隐隐传来一阵宛如鼓点般的鸣动，似乎和肖恩等人的心脏产生了一阵奇特的共鸣，让肖恩等人感到有些气血汹涌。

　　能够拥有如此气势的人，必然是一名圣域级别的强者。

　　这让肖恩微微感到震惊：今晚到底是什么日子，怎么圣域强者跟烂大街的白菜似的一个接一个的出现。

　　塞西莉亚的领域，已经悄然展开，只是还未转变成实质而已。但是对方，似乎是发现了塞西莉亚的领域所暗藏的杀机，所以在即将踏入塞西莉亚的领域范围内时，这个人却是停下了脚步，这一瞬间肖恩等人都有一种皮肤刺痛的感觉，似乎对方的双目锐利如剑。

　　略微沉默了数秒后，对方才终于再度向前迈出一步，踏入到了塞西莉亚的领域之中，却也同时将自己的相貌暴露在火光下。

　　“原来是你。”看清来者之后，肖恩先是愣了一下，随即才一脸不爽地说道。

　　……

　　另一边，拖着魔童远遁的不死尸女·温蒂，也终于找到了一处勉强可以躲避的地方，她将魔童随手丢到一边，然后自己也靠着山洞的岩壁缓缓坐下休息。

　　“为什么要来救我？你没理由这么做的。”魔童喘着气，塞西莉亚那轰炸机式的攻击手段对他的伤害非常大，在那里他几乎是全无反手能力，只能极为勉强的躲闪，甚至就连逃离都做不到，因为覆盖面实在太大了，所以他受的伤着实不轻，若不是温蒂的出现，他确实最多只能再坚持那么几十秒就会战死。

　　温蒂没有说话，她只是冷冷的望着魔童，片刻后才说道：“不知道。”

　　“……是我把你变成这样的。”魔童的声音有些低落，却也有一种说不出的沉重，“你……不恨我吗？”

　　“也是我把你变成这样的。”温蒂的语气要比魔童平静多了，“那你呢？不恨我吗？”

　　魔童缓缓的闭上眼，没有回答。

　　温蒂也陷入了沉默之中。

　　这岩洞内的空气，突然变得有些沉重起来，谁也没有开口打破这股沉重的气氛。

　　许久之后，魔童才开口说道：“早就不恨你了……过去那些事，当年就一并解决还清了。你知道的，我是个不喜欢隔夜仇的人，所以一般都是当天有仇就当天报了。”

　　“吉姆……”

　　“那个名字，我也早已舍弃。”魔童的声音平静如初，他望着温蒂右手，这里在刚才的一战中被肖恩一剑将手臂的部分直接斩断，只留下半截上臂，原本还有黑色的火焰在疯狂燃烧着，但是此时已被温蒂消耗大量的亡灵气息压制住，火势渐渐熄灭，“你现在这个状态，很麻烦……”

　　“我知道。”温蒂打断了魔童的话。

　　“如果你刚才不救我的话……”

　　“我乐意。”依旧是非常粗暴的打断了魔童的话，温蒂撇过头不再去看魔童。

　　看温蒂这个样子，魔童张了张嘴，却是没有再说出什么。但是他却是知道，以温蒂目前的状态，想要突破到圣域恐怕要推迟十年以上了，因为每一名能够突破到圣域的强者，其自身的身体必然是不能有所残缺的，一旦有所残缺的话，那么就算实力不会受损太过严重，但是根基也会被破坏。

　　这还是因为温蒂已经是亡灵生物的缘故，若是换了一般人的话，此生就再也别想突破到圣域境界了。除非，这个人花得起大价钱，而且还能够请动生命教会的大祭司进行一次完美的治愈神术，确保不会出现任何后遗症之类的问题。

　　“你先回总部吧。”叹了口气，魔童沉声说道。

　　“那你呢？”温蒂挑了挑眉头。

　　“我还有事。”魔童一脸平静地说道，“以你现在的情况，帮不上我的忙，所以你还是先回去吧。”

　　“如果我说我拒绝呢？”温蒂同样是一脸平静地说道。

　　“你……”

　　岩洞内的气氛，顿时又变得沉默起来，两个人大眼瞪小眼的互相对视着。


第222章 你欠我一个解释

　　在火光的映照下，一身银袍金边的克里斯汀娜就这么站在众人的面前，冷若冰霜。

　　肖恩的脸色显得非常的不爽：“你欠我一个解释。”

　　“你也欠我一个解释。”克里斯汀娜沉声说道，她身上的杀气宛若实质，直逼肖恩等人，“你又在蛮荒之地惹了什么麻烦！为什么我和你之间的感应会突然消失。”

　　克里斯汀娜说的并不是疑问句，而是以一种近乎于责怪的方式开口，无论是语气还是态度都显得咄咄逼人。

　　肖恩冷笑一声，神色显得异常不耐：“我在蛮荒之地惹了什么麻烦关你什么事？是你们和平议会说要负责保护我的，结果呢？黑色死潮直接找上门，你去追人家不仅让对方跑了，还让鬼剑·魔童和不死尸女·温蒂杀了一个回马枪……如果不是我这边也有圣域强者的话，你猜后果是什么样的？”

　　“那也是你惹出来的麻烦。”克里斯汀娜愣了一下，不过依旧有些嘴硬，这个时候她倒是没有发现肖恩把“监督和保护”中的“监督”给省略掉，于是就这么被肖恩偷偷的换了概念。

　　克里斯汀娜扫了一眼周围的环境，看着整个据点几乎是付之一炬的模样，还有地上有着极为明显的战斗痕迹，以及鬼剑·魔童留下来的两柄短剑和不死尸女·温蒂的半截手臂，她大致上也能够推算出刚才的战斗有多么惨烈。不过这一切并不是她此行出现在这里的缘由，她依旧凝视着肖恩，然后沉声说道：“死棘为什么会盯上你？”

　　“那我就要问你了。”肖恩冷笑一声，脸上不愉之色更显，“我当初和你的交易，为什么会让死棘知道？”

　　“交易？”克里斯汀娜的眉头微皱，有些不太明白，不过很快就一脸恍然大悟，“你的意思是……死棘找上你，是因为你向我提供了暗巢的原因？……这不可能！”

　　死棘一共有五个基地，被称之为五大巢穴。这在死棘内部是极高的机密，只有在死棘内部真正拥有极高地位和实权的人才会知道这五个基地的具体位置，其他人通常都只会知道自己所在基地及其周围据点的位置而已。而大多数情况下，每一名死棘成员至死都不会知道其他几个巢穴的位置，只有鲜少情况下才会出现其他基地的人手不足需要向其他巢穴借调人手，也只有这样，那些被借调的人才会知道死棘还有其他的基地。

　　暗巢，就是死棘五个基地之一的名字，这也是死棘位于北大陆的核心基地。整个死棘在北大陆所建立起来的庞大情报网最终都会汇集到这个基地里，而同样的，整个死棘在北大陆建立起来的据点、前哨站和一切防御设施基地等等，都是以暗巢作为核心围绕而成。

　　和平议会一口气端掉了暗巢，就等于是彻底将死棘的势力从北大陆拔除。像死棘这样成立久远的老牌组织，这种损失根本就不是一句简单的经济损失就可以说得清的，对于死棘而言最重要的就是整个北大陆的情报网络以及关系网全部都被铲除了，若是再想要恢复的话，可就不是短时间内可以搞定的，而是要以十年为单位的长期消耗。

　　损失这么大，死棘又怎么可能不怒呢？

　　按理来说，死棘应该是要将这份仇算到和平议会的头上，针对和平议会的报复行动也会非常猛烈才对。但是现在，他们却是反过头来找肖恩的麻烦——肖恩可不知道死棘是利用了别的手段得知这一情报的，他只知道，肯定是和平议会内部出现了叛徒，所以才会让死棘得知这一情报。

　　以克里斯汀娜的聪明，自然是一瞬间就想明白了肖恩的意有所指，也正因为如此才会说出那句不可能。

　　“在这个世界上，就没有什么不可能的。”肖恩沉声说道，他的神色自然是显得非常的愤怒，“这件事，就只有你和我知道。当然，你把这件事上报之后，你们内部肯定也会有很多人知道你的消息源是我提供的……我相信你，但是并不代表我会相信你们和平议会的其他人。”

　　“我们和平议会里的人不可能和死棘有任何牵扯！”克里斯汀娜沉声说道。

　　“本意是不可能，但是如果是非本意呢？”肖恩淡淡地说道，“死棘有的手段能够读取记忆，只要你们有一个知情者落入对方的手上，那么被抽出记忆也不是什么不可能的事……你们袭击暗巢的时候，最多也就遇到死棘十三棺里的那么一两个人吧？恐怕连死棘真正的底牌都没有遇到吧。”

　　“遇到了。”克里斯汀娜沉声说道，“不过因为我们的袭击非常突然，死棘根本就不知情，而且我们也准备得非常充分，所以只遇到暗巢的真正负责人，暗影魔人。”

　　“死棘五皇根本就不算是什么底牌。”肖恩冷笑一声，语气颇为不屑，“你们和死棘交手那么久，居然连这点都不知道，我对你们和平议会真的没什么信心了……有我给你们提供的那份准确的情报，你们如果连暗影魔人都解决不了的话，那我就真的要怀疑你们和平议会的实力了。”说到这里，肖恩脸上也流露出了几许轻蔑的神色：“死棘五皇只是死棘五个基地名义上的负责人而已，虽说都是传奇强者，但是距离所谓的底牌还差得远了……死棘在传奇强者方面肯定没办法和你们和平议会相提并论，但是他们也有被称为‘六死碑’的六名传奇强者作为底牌。”

　　克里斯汀娜一脸骇然的望着肖恩，因为此时肖恩说出来的这些消息，却是连她都不知情的。

　　“如果说十三棺的地位，大致上和你这样的银袍执行官差不多同等，那么六死碑的存在，就相当于你们的和平使者。至于你所认为的死棘五皇，大概就是你们的金袍执行官。”肖恩一脸的平静，语气甚至没有任何的波动，似乎对于和平议会已经非常的失望，“当然，我这是纯粹以地位而论，并不是以战力来论……如果说战力的话，死棘五皇大致上就可以和你们的和平使者打成平手了，这种级别的战斗除非是战斗天赋极高的金袍执行官才有资格插手，否则的话一般人根本就是在送死。”

　　和平议会，作为一个敢和整个大陆几乎所有组织势力开战的人，其底蕴和实力自然不弱，因此同样也有一个非常严谨的内部地位晋升序列。像战斗序列里的白袍执行官，最低要求是上位白银的高手，不过大多数基本都是黄金境的强者；而银袍执行官，则必须达到圣域级别才能够胜任，克里斯汀娜也是在晋升到下位圣域后才成为银袍执行官的。

　　至于更上一级的金袍执行官，最低实力要求则是上位圣域，不过其中也不乏传奇级别的强者。而能够成为和谐天枰里的和平使者，那么实力必然得是传奇级别才行，而且还必须是拥有极为强大的实力，像是一般的传奇强者自然是不可能担任此职，只能是成为一名金袍执行官。

　　以克里斯汀娜的实力，只要稳定成长下去，将来的她也必然会是一名和平使者。

　　和平议会的实力有多强大？

　　通过当初玩家在论坛上公布的一组数据就可以清晰的知道。

　　死棘的尖端战力，除了作为底牌的六死碑之外，包括死棘五皇在内的传奇强者也只有六位而已。因此哪怕是算上六死碑以及有望突破至传奇的死棘十三棺中的黑影·布莱克、剪刀手·杰克和未被雷克重伤之前的黑暗预言师，有就十五位——但是实际上，死棘十三棺中的这三人，是不能算在内的。

　　这个数据看起来似乎非常的惊人，甚至比起七大帝国也不见得弱到哪去，如果死棘愿意拼尽全力的话也是能够重创一个帝国的，只不过死棘不会去干这种蠢事罢了。

　　而和平议会又有多少传奇强者？

　　不算那些在位面空间探索许久未曾回归的，和平议会如今拥有整整三十位传奇强者！

　　其中，有差不多近十位是和平使者这一级别的存在。

　　这就是那个敢与整个奇迹大陆诸多势力为敌的疯子组织的真正底蕴。

　　而金袍执行官和和平使者，就跟死棘五大巢穴一样，在和平议会内部同样也是一个秘密——当然不至于像死棘那样保密程度极高，但是如果不是和平议会的内部人员，同样也是不可能知晓这些存在的。

　　所以，当克里斯汀娜听到肖恩的话后，她的脸色瞬间就变了：“你到底是谁！”

　　“我？”肖恩轻笑一声，“虚空公国的大公，一位渴望让自己麾下的追随者能够得到幸福的平凡人而已。”

　　克里斯汀娜此时却没有被肖恩这些话唬住，她死死的盯着肖恩，杀气直逼肖恩，甚至就连领域都已经悄然展开。只是当克里斯汀娜的领域展开时，同样作为圣域强者的塞西莉亚自然立即感应到了，所以她的杀意也是毫不闪避的直指克里斯汀娜，而感受到塞西莉亚的领域又有活跃迹象，罗蒂卡巴斯和肖恩两人也同样进入了战斗状态。

　　“你想和我交手？”肖恩沉声问道，望着克里斯汀娜的眼神变得极为不善。

　　“我只想知道你到底是谁，为什么对和平议会以及死棘如此了解。”克里斯汀娜沉声问道，她的眼神从肖恩、塞西莉亚、罗蒂卡巴斯，甚至是稍远一些的希特莉、希娜、兰斯特等人一一扫过，“如果你愿意说出来，我不会和你交手的。但是如果你不说的话，那么我只好把你带回和平议会接受审查了。”

　　“就凭你一个人？”听到克里斯汀娜如此不讲理的话，肖恩顿时也满是火气。

　　“你们不是我的对手。”克里斯汀娜一瞬间就已经评估出了肖恩等人的具体战力情况，“你们只有一位圣域强者……”说到这里，克里斯汀娜的目光望向了塞西莉亚，然后才继续说道：“可是我却是有把握能够在瞬间将其击倒。只要她没办法发挥出应有的实力，那么你们剩下的人就不足为惧了……所以，你们挡不住我的攻击。”

　　就在克里斯汀娜说出这话的时候，一股冷意突然弥漫而出，所有感受到这股阴冷气息的人，都不由得打了个寒颤。

　　而克里斯汀娜，脸色也在这个时候微微一变。

　　“如果一个圣域强者挡不住你的话，那么两个呢？”哈汀的声音，此时就如同天籁之声般响起，“我能够感受到你的实力极强，但是我们这边也不是什么庸辈。如果是我和塞西莉亚小姐联手的话，恐怕你也只能选择离开了吧……还是说，你想试试？”


第223章 再做一笔交易

　　克里斯汀娜的眼神有些游移不定。

　　作为目前肖恩唯一知道的BUG级存在角色，克里斯汀娜的强悍是不需要怀疑的。她精通方术、武技、奥术等多种能力，而且领域还是最为常规的【支援效果】和【强化自身】这两种能力，这不仅能够让她拥有更持久的续航作战能力，同时也让变得特别的难缠。

　　只看她之前揍黑色死潮就跟喝水似的简单，凭借黑色死潮无意中显露出来的一次破绽，就让对方毫无反击能力，就可以知道克里斯汀娜不是一般的强。死棘十三棺中的魔魂，就是因为败在克里斯汀娜后，导致魔力崩溃才变成一个老头，不过也正是因为如此才使得他实力得到极大的增幅，从而一举踏入下位圣域的境界。

　　不过可惜的是，当和平议会收到魔魂成为下位圣域强者后，和平议会就明显对克里斯汀娜采取了保护措施，让魔魂就算想要报仇也完全找不到人——当初魔魂和暗域死骑两人收到克里斯汀娜出现在贸易之都的时候，两人都急匆匆的赶了过去，只是中途就被和平议会的其他人给拦住了。

　　而肖恩，之前没有和克里斯汀娜敌对的念头，也同时源自于克里斯汀娜实力强大上的考虑。

　　那个时候的他，还没达到黄金境，而克里斯汀娜却已经是上位黄金巅峰的强者，和其战斗根本就是毫无胜算，肖恩当然不会那么蠢。不过今非昔比，肖恩虽然还未踏入圣域，但是在所有底牌全部动用的情况下，短时间内他的身体强度也不见得会比圣域强者弱多少，真正要说差距的大概就是他没有领域这一项能力而已。

　　不过如果肖恩愿意的话，倒是可以展开“场”来作为实力差距上的弥补。

　　这一点，也是肖恩敢于和克里斯汀娜直面挑衅的原因。

　　同样的，克里斯汀娜显然也是知道肖恩的真实战力，所以此时她才会显得有所迟疑。她可以无视罗蒂卡巴斯，而且也如她所那般，凭借方术和奥术再加上武技这三大能力，她要制伏塞西莉亚也并不是什么难事，但是当哈汀也展现出了圣域强者的气势后，克里斯汀娜对于这一战的信心就没有那么足了。

　　胜算，只有不到四成。

　　克里斯汀娜的脸色显得有些阴晴不定。

　　“就算你现在把我打发走了，可是我把这些事情上报后，下一次来的就会是更具针对性的人了。”克里斯汀娜深呼吸了一口气，她并不是傻瓜，相反她无论是个人实力还是智商、情商都极高，否则的话和平议会也不敢放心让她独自一人来出任务，因此既然武力方面威胁不了肖恩，克里斯汀娜自然是想转变一下交涉手段。

　　“你是在威胁我？”肖恩沉声说道，内心却是真正的动了杀机。

　　他敢拿死棘来作为与和平议会之间交易的筹码，但是却并不代表他会将和平议会的情报当作筹码卖给死棘。这并不仅仅是因为和平议会要比死棘更加强大和可怕，同时还因为死棘哪怕再怎么疯狂最起码也还保持着一丝理智，他们最大限度就是出动死棘十三棺来找自己的麻烦，还不至于出动六死碑来砸场子。

　　但是和平议会，肖恩相信如果有必要的话，这群疯子绝对敢于出动和谐天枰来找自己的麻烦。以肖恩目前的实力，别说是出动和谐天枰了，就算是来一名金袍执行官，他也要吃不了兜着走。因此在若无必要的情况下，肖恩确实不愿意与和平议会真正的撕破脸，可如果真的被逼急了，肖恩也不介意让和平议会付出一些代价。

　　例如，将克里斯汀娜这位和平议会重点培养的人才处理了。

　　反正只要他处理得干净一些，不会留下任何线索，确保和平议会不会找到自己的头上来，那么也没什么大不了。

　　“不是。”克里斯汀娜似乎根本就没有感受到肖恩突然涌出的杀机，她依旧一脸平静的望着肖恩，甚至还解除了自己的领域，甚至就连戒备都放下来，“请原谅我刚才的失礼……我只是，有些震惊于你对我们的了解而已。因为事实上，就连金袍执行官，在和平议会内部也并不是所有人都知道的存在，更不用说外界人员。”

　　肖恩没有回答。

　　因为他知道，自己在这个问题上的所有答案都是站不住脚的。只不过他既然之前有过和克里斯汀娜进行过关于死棘的情报交易，那么此时他不回答反而是最好的答案，因为这样会让他显得更加的高深莫测，从某方面上而言也确实可以打消和平议会尝试使用武力的念头。

　　至少，肖恩此时就在传递一个信息：与我为敌是需要付出极大代价的。

　　“我们再来做一笔交易如何。”肖恩突然开口说道。

　　“什么？”克里斯汀娜此时倒是有些没能跟得上肖恩那跳跃性的思维。

　　“现在是什么时候了？”肖恩不答反问。

　　“深夜？……唔，应该是凌晨吧。”克里斯汀娜愣了一下，然后才说道，“再过一、两小时，就是黎明了。”

　　“我不是问时间，我是问日期。”肖恩翻了个白眼，对于克里斯汀娜的领悟力有些无奈，却没考虑到他的思维跳跃幅度太大，以至于常人确实很难跟得上。

　　“1876年8月13号。”克里斯汀娜虽然不知道肖恩问这话是什么意思，但是她还是开口回答道。

　　“我们在那个扭曲空间里呆了快三个月？”肖恩有些震惊于时间流速，不过也仅仅只是略微震惊一下后就没了，“美杜莎商会，还记得吗？”

　　美杜莎商会，当初就在北大陆那边进行恶魔实验，汀德斯领的马里奥伯爵就是第一位牺牲者。但是也正是因为这件事，才导致和平协会让克里斯汀娜不辞万里的展开追杀，最后肖恩才不得不把这件事捅出来，也正是因为如此所以他后来才会和和平议会扯上关系。不过在肖恩将这个商会的事捅出来之后，这个商会后来是被和平议会“处理”掉的。

　　“当然。”克里斯汀娜沉声说道，“这个商会，不是已经被解决了吗？”

　　“这个商会的幕后老板是一只真正的上位恶魔。”肖恩淡淡地说道，“不解决这只恶魔在这个物质界的代理人，像美杜莎商会这样的商会要多少有多少……现在那个恶魔代理人，在之前通过马里奥伯爵的恶魔实验后，他已经掌握了相当程度的恶魔制造技术，现在他正在秘密尝试着制造大量的恶魔，同时为开启恶魔之门正在进行准备呢。”

　　“什么！”克里斯汀娜的脸色瞬间大变，一脸的不可思议，“在哪！你为什么会知道这些！”

　　“我为什么会知道这些并不重要，重要的是我可以给你提供的情报。”肖恩一脸平静地说道。

　　“你想要什么？”看着肖恩一脸平静的模样，克里斯汀娜知道，肖恩提出的交易内容就是这份情报了。因为之前已经有过和肖恩进行交易的例子，所以此时克里斯汀娜倒不认为肖恩的话是假的，因为如果这情报真的是假冒的，那么最终倒霉的只会是肖恩而已。

　　“很简单，我要的是安全。”肖恩淡淡地说道，“我已经和黑暗预言师交过一次手，他也透露出了不少的秘密……因为你们的失误，结果导致死棘现在已经把我视为肉中刺，根据黑暗预言师的说法，接下来我将要面对来自死棘十三棺的报复和刺杀，我的要求很简单，那就是由你们和平议会来解决这个麻烦。”

　　“帮你解决死棘十三棺？”克里斯汀娜试探性的问道。

　　“如果你们能够做到的话，我当然会非常高兴，不过你们和死棘交手了这么久，一直以来却是谁也奈何不了谁，若不是我之前给你们提供的情报，你们哪有可能搞得定暗影魔人？”肖恩不屑的撇了撇嘴，脸上的嘲讽之色非常明显，克里斯汀娜听了之后虽然有些不舒服，但是她也知道肖恩说的是事实，因此并未进行反驳，“现在死棘五皇被你们解决了一个，短时间内死棘肯定会在内部增强戒备，也就是说你们短时间内是没办法找死棘的麻烦……那么还不如趁现在，我也不要求说你们必须把死棘十三棺解决，但是你们最起码也要把人给我拖住，不让他们有机会来找我的麻烦。”

　　“就算我们想帮你，但是我们也不知道死棘十三棺现在的具体位置……”

　　“如果你们真的有心去调查的话，是不可能找不到的，别和我说这些废话。”肖恩有些不耐烦地说道，“实在找不到，那就安排一些人手到我的虚空公国去……死棘的目标不仅是我，还包括我麾下的追随者以及我所建立的虚空公国，所以他们肯定会在我的公国内有所行动，你们要是真的找不到人，就去守株待兔吧。”

　　看到肖恩的神色，克里斯汀娜知道再交涉下去也不会有任何改变，而且肖恩提出的要求也并不是很过分，毕竟这确实也是他们和平议会弄出来的烂摊子。以克里斯汀娜如今在和平议会的身份地位，答应这种交涉条件也不会有太大的问题，所以在略微思索了片刻后，克里斯汀娜便点头答应了肖恩的要求。

　　“那么，关于你的这份情报呢。”

　　“那名恶魔代言人的具体身份我并不知道，不过他现在正在北大陆的北国联盟一带活动，如果你们稍加打听的话，要发现他的踪迹应该并不是很难。”肖恩三言两句就将这个情报直接说完，“不过别怪我没有提醒你们，就算你们解决了这个恶魔代言人，但是如果无法将两个世界的联系纽带破坏或者封印的话，那只恶魔迟早还是能够再找到一位代言人的。”

　　克里斯汀娜微微点头，表示了解，然后便转身离开，根本没有再做任何停留，似乎同样的也已经忘了询问肖恩身份的事。

　　“为什么要让她离开？”待到克里斯汀娜离开了好一会后，哈汀才转过头望着肖恩，“以我们的实力，完全有能力留下她的吧？只要我们事后工作处理得妥当一些，也不会有任何问题的吧？”

　　哈汀的想法，竟然和肖恩最开始的想法不谋而合。

　　“你的想法，我一开始也考虑过了，但是后来仔细想想，还是觉得不够妥当。”肖恩摇了摇头，然后沉声说道，“那个女人虽然看起来不是特别厉害，但是她非常难对付，我们想要毫无损失的解决她并不现实……而且一旦她出事，和平议会肯定不会善罢甘休，毕竟这个女人的来头不小。所以最好的解决办法，莫过于转移注意力。”

　　“所以你才和她进行交易？”塞西莉亚已经明白了肖恩的想法，“让和平议会来帮我们拖住死棘十三棺？”

　　“不止如此。”肖恩开口补充道，“死棘的五名负责人死了一个，而且整个北大陆的情报网络和势力都被拔除，现在死棘的实力损失非常惨重，这种势均力敌的平衡一旦被破坏，和平议会就会多出的时间和精力来整顿其他方面的问题，所以我就只好让他们去找点事做，顺便得罪那只上位恶魔。”

　　美杜莎商会背后那只恶魔，当初游戏里肖恩也是有带团攻略过，其难缠程度自然是印象深刻，毕竟那是一个百人副本。

　　同样的，此时即将在北大陆的北国联盟爆发的恶魔骚乱事件，当时在游戏里也是极有名的一件大事件，就如同莱恩公国和达比昂王国之间的战争落幕作为第一个资料片的来临预热活动一样。北国联盟的人造恶魔骚乱事件，也是当时游戏中第二个资料片即将来临的一场预热活动，同时也是在为第三个资料片的恶魔入侵事件埋下伏笔。

　　不过如今在这个世界里，随着美杜莎商会被摧毁、持有恶魔之书的人也被肖恩击杀，现在那位恶魔代言人恐怕也难逃一死，所以肖恩也不是很确定恶魔入侵事件是否还会如期上演。当然如果不会的话，那是再好不过，不过就算真的如期上演了，对于肖恩也没有什么损失，毕竟那并不是在南大陆这里爆发的，最多就是在贸易问题上受到些影响而已。

　　“得罪那只恶魔，接下来很长一段事件就有得是让和平议会忙了。”肖恩轻笑一声，然后开口说道，“而且，死棘那边只要收到消息，肯定不会放弃这痛打落水狗的机会……所以在这样的情况下，等于是让和平议会同时和两个大势力开战，那么接下来很长一段时间里，他们的目光就全部都会集中到北大陆那边，自然没有事件来搭理我们了。”

　　“所以，你的意思是，就算接下来我们将整个蛮荒之地掀翻，也不会有碍手碍脚的人出现咯。”塞西莉亚不愧是肖恩在这个世界上最亲密的人，一瞬间就明白了肖恩的战略意图，“这简直就跟当初我们去挑衅达比昂王国的方法一模一样嘛。”

　　“方法一模一样不要紧，最要紧的是这个方案能够奏效。”一晚上的紧张之后，此时难得有了放松的机会，肖恩也显得随意许多，“反正接下来，死棘十三棺是没时间来找我的麻烦，只要他们收到和平议会和一只上位恶魔开战的消息，死棘那边肯定会让十三棺也赶过去阴和平议会一把……而我们，则可以趁着现在这种时机在蛮荒之地这里浑水摸鱼，以达到我们此行的目的，无论怎么说我们都是受益者。”

　　“确实。”哈汀和罗蒂卡巴斯两人都点了点头，“这种策略确实比刚才直接动手杀了她要好。”

　　“就算真的动手，也不一定就杀得了她。”肖恩无奈的耸了耸肩，“一名圣域强者真的想逃的话，另一方如果不具备完全碾压的实力，根本就拦不住……而以克里斯汀娜的实力，恐怕我们几人联手也就只能打成平手，所以除非她铁了心要留下来和我们死战，又或者是我们事先准备好并且以突袭的方式进攻，否则的话结果显而易见。”

　　哈汀如今已是真正的圣域强者，他的计算能力和评估能力自然是变得更加出色。此时在脑海里稍微模拟了一下双方的对战后，他便有些惊讶的发现事实结果确实如同肖恩所说的那样，想要击杀克里斯汀娜还真不是一件简单的事情，毕竟能够同时掌握方术、奥术、武技三大能力的人，自然不可能弱到哪去。

　　“好了。”肖恩拍了拍手掌，将所有人的注意力都吸引过来，然后才开口说道，“接下来我们会非常的忙，所以就不要再浪费时间了。如果各位已经休息完毕了的话，那么我们现在就立即出发吧。”


第224章 肖恩的那些敌人们

　　当肖恩决定不再浪费时间之后，他就直接率领着希特莉、哈汀和塞西莉亚迅速朝着黑水泽前进。

　　本来此次进入蛮荒之地，肖恩是来寻找狩魔手稿里记载的圣魔骸骨，以净化体内的黑暗之力，从而让自己的实力提升到上位黄金。他在莱恩王都听了爱德华的话之后，能够直接突破到下位黄金并不是侥幸和偶然，而是在对照了狩魔手稿后所产生的感悟才让他得以突破境界，也正是因为如此，他才特别注意到手稿里当初写着的几段他认为根本就是浪费篇幅的废话。

　　“……黑暗之力会吞噬灵魂，却也能够壮大灵魂，这是一柄双刃剑。历代的捕猎者在达到一定实力后，都只有两种下场，要么被黑暗之力所吞噬沦为黑暗的奴仆，要么将黑暗之力彻底吸收化为自身的力量源泉。只有鲜少侥幸获得圣魔骸骨的捕猎者才得以在黑暗之力彻底发作的时候不至于被吞噬……”

　　“……黑暗之力是一种非常狂暴的力量，而且还具有一定毁灭性。这种力量若是利用得好，那么便可以发挥出极为强大的作用，甚至在许多时候也可以逆转某些近乎于必死的局面。其力量不仅对光明向的生物有绝强的杀伤力，甚至对许多黑暗生物也同样拥有很强的杀伤力。但是这股力量却并不容易掌握，在久远年代之前，利用圣魔骸骨加以辅助控制是个不错的主意。”

　　“……圣魔骸骨，没有人知道其来历，不过根据研究却是发现这种材料似乎拥有抑制光明与黑暗这两股力量的作用，甚至还能够起到绝佳的中和作用。曾经，驱魔人协会便有一间以圣魔骸骨磨制的骨粉绘制出巨大抑魔阵的特殊修炼室。在那个驱魔人还未衰落的时代，这间修炼室功不可没。”

　　类似于这样的话，在那本狩魔手稿里占据的篇幅非常多。

　　起初，肖恩认为这些话都是毫无意义的废话，因为对于他的修炼根本就没有任何作用。只是在经历了和爱德华一战之后，肖恩才注意到，这些话都有一个非常明显的关键词——圣魔骸骨。根据这些话，肖恩便猜测爱德华肯定也是因为体内的黑暗力量太过强大，他急需抑制，只是他却是不知道能够抑制黑暗力量的东西是什么——或者说，爱德华已经知道，只是没有这本狩魔手稿他就没办法找出这种东西。

　　因为在狩魔手稿里，便记载着一种寻找圣魔骸骨的方法。

　　肖恩也是将这种方法记录下来，然后丢给虚空之境，由他们负责去寻找。而之所以会在蛮荒之地这里投入大量的人手，纯粹只是因为蛮荒之地是如今奇迹大陆上保存得比较完好的几处没被大量整改的土地。

　　没想到，这里还真的有所收获。

　　所以一开始决定来蛮荒之地的时候，肖恩除了来入手圣魔骸骨之外，还有着为突破到圣域做准备以及和蛮荒议会谈笔买卖的任务在身。不过这两个“支线任务”肖恩并未太过在意，前者就算没办法在这里完成青铜之躯的任务，也可以从其他地方获得，玩家想要突破到圣域境界可没有那些NPC那么麻烦——言下之意，就是要比这个世界的土著轻松许多；至于和蛮荒议会谈买卖的事，成功固然皆大欢喜，不过就算失败其实也无妨，因为威廉和尼尔还有海拉这虚空三巨头早已针对这两种情况进行了相关的布局，无论结果是成功还是失败，都不会影响到虚空公国未来的发展计划。

　　因此，肖恩也只是将这次蛮荒之地的行程当成一次难得的游历冒险——这对于肖恩而言，其实也是一种休息。当初在游戏里，很多玩家就特别喜欢在一阵忙碌之后选择来一段短途或者中途的冒险旅行当作一次放松休息。尤其是许多风景党和休闲玩家更是乐此不疲，毕竟奇迹大陆实在太广袤了，游戏开放了那么久也没有人能够依靠双脚走遍整个大陆。

　　而既然是游历，那么顺便培养一下人才也是个一举两得的好办法，所以希娜也就顺理成章的成了队里的一员。

　　至少，在此之前是这样的。

　　不过如今，在知道了死棘那边的刻意找茬后，肖恩就不敢再这么慢悠悠的瞎转了。毕竟死棘那边的战力可是非同小可——此时的肖恩，尚不知死棘的黑暗预言师已经放弃了蛮荒之地的计划，他还以为黑暗预言师在知晓了自己的存在后，会让其他死棘成员转而进入蛮荒之地来狙杀自己。

　　这样一来，蛮荒之地的危险性自然就是大大增加了。

　　因此，肖恩只好让希娜和兰斯特两人先行返回虚空公国，同时将死棘会针对虚空公国的事告诉尼尔和威廉，让他们做好防备之策，并且将海拉召回。不过为了防止希娜和兰斯特这两个实力不济的家伙在返程的途中出意外，因此肖恩安排了罗蒂卡巴斯随行护送，当然也有继续训练希娜的意思。

　　肖恩很清楚，自己未来的敌人将会是蛮荒议会部落、千年盟约帝国、伦贝尔公国、圣乔尔斯帝国以及那些同一水平层次高度的敌人，低于这一层次的敌人，就算如今还有资格当肖恩的敌人，未来也会失去资格。也正是因为早就有此心理准备，所以站在死棘的对立面，肖恩一点也不惊讶，他只是对于因为和平议会的原因而导致拉到死棘的仇恨表示有些不爽而已。

　　在这些敌人里，有的敌人或许还存在着交涉的可能性，但是有的敌人就绝对不存在共存的可能性。

　　像蛮荒议会部落，肖恩这一次如果洽谈成功，那么肯定会有不少部落愿意迁徙，如此一来自然是打破了蛮荒之地的势力格局，同样也会因为联盟的原因而得罪那些愿意合作部落的敌对者。当然如果失败的话，那么所谓的敌人也就无从谈起，除非整个蛮荒之地真的被死棘策反成功，形成一个巨大的反大陆联盟，总而言之实际上还是存在着一定的交涉性。

　　同样拥有交涉性的，还有千年盟约帝国。不过以尼尔、威廉和海拉三人的评估，成功的可能性只有百分之十五左右，也就是说敌对的可能性极高，毕竟肖恩所打的主意是位于蛮荒之地千年盟约区后方的那一大片黑土之地，如果不把千年盟约区的路线打通的话，肖恩就算拿下这一大片土地也会成为一处飞地、孤岛，说不定到时候千年盟约反而看上了这片已经被解放的土地，那结果又是一场硬仗。

　　而伦贝尔公国、圣乔尔斯帝国这两个存在，则是完全不存在和解的可能性。

　　如今伦贝尔公国的大公，正是杀害了塞西莉亚一家的凶手，这是一份无法和解的血仇。

　　在奇迹大陆，血仇则必须血债血偿。所以如今的伦贝尔公国大公一脉，在肖恩眼里就是一群死人——虽说他没有和塞西莉亚提起过这些事，可是在肖恩的内心，帮塞西莉亚复仇那是一件必然的事情。

　　至于圣乔尔斯帝国，其实严格意义上而言立场是颇为微妙的。塞西莉亚就算成为新的伦贝尔大公，圣乔尔斯帝国也不会在乎，甚至可以说只要愿意继续当圣乔尔斯帝国的附庸，说不定还能够获得圣乔尔斯帝国的一些支持。可是事实上，圣乔尔斯帝国却是导致塞西莉亚父母被杀的罪魁祸首，所以这双方自然不存在任何谈判的可能性，就算塞西莉亚愿意和圣乔尔斯帝国谈判从而借助圣乔尔斯帝国的力量，肖恩也不会同意。

　　毕竟，以伦贝尔公国的地理位置，愿意出手的可不止圣乔尔斯帝国一家，玛姬帝国同样很感兴趣。只是如此一来，伦贝尔依旧无法脱离附属国的身份，以肖恩作为一名玩家的性格和欲望，自然是不可能让伦贝尔依旧只是“公国”，若是他出手的话必然是要让其升格为王国的。

　　在这些敌人势力里，看起来实力最弱的应该就是伦贝尔公国了，从克洛夫那里听来的情报，伦贝尔公国的镇国强者之前是一名上位圣域，不过在政变事件中，这位圣域强者好像是被圣乔尔斯帝国的一名传奇强者解决了。如今伦贝尔公国的镇国强者是什么水准，肖恩无法肯定也没有能够获知的情报，但是他必须假设对方依旧是一位上位圣域的强者。

　　而肖恩的麾下，如今算上瑞娜、雪法妮奥则一共是四位圣域强者，这四人显然都不能以一般战力来理论，所以只要有其中两人能够成为中位圣域强者，像伦贝尔公国的镇国强者自然不会是对手。可是，伦贝尔公国的后台却是圣乔尔斯帝国，作为五大老牌帝国之一，传奇强者的数量就算不如死棘，恐怕数量不会少于五人，而且必然还会有一位超级强者。

　　这还是因为圣乔尔斯帝国的社会结构不同于其他帝国，若是像千年盟约帝国这样的帝国，传奇强者的数量很可能会在十到十五位之间。毕竟一个帝国是不可能离开贵族的建设和支持，而想要在一个帝国里保持一个贵族家族的地位超然性，其强大的战力就是一切的根源，如果没有强大的战力，什么家族利益根本就无从谈起。

　　只不过相对于圣乔尔斯帝国，千年盟约帝国则不会有太多的超级强者，甚至很有可能一个都没有。因为根据最近的大陆局势情报，千年盟约帝国那位皇帝目前似乎正在血洗国内的顽固派，已经有超过七位传奇强者被牵连下水，目前已有两位重伤逃遁，三位战死。据说，千年盟约帝国周围的国家都变得有些蠢蠢欲动，甚至就连艾美利亚帝国似乎也有发起国战的打算。

　　不过这些事情，肖恩自然不需要去理会——或者说，他是恨不得千年盟约帝国被拖入战争泥潭，这样他反而有更大的空间可以浑水摸鱼和利用。在这诸多的敌人里，他真正在意的始终只有远在南大陆的圣乔尔斯帝国和伦贝尔公国。

　　因为无论肖恩在脑海里怎么推算，在不借助玛姬帝国的援助之下，他至今都找不到能够和圣乔尔斯帝国比拼明面强者实力的地方，更何况圣乔尔斯帝国还有一支纯白之翼骑士团。这支九级军队的威慑力可要比什么传奇强者大得多了，因为一般的传奇强者在其面前也只有被打成狗的份，当今大陆上唯一能够和纯白之翼交锋的军队，就只有玛姬帝国的神圣傀儡军团。

　　而且除了这麻烦之外，将来打开通往地底世界的道路，还要和那些地底势力打上几仗。

　　相对于地表世界，地底世界那些家伙才是真正的难缠，而且党派的划分也不在少数。其中，有不少党派甚至是那种想要屠尽整个地表人类的极端恐怖分子，让这些家伙知道了有一条连接地底世界和地表世界的通道，恐怕他们就会像一群疯狗似的冲上来，到时候光是守住这条通道就需要消耗不少的力气。

　　这一点，也让肖恩感到颇为头痛。

　　因为他发现，自己的敌人似乎正在变得越来越多，而且战力还不低。

　　然后很快，肖恩就想起来另一件已经被他遗忘了好久的事情。

　　寒冰教会。

　　这个教会的神明是一位拣了冰雪与凛冬女神的神格碎片才成神的家伙，主要的活动区域则是在北大陆更加往北的区域。目前冰雪与凛冬女神没去找对方的麻烦，只是因为她现在暂时空不出手而已，一旦空出手来了，那么这两个神明之间肯定是要爆发一场神战的。届时作为冰雪与凛冬女神的契约合作者，肖恩肯定是要在物质界这边也出力帮忙的。

　　一想到这一点，肖恩就想死。

　　因为他发现，他的敌人正在超脱“人类”这一范畴。而一想到脱离“人类范畴”这一概念，肖恩就想到了老巫妖雷克临走时的怪笑声，那让他十分的不爽。

　　“唉，前路坎坷啊。”肖恩无奈的叹了口气。

　　“怎么了？”看着肖恩一脸愁眉莫展的样子，塞西莉亚不由开口问道。

　　“哦，我就是在想，有什么办法可以在短时间内快速提升实力。”肖恩朝着塞西莉亚露出一个笑脸，从表情上倒是看不出肖恩有多么的苦逼，“不过目前看来，似乎没有呢。”

　　“不要想那么多，实力的提升就算你想要快也是不可能的，而且那些所谓的速成都有很大的弊端，还是慢慢来吧。”塞西莉亚并不知道肖恩的忧虑是什么，她以为肖恩只是想要尽快的提升个人实力，所以才开口劝道，“再说了，以你现在的实力，黄金境的强者都不会是你的对手，就算是圣域强者你也不是没有一战之力嘛。”

　　“只是下位圣域而已。”肖恩轻声说道。

　　“下位圣域也是圣域好嘛。”塞西莉亚白了肖恩一眼，“不要看不起下位圣域呀。”

　　肖恩露出一个轻笑，并没有就这个话题再说什么。他很清楚，只要自己弄到圣魔骸骨，顺便把青铜之躯的任务给做了，接下来他就可以努力冲击圣域了，如果运气好的话说不定明年下半年之前就可以成功踏入圣域之境了。可是就算这样，他也依旧找不到和那些帝国抗衡的方法。

　　“看来，我还是比较适合去当一个神棍。”肖恩内心轻叹一声，“只不过有几个家伙敢和我做这笔交易呢？死棘那是不可能的了，和平议会能够让他们袖手旁观就不错了，估计到时候真和伦贝尔、圣乔尔斯打起来，我还要再卖死棘一次……那么剩下的选择似乎不多了啊……”

　　“你在嘀咕什么呢？”希特莉看着一个劲嘀咕着什么的肖恩，有些好奇的开口说道。

　　“唔，你们觉得是跟魔鬼打交道好，还是跟恶魔打交道好？”肖恩问了一句。

　　希特莉听到肖恩的话，立即就露出一脸嫌弃的厌恶表情。

　　“为什么你总是要跟这些莫名其妙的家伙打交道啊，跟正常人打交道不好吗？”塞西莉亚也同样皱起了眉头，“而且从理论上而言，无论你是跟恶魔打交道还是跟魔鬼打交道，都没什么好下场……和平议会那群疯子要是知道的话，肯定会先把你解决了……你现在可是和平议会的重点监视名单。”

　　“我知道。”肖恩苦笑一声，“这不是开个玩笑嘛。”

　　“这个玩笑可一点都不好笑。”希特莉撇了撇嘴，“感觉跟你在一起呆久了，我都快要忘了我的身份了。”

　　“放心吧，生命女神不会抛弃你的。”肖恩伸手揉了揉希特莉的脑袋，然后轻笑一声。

　　不过就在此时，哈汀却是突然伸手拦住了肖恩的步伐，而塞西莉亚也在这一刻直接将领域展开。

　　肖恩，比他们两人要略微慢了一步才察觉到敌人的靠近——肖恩已经发现，自己和哈汀等人的差距似乎正在慢慢拉开，尤其是在哈汀和塞西莉亚越来越熟悉圣域力量之后，他们的感知也变得异常敏锐起来。

　　肖恩的目光，望向了浑然不在意已经踏入了塞西莉亚领域中的那位敌人。

　　鬼剑·魔童。


第225章 人心

　　看着鬼剑·魔童拦在自己的面前，肖恩的眉头微扬而起。虽然他的脸并未表现出任何惊讶之色，但是实际上他的内心倒是颇为震惊，因为有些没能看清这位死棘十三棺之一的家伙出现在自己面前的意义何在。尤其是，这家伙一副毫无敌意的模样更是让肖恩气不打一处来，难道对方这么快就忘了几天前那场“愉快的交流”了吗？

　　“我没有敌意。”魔童举起双手，这种示弱般的表现更是让肖恩不爽，“而且我想你们也知道，没有武器的我，几乎是没有能够威胁到你们的可能性。”

　　“呵呵。”肖恩冷笑一声，尽管他知道魔童此时说的话都是真的，但是他就是觉得不爽，“这么说来，你是来为前几天的事道歉的咯？你可别说什么不好意思之类的话，我会觉得很可笑的。”

　　“事实上，我本来也并没有准备说。”魔童耸了耸肩，他的目光落在肖恩身上，神色显得非常平静。

　　肖恩则是冷冷的注视着对方。

　　从魔童此时表现出来的气势来看，肖恩知道对方的伤势并未彻底痊愈，那天晚上不算他施加的压力和造成的伤害，仅是塞西莉亚那轰炸式的攻击，魔童就不可能毫发无伤，若不是温蒂最后来救的话，魔童早就已经被塞西莉亚轰杀了。不过就算这样，魔童依旧留有无数的暗伤，他此时显露出来的镇定只不过是在强撑着那些伤势的迸发而已。

　　当然，能够成为死棘十三棺之一，魔童多少还是有些实力的，否则的话他也不敢独自出现在肖恩等人的面前。

　　“我听说肖恩大公最擅长做交易，而且从不吃亏，就连泛大陆商会联盟也在你手上败下阵。”魔童看肖恩等人戒备心思极重，而且也没有开口的打算，他只好硬着头皮开口了。

　　事实上，按照魔童的想法，他应该是先诱使肖恩开口的，只有这样他才不会在接下来的交涉中处于下风，甚至还可以握有一定的谈判筹码。但是很可惜，肖恩始终不肯开口的模样，让魔童知道接下来无论他怎么诱使，肖恩肯定都不会按照他的心思来进行谈话，所以在无奈的叹了口气后，魔童也只能放弃这种想法。

　　“我现在来这里，并不是想和肖恩大公交手的，我只是……来提议一笔交易。”魔童深呼吸了一下，收敛起脸上的神色，这让他在这一刻显得有些肃穆庄重起来，那是一种在死棘中从未表现出来的气质，“我可以保证，这笔交易您一定会感兴趣。”

　　“呵呵，你该不会想说，你打算背叛死棘然后投靠到我的麾下吧？”肖恩冷哼一声。

　　“不是。”魔童摇了摇头，一脸轻描淡写地说道，“不过就算我背叛死棘，肖恩大人您也不敢留我吧？”

　　肖恩没有回答，只是轻哼了一声，不过他的态度倒也是默认了这种说法。

　　理由很简单。

　　死棘本质上也算是一个杀手组织的类型，对于背叛者他们的处理手段向来非常干脆：直接格杀。这一点，和整个奇迹大陆上所有杀手组织处理叛徒的方式都是一模一样的，唯一不同的是，在死棘可没有“退役”这种说法，不像刺客联盟和隐修会，还存在着退役、隐遁之类的存在。

　　所以魔童如果背叛了死棘，那么死棘第一个就不会容忍他继续活着。而肖恩如果敢收留他的话，那么他就需要面对死棘更加疯狂的报复，到时候说不定连六死碑都会被派遣出来，这对于目前的肖恩而言可不是能够承受的事情。而且，就算死棘愿意放过魔童不来找肖恩的麻烦，和平议会那些家伙也不会善罢甘休，到时候搞不好连和平议会的声望值都要变仇恨了。

　　所以，就算魔童真的要投靠到肖恩麾下，肖恩还真的不敢收留。

　　至少现在的肖恩，还不敢。

　　不过魔童的话，倒是很有意思。

　　提议一笔交易？

　　肖恩在冷哼一声之后，却又发出了一声轻笑：“你觉得什么样的交易我会感兴趣呢？”

　　“为了表示我的诚意，我会先告诉肖恩大人您一个情报。”魔童耸了耸肩，他倒是挺看得开的，既然已经彻底处于被动状态，那么他倒也不含糊，直接就开口了，“暗域死骑、魔魂和死剑已经撤离了您的虚空公国。这并不是什么陷阱，而是黑暗预言师已经放弃了针对您的所有行动。”

　　说到这里，魔童扫了一眼肖恩身边的所有人，然后他发现比之前还要少了几人，至少那个拿着巨大骑士枪的暗精灵就不在场。不过很快他的目光又重新落到肖恩的身上，正视着肖恩，再度说道：“因为黑暗预言师被您身边那只巫妖所重创，所以他现在和黑色死潮也已经离开了蛮荒之地，至少在针对您的情报收集得更加详细之前，死棘是暂时不会有任何针对您的行动。”

　　肖恩的内心又是一惊，这与他印象中的死棘作风倒是有些不同，按理而言死棘在狙杀行动受创时，会第一时间调集更强的人手过来围剿，原本肖恩以为黑暗预言师会加速他在蛮荒之地的行动计划，同时发出十三棺征召令，让十三棺全部齐聚蛮荒之地，然后展开针对自己的强袭。

　　不过只是略微一想，肖恩就明白了黑暗预言师的顾虑。

　　很显然，同样作为偏向于亡灵与黑暗体系的黑暗预言师，在和雷克有过正面的交锋后，他对雷克的实力感到深深的惊惧。所以他才会暂时放弃这一切针对性的行动。但是这也同样意味着，下一次死棘的行动将会变得更具针对性，甚至很有可能会是一场空前绝后的暗杀行动，这就有点像是暴风雨来临前的宁静。

　　不过肖恩的内心此时虽然震惊，但是脸上却是依旧不同声色，轻笑一声：“原来如此，看来我让雷克返回公国的举动倒是错误的，原本还以为你们还放弃针对我的行动，转而去我的公国里捣乱破坏我的根基，现在看来是我想多了。”

　　那只巫妖的名字叫雷克么？

　　魔童的内心默默记下了这个名字，不过他的脸上倒是没有显露出太多的情绪：“那么我已经展现过我的诚意了，现在肖恩大人愿意相信我了吧？”

　　“一直以来，都是我找别人做交易，今天没想到却会是别人来找我的做交易，有趣，有趣。”肖恩连道两声有趣，脸上的表情如同他所说的“有趣”一般，显露出愉悦的欢喜之色，然后笑道，“那么我就姑且听你一言吧……你想和我做一笔什么样的交易？……我事先说好，你只有一次提议的机会，如果我不满意的话……嘿嘿……”

　　肖恩并没有明说不满意会如何，而是以一声怪诞轻笑作为结尾，这无形中给了魔童一种心理压力的暗示。

　　果然，在听到肖恩的话后，魔童陷入了一阵沉默，似乎是在权衡自己方案的可行性。这让肖恩一瞬间就知道了魔童的性格，很明显这家伙并不擅长于谈判和做交易这类事情，此时他的出现也完全是硬着头皮而来，或者说是纯粹利益下的驱使而已——相对于眼下的交易，魔童有着更加明显的目的。

　　这一点，倒是和死棘的组织本质有关。

　　从某些意义上而言，死棘确实可以算是一群疯狂的家伙，只是没有那么极端而已，这个组织的存在无非就是一个完全的利益团体。只不过相比起纯粹的利益集团，死棘拥有一定的纪律性和完善的赏罚制度以及严谨的金字塔结构，这些都是在过去无数岁月里积累下来的经验成长，也是证明死棘底蕴的一大有力证据。

　　除了在极具针对性的行动必须保持一致外，其他大多数时候，死棘对于内部成员的管理并不算严格，而是采取较为自由的放任式管辖。所以死棘内部除了在发出召集令时必须到场并接受任务外，其他时候死棘是不会对任何成员进行干涉和管理——换句话说，就是死棘没有像其他杀手组织那样的“上司”。

　　这也是为什么死棘位于北大陆的暗巢被摧毁后，四散出去的死棘成员让整个北大陆都陷入更大混乱境地的原因。因为本就没有上司管辖的他们，在连基地都丢失之后，本就一直过着随心所欲生活的家伙突然没有了“任务”这种限制，一时间不知道干什么的他们自然是需要找些乐子去打发时间了。

　　像剪刀手·杰克，便直接跑去圣乔尔斯帝国找“乐子”了。

　　毕竟这是一个由各种黑暗生物、亡灵生物以及许多非人、怪人或者被这个世界所唾弃的逃犯所组成的一个组织。在他们的眼中，任何世俗常规限制于他们而言都是不存在的，他们无视甚至是蔑视一切道德法律，他们的存在和目的都只是为了自己服务，仅此而已。

　　当然，也不会所有人都跑去找乐子，也有不少试图“改邪归正”的死棘成员会利用这一次暗巢覆灭的机会脱离死棘。只不过，能够成功脱离的，只有那些在死棘内部也是特别有名气和实力的家伙，真正稍微有点名气和实力的，早就在总部那边有所备份，所以将来暗巢重组时，一旦发出征召令后这些家伙没有回归，那么肯定是被当成叛徒处理。

　　从某种意义上而言，和平议会确实是将死棘这个死对头进行了一次非常致命的打击，从而从根本上削弱了死棘的实力。但是其结果却不是和平议会所认为的“为了大陆的和平与稳定”，而是让整个北大陆陷入了更大的混乱之中。

　　如果一定要说的话，那就是这一次，是和平议会将混沌散播在北大陆。

　　不过很明显，和平议会那些家伙还没有意识到自己干了什么，他们还在庆祝成功的重创了死棘的胜果。

　　正是因为肖恩对死棘的了解，因此他才没有惊讶于魔童如此干脆利落的把黑暗预言师，甚至是整个死棘针对自己的计划给卖了。反正这种事，别说只有自己和魔童知道，就算死棘知道了，那也是黑暗预言师放弃行动在先，魔童只是拿这个还未彻底过时失效的情报来做一个对自己有利的交易而已。

　　这，就是死棘。

　　一群怪物们的思维。

　　“果然，谈判并不是我擅长的领域。”魔童耸了耸肩，脸上露出几分无奈之色。

　　“那你擅长什么？”肖恩笑着反问。

　　“杀人。”魔童一脸理所当然的模样，让肖恩感到问出这个问题的自己简直就是个白痴。

　　“所以，你是决定不进行提议了吗？”肖恩问道。

　　“我的底线，或者说我能够拿出来和您交易的，只有我所擅长的事。”魔童沉声说道，“我可以替您去解决那些你没办法出面解决的敌人，只要对方的实力不超过我太多，我都可以替你解决。”

　　“不够。”肖恩摇了摇头，“我还需要情报。”

　　“这不可能。”魔童知道肖恩所谓的“情报”指的是什么，他很干脆的就否决了，“如果我把情报给你，一次两次或许没问题，但是死棘也不是傻瓜，他们很快就会知道是我给你的情报，到时候我也会被当成叛徒处理，甚至……”

　　“会通过你给我传递假情报，导致我出现致命的错误。”肖恩接过魔童的话，替他说出了他未说完的话语。

　　魔童点了点头。

　　“我不需要你给我多么详细的情报，你只要提前知会我一下，让我知道死棘有所行动，这就足够了。”肖恩淡淡地说道，言语间透露出来的自信显得更外的强盛，“而且，我甚至不需要你在行动中放水。如果死棘有要求你出手，你完全全力出手，这对你也有好处，不是吗？”

　　说到最后，肖恩的脸上已经露出张狂的笑意。

　　“确实，只要将你杀了，那么我也就不再需要为你做事了。”魔童很快就意识到自己进行这个提议的问题。

　　表面上看，他依旧是死棘的人，但是实际上他却也同时成为了肖恩的人，这等于是说他变成了肖恩安插在死棘中的棋子。而要摆脱这种情况的唯一办法，自然是将所有知情人全部解决，例如眼下在场的肖恩四人。

　　“你既然知道我做交易时从来不吃亏，那么你就应该知道，我所进行的提议是绝对不会更改的。”肖恩笑着说道，“所以，关于我这个提议，你只有两种选择，要么接受，要么拒绝。”

　　“如果我接受的话，那么我和投靠你又有什么区别吗？”魔童沉声问道。

　　“确实没区别。”肖恩耸了耸肩，“不过一定要说区别的话，那就是我并没有限制你的思想和自由，而且只要你能够杀了我，那么就没有人知道你和我做交易的事情……我的同伴，都不会说出去的，你可以放心。”

　　“我会。”塞西莉亚却是突然开口说道，“所以，如果你想一劳永逸的话，那么你还需要把我也解决了。”

　　“塞西莉亚。”肖恩皱了一下眉头，不过后者却是不甘示弱的反瞪回去，这让肖恩颇为无奈，“好吧……”然后他又转过头望向魔童，笑道：“你的决定呢？魔童先生。”

　　“我接受。”沉吟片刻，魔童终于沉声说道，“那么我们的交易就算成立了……需要我和你签订契约吗？”

　　“不用，我相信魔童先生的……人格。”肖恩轻笑一声，似乎是在为自己又谈妥了一宗交易而感到高兴，“那么，这是你的剑……”

　　“不。”看到肖恩将自己的两柄剑拿出来，魔童却是摇了摇头，“我之前忘了说，我想和您进行交易的并不是我的剑，而是……温蒂的那截断臂。”

　　听到魔童的话，肖恩愣了一下，不过很快他就在心中暗道：还好自己没有把那截断臂给扔了。

　　肖恩之所以会将这截断臂也收起来，那是因为他发现这截断臂居然可以当成材料来使用，而且还是品质挺不错的材料。无论是用在炼金上，还是锻造上等等，温蒂的这截断臂都是比较难得的珍品，其价值并不见得会比魔童的那两柄剑低多少，而且在肖恩的眼光看来，魔童锻造的这两柄剑简直就是做工粗糙，如果不是他所用的材料确实上乘，这玩意甚至只是两柄不入流的短剑而已。

　　以肖恩的角度而言，温蒂的那截断臂对他而言价值要更高。

　　“你要想清楚。”肖恩开口说道，“你的交易内容可不足以让你支付这两件东西的价值，所以在短剑和材……你那位同伴的断臂之中，你只能选择一种。”

　　差一点，肖恩就把温蒂的断臂说成是材料了。

　　“我想得很清楚了。”魔童沉声说道，“我不需要我那两柄剑，我要的是温蒂的断臂……她比我更需要这些。”

　　听到魔童的话，肖恩却是沉默了。

　　本质上而言，他挺不想把这截断臂给魔童的，因为这玩意他可以用在黑君王的升级上。而且从一开始，肖恩就没有想到，魔童居然是为了温蒂的断臂而来，这和他所知道的死棘那些家伙的性格明显有着严重的不合，至少肖恩可不认为，死棘里的这些怪物会有什么为同伴着想的念头。

　　不过在沉吟片刻后，肖恩还是拿出温蒂的断臂，直接抛给了魔童。

　　虽然断臂的价值对他而言确实不错，但是眼下他的敌人这么多，有魔童这么一个安插在死棘内部的棋子，那么他的活动空间就会变得更大一些，至少不用在提心吊胆来自死棘的暗枪。从长远利益上而言，魔童的价值却是要比温蒂的断臂更高，所以在一阵权衡利弊之后，肖恩最终还是选择了魔童。

　　接过温蒂的断臂，魔童道了一声谢，然后他深深的看了一眼肖恩手上拿着的鬼剑和魔童，眼里还有着几分不舍。但是很快，他就强迫自己别过头转身离开，没有再去看这两柄短剑。

　　魔童离去的背影显得有些萧瑟，肖恩只差一点点就把这两柄剑还给他了。不过这样一来，明显肖恩就要做亏本买卖了，这可不是肖恩乐意的事情，因此他硬生生的忍住这种仁慈。

　　当确定魔童离开之后，塞西莉亚才开口说道：“没关系吗？”

　　“没关系。”肖恩知道塞西莉亚说的没关系是什么，这是他们之间的默契，“守诺，是死棘那些怪物们为数不多的品质了。很多人都以为，与死棘做交易时都要签订契约，但是殊不知这却是对他们的一种侮辱。尤其是十三棺的人，这些家伙虽然不是什么好人，而且都是为了自己的欲望而去做事，不过他们却是一群把承诺看得比什么都重的人。”

　　说到这里，肖恩露出无奈的苦笑声，然后继续说道：“因此，这也是我真正头痛的地方。死棘那些家伙说要杀你，那么他们就是绝对非杀你不可，在你死亡之前他们是不会停手的。想让这些家伙放弃既定目标，除非是奇迹出现。”

　　“好吧。”塞西莉亚有些理解肖恩的无奈了。

　　而哈汀和希特莉，也同样是一脸同情的看着肖恩，只不过在这个问题上，他们确实是帮不了什么。希特莉是生命教会的首席圣女，她并不是一个人，她的一举一动都代表着生命教会，只是她没有任何实权而已，所以她当然无法替生命教会做出任何决策性的决定。

　　至于哈汀，一位来自地底世界的魔裔，他和死棘的人站在一起，和平议会肯定是先和死棘联手把哈汀砍了，然后再去解决他们彼此之间的千年宿怨。

　　从某种方面上而言，这其实也是一种悲哀。

　　在和魔童谈完了交易后，四人便再一次上路了，因为稍微耽搁了一些时间，比肖恩计划中抵达目的地的时间略晚一些，所以众人自然是稍微提速前进。不过这样一来，希特莉和塞西莉亚两人的身体自然是有些吃不消，所以只好由肖恩和哈汀两人各背一人快速前行。

　　只是，没有走出太远的距离，哈汀就又一次将肖恩拦下了。

　　“又怎么了？”肖恩愣了一下，因为他感受到塞西莉亚居然又一次展开了领域，而且还是一副如临大敌的模样。

　　然后很快，肖恩就看到了正朝着自己等人缓缓走来的那道人影。

　　不死尸女·温蒂。

　　肖恩四人的表情，变得有些精彩起来。

　　温蒂的气势，比起魔童要更加强盛得多，很明显那晚的战斗并未让她受到太大的伤害，而以她已经具备的青铜身躯的能力，痊愈速度自然是要比魔童快得多。而她也不知道用了什么方法，居然将肖恩燃在其右手断臂上的黑色火焰都给熄灭了。

　　只不过此时温蒂的出现，和魔童简直如出一辙。

　　她的身上，同样没有显露出任何敌意，甚至在察觉到塞西莉亚的领域展开后，依旧毫不犹豫的走了进来，将自己第一时间置身于一个危险的环境下。这对于敌人而言，温蒂的行为等于是一种自杀式的放弃戒备，不过也只有这样才能够表现出她此时并未对肖恩等人抱有任何敌意。

　　但也正是因为这个原因，所以肖恩、哈汀、塞西莉亚、希特莉四人的脸色才会变得有些精彩。

　　“我……”

　　“等等。”温蒂刚开口，就已经被肖恩伸手打断。

　　在听到肖恩的话后，温蒂果然没有再开口，而是望着肖恩，似乎是在等肖恩说什么。

　　肖恩先是将塞西莉亚放下来，然后才一脸古怪的望着温蒂，沉吟片刻后才开口：“你是不是要来和我谈一笔交易？”

　　听到肖恩这么说，温蒂的脸上露出一抹震惊之色，这个表情是如此的清晰和明显，以至于让肖恩感到万分蛋疼：这是一个比魔童还不擅长谈判和做交易的家伙，甚至连隐藏自己的真实情绪都做不到。

　　“不愧是只在几年内就能够从一介平民成为一位大公的肖恩大人。”温蒂的来意既然已经被识破了，她的反应倒是比魔童还要更加干脆，“是的，我就是来找您谈一笔交易的。”

　　“那么，你是为了魔童的两柄剑而来的咯。”肖恩有气无力地说道。

　　这下子，温蒂的脸色变化更加明显了，不过这也让肖恩感到更加的蛋疼。他有些搞不清楚，这两个家伙到底是在搞什么，魔童来和自己做交易居然不是为了自己的剑，而是为了温蒂的右手；而温蒂这个时候也跑来和自己做交易，同样不是为了自己的右手，而是为了魔童的两柄剑。

　　难道死棘改行了？还是说，死棘的暗杀组织身份只是一层伪装，实际上是一个充满人文关怀的老好人集团？

　　“是的。”温蒂在震惊之后，倒也直接承认了，“不愧是肖恩大人，果然如同传闻那般料事如神。”

　　哈汀和塞西莉亚、希特莉都发出一声轻笑。

　　这句恭维的话，在此时此刻说出，简直就如同是打脸般的嘲讽。

　　不过肖恩倒不会去计较这些，他只是撇了撇嘴，然后又继续说道：“那么你的底线就是不会背叛死棘，但是可以替我解决那些我不能够亲自出手的麻烦咯？例如……暗杀这样的老本行？反正只要我看谁不顺眼，告诉你，你就会去帮我解决，对吧？”

　　“是的。”似乎是被肖恩的“料事如神”所震惊得有些麻木了，温蒂的脸上已经趋向于面无表情，只会点头了。

　　“呵……呵……呵……”肖恩发出几声干笑，内心却是默默的吐槽了一声：这些一根筋的家伙。

　　不过很快，肖恩就又开口说道：“你应该知道，魔童的这两柄剑，价格不菲吧？”

　　温蒂的眉头皱了一下，但是并未说话。

　　“只是帮我解决麻烦，可不够。”

　　肖恩摇了摇头，反正既然安排一个棋子也是棋子，那么为何不安排多几个呢？于是，肖恩直接就将之前对魔童说的那些话，对着问题又重复了一遍。除了替肖恩解决那些他不能出面的敌人之外，若是死棘有什么针对肖恩的行动，她也必须在第一时间进行汇报，当然不需要什么详细的情报，只要提个醒就行了。

　　比起魔童的谨慎，温蒂倒是要干脆得多了，她甚至连多想的念头都没有，就直接答应下来。由此就可以看出，更倾向于发展肌肉力量的温蒂，确实比擅于思考的魔童不适合谈判这种工作，或者说她想得没有那么长远和仔细。

　　不过既然交易已经谈妥，肖恩也懒得再说什么，直接就将魔童的那两柄剑丢给温蒂，然后挥手示意她可以滚蛋了。

　　看着温蒂也消失在自己的视线中，肖恩有气无力地说道：“死棘这些家伙到底是怎么了？他们是那天晚上被我们打傻了吗？居然跑来和我做交易，而且……还是如此蛋疼的交叉交易方式。”

　　“谁知道呢。”哈汀耸了耸肩。

　　塞西莉亚和希特莉也同样有些不太清楚眼下的状况到底是怎么回事，因为这和他们听闻的死棘情况确实很是不同。

　　只有肖恩，大致上已经猜出了一些情况。

　　……

　　魔童在拿到温蒂的断臂后，他并没有任何停留，而是第一时间就回到了之前温蒂带着他躲藏起来的那处岩洞。不过在回到这个岩洞后，看到里面没人时，魔童的心思还是略微有些复杂的。

　　他低头看了一眼自己怀中的那截断臂，然后轻轻叹了口气，走进岩洞内，重新坐回到自己之前躺下的地方，然后望着一处位置。这处位置，正是那晚温蒂所坐着的地方，周围还残留着大量焦黑的痕迹，那是温蒂利用死气和肖恩的暗火进行斗争时所残留下来的。

　　“回去了也好。”魔童轻声说道，也不知道是在说给自己听，还是在暗示自己什么。

　　整个岩洞内，就只有魔童自己一个人呆坐在这，安安静静的发着呆，也不知道在想什么。

　　不知道过了多久，岩洞外突然有脚步声响起。

　　听到这脚步声，魔童第一时间翻身站起，望着岩洞外的神色显得有些疑惑。从脚步声响起的那一刻，魔童其实就知道来人是谁了，也正是因为知道来人是谁，所以魔童才会皱起眉头。

　　温蒂，从岩洞外走了进来，然后她在看到魔童时，也同样愣了一下。

　　“你不是走了吗？”

　　“你为什么还在这？”

　　魔童和温蒂的时候，同一时刻响起，但是两人在听到了彼此的话语内容后，却又是同时冷哼一声。

　　紧接着，就是一阵长时间的沉默，两人谁也没有开口。

　　不过最后，还是温蒂先忍不住，她望着魔童，然后开口问道：“你身后藏着的是什么？”

　　“你问这个干什么？”魔童冷哼一声，“你自己不也有什么东西藏在身后吗。”

　　“我藏什么用得找你管吗？”温蒂的声音显得有些冰冷。

　　“大家彼此彼此。”魔童一脸冷淡地说道。

　　“呵。”听到魔童的话，温蒂却是发出一声冷笑，“失去了双剑之后，你还有什么能耐？现在还敢用这种语气和我说话，信不信我把你打得都爬不起来？”

　　听温蒂如此说话，魔童一时间有些闷气。

　　温蒂所说的话倒是不假，他们两人联手起来的话确实可以打得赢一般的圣域强者，这是因为两人的准圣域专精方向不同，却又能够形成完美的配合。从个人实力意义上而言，先走肉体强化路线的温蒂，在单打独斗上无疑要比魔童更强，哪怕现在断了一臂的温蒂，真打起来的话实力也绝对在失去双剑的魔童之上。

　　如果此时两人交手，魔童不出五招就会被温蒂直接揍翻，接下来就是一副不忍直视的血腥暴力画面了。

　　这两个人，配合作战次数实在太多了，多到已经非常了解彼此之间的能耐。

　　所以面对温蒂威胁式的话语，魔童一言不发。他知道，如果自己敢反驳或者继续挑衅的话，温蒂是绝对敢付诸实践的给自己一个难忘的教训，毕竟她想揍自己的时间肯定不短，也只有他双剑齐手的情况下才能够和温蒂打成平手。在失去双剑的情况下，魔童很清楚现在的自己对于温蒂而言，就是类似于“战五渣”的存在。

　　魔童一脸便秘般的模样，倒是让温蒂显得很是高兴，因为她终于能够在和魔童的“较量”中彻底占据一次上风。眼下这样的局面，温蒂反而有些感谢起肖恩等人，能够看魔童便秘般的表情，这让她感到非常爽。

　　不过相对于温蒂一脸舒爽的表情，魔童就恨不得立即转身去找肖恩的麻烦，他甚至觉得自己脑袋肯定是坏掉了，才会去找肖恩做交易，而且还是选择了将温蒂的断臂带回来，而不是自己的双剑。

　　想到这一点，魔童轻轻的叹了口气，似乎也没了和温蒂争斗的心思，他伸手将藏在自己背后的东西拿了出来，然后抛给温蒂，声音第一次变得温柔起来：“拿着，趁着还没有彻底尸硬化先接上吧，这样你的实力就不会有所受损了……以后，你要自己多注意着点，估计这次回去后我就会脱离十三棺行列了，不能和你一起再执行任务了……你也，差不多该走出来了，当年那件事……我很抱歉。”

　　有些愕然的接过了魔童抛给自己的那截本就属于自己的断臂，听着魔童的话，温蒂脸上那种舒爽的神色也消失了。她有些不知道该如何应对眼下的局面，她甚至有些搞不清楚魔童到底是在想什么，不过魔童话语里的意思，她倒是听得很清楚了，对于非常现实的死棘组织而言，既然魔童的实力已经被废了，那么他自然是要脱离十三棺的行列，将会由其他人补上，这一直以来就是死棘的惯例。

　　十三棺，永远都只会有十三个人而已，不会多也不会少。只有那些实力达到传奇之列，或者因为实力大损而几乎失去战斗能力，又或者被其他人所取代的人，才会脱离十三棺的序列由其他人补上。

　　静静的凝视着魔童，温蒂的脸上也第一次露出发自内心的真挚微笑：“当年的事情，我早就已经忘了……加入死棘，本来也就是冲着你来的，你都不在了，我还呆在十三棺的行列干什么？……不过，你也不用担心就是了。”

　　如此说着的同时，温蒂也将魔童的那两柄短剑从背后拿出，然后丢给了魔童：“我也只习惯和你配合了，其他人……我不习惯。”


第226章 黑水泽

　　随着逐渐深入蛮荒之地的深腹地域，地形也开始产生了极大的变化。

　　荒漠、黄沙不再是常见的景色，取而代之的是肥沃的草原和波光粼粼的湖泊。

　　整个蛮荒之地，就像是一处被世人所遗弃的世外桃源——鲜少有人能够通过那一片埋骨黄沙，成功进入到蛮荒之地的真正深腹地带，就连在蛮荒之地深腹称雄称霸的麦恩，也从未真正的踏足过这片土地的深处。所以，自然不会有人知道，在那片埋骨黄沙以内的蛮荒之地，居然是如此的美丽。

　　这片大地，与其说是蛮荒，不如说是被神所祝福的圣地。

　　在这里，明明只是低矮甚至近乎可以说是贫瘠的山脉，却有着储藏量极为惊人的矿产资源，其中甚至不乏稀有矿产；而那些内陆湖更是有着让许多沿海城市都要惊叹的丰富渔产资源，甚至在个别一等席部落所独占的湖泊还有着非常独特的珍稀淡水鱼；更不用说那一眼就能够看得出来的肥沃土地，如果不是泛大陆商会联盟严格限制了蛮荒之地的稻谷种子进出口贸易，凭借这些肥沃的土地，最起码也可以收获大量的粮食。

　　如果唯一要说稀缺资源的，那就是蛮荒之地很少能够看到树木。

　　不过就算这样，蛮荒之地的深腹区域也依旧是一个非常惊人的宝藏之地，甚至就连蛮荒之地这里生活了许久的人也不知道整个蛮荒之地究竟有多大。人们唯一知道的，就是在这片土地上生活着数百个大小不一的部落，其中最强大的那十数个部落便组成了决定整个蛮荒之地所有部落走向的蛮荒议会。

　　事实上，在不久前，存在了数千年之久的蛮荒议会就被解散过一次。那个时候因为来自外界的压力过大和侵袭过于频繁，而蛮荒议会每一个政策的推行又都需要进行表决，甚至还会有许多来自内部的争执，不仅反应速度太慢，甚至也缺乏统一的声音，为了彻底改变这样的局面，蛮荒之地实施了一次革命。

　　这次革命，从长远意义上而言应该说是影响非常深远的。

　　在蛮荒议会经由暴力血腥手段被迫解散之后，蛮荒各部落便共同推举出一位王。

　　这位蛮荒之王拥有非常庞大的权力，整个蛮荒之地所有部落不管规模大小全部都归由这位王的统帅和调遣。当这位王被推举出来之后，蛮荒之地在接下来很长一段时间里便迎来了一阵扬眉吐气的时期：在这位王的率领下，整个蛮荒之地展现出前所未有的团结，所有人的声音都得到了一次统一，他们展开的一系列的反击不仅成功的击退了来自周边各大帝国、王国甚至是泛大陆商会联盟的部队，同时还夺回了许多一度被侵占的土地以及解放了不少同胞。

　　可以说，当时的蛮荒之地所表现出来的力量让周围许多国家都感到了一股强烈的危机。

　　如果，没有肖恩的话，那么蛮荒之地说不定会从此走上由议会制变成君主制的强盛之路——从某方面上而言，肖恩才是导致蛮荒之地又陷入了内乱纷争的真正罪魁祸首。

　　因为实际上，这位蛮荒之王的出现，只是泛大陆商会联盟的一个计划：也就是首尾蛇计划的一部分。

　　他们和这位蛮荒之王的交易，是借由泛大陆商会联盟提供的大量兵器和铠甲给予蛮荒之地的各大部落进行武装配备，同时泛大陆商会联盟连同千年盟约帝国一起合演一出戏，给这位蛮荒之王营造一种空前绝后的声望。在这之后，这位蛮荒之王就必须发挥他的影响力，让整个蛮荒之地从此安于现状的呆在蛮荒之地里，不允许擅自出击去找人类国家的麻烦。

　　只是，不允许这位王去找麻烦，却并不代表人类国家不会来找蛮荒之地的麻烦。

　　按照蛮荒之地的计划，一旦首尾蛇计划实施成功，整个蛮荒之地的所有部落就会全部都被限制住空间，而到时候来自各大帝国、王国的军队便完全可以把这里当成一处后花园，随意的践踏甚至是蹂躏整个蛮荒之地。

　　只是很可惜，这个计划在实施到最关键的时候，肖恩却是直接将大裂谷区给吞并了，这就导致了首尾蛇航线出现漏洞。于是在泛大陆商会联盟和肖恩交涉无果的前提下，他们自然是试图通过蛮荒之王的影响力向肖恩发起进攻，可是正所谓祸不单行，在一次秘密洽谈中，这位蛮荒之王和泛大陆商会联盟勾结的事实被人撞破。

　　于是，在崇尚暴力信仰的蛮荒之地，这位蛮荒之王的下场是什么，可想而知。

　　不过蛮荒之地也不是全无所获的。

　　至少当初在这位王的率领下，蛮荒之地学会了怎么和人类国家打仗以及如何打胜仗，而重启的蛮荒议会也一改之前的低效率、自私等诸多陋习和弊端。然后，倒霉的就是那些曾经将蛮荒之地的各部落当成傻子的那些人类国家以及泛大陆商会联盟了，损失最为惨重的，自然莫过于泛大陆商会联盟了。

　　只是这个苦果，他们不吞也得吞。

　　唯一要说幸运的，大概就是蛮荒之地如今正好分裂成两派，一派是反社会、反人类的激进派，另一派则是比较安于现状的稳定派。前者目前在蛮荒之地占据比较主流的声音，他们的观点自然便是要和那些人类国家来一场大战，让他们好好的看看蛮荒之地的厉害；而后者则明显不同意这种做法，他们更崇尚于寻求一种稳定、和平的生存之道。

　　肖恩这一次来寻求合作的蛮荒同盟，自然便是后者，因为只有后者才能够听得进肖恩的声音，也才会存在着谈判的可能性。前者，既然都说了是反人类反社会了，他们在看到肖恩的第一时间恐怕就是商量着该怎么大卸八块，而不是坐下来好好谈一谈。

　　不过不幸的是，肖恩此时所处的位置，注定了他所要遭遇到的敌人只会是前者。

　　黑水泽，这是一处拥有较为丰富水产资源的泽地，同时也是黑水部落辖领内唯一一处水源。

　　这处水泽占地面积极广，大概相当于三个黑天鹅湖那么大，黑水泽的最深处据说有将近四十米深。因为黑水部落的凶名过盛，几乎没有什么部落愿意依附于这个部落之下，因此整个黑水泽自然便是由黑水部落独享。

　　不过，单论规模程度，黑水部落是蛮荒之地诸多二等席部落中最大的，因此纵然整片黑水泽都归由黑水部落独享，但是也就堪堪只够整个部落的用度而已。因此黑水部落对于黑水泽的重视程度，外人是很难想象的，几乎所有非黑水部落的人只要接近黑水泽一定范围，黑水部落便会不管三七二十一的犹如疯狗般展开攻击。

　　这也是虚空之境为什么会在这里大量折损人员的主要原因。

　　此时，一名躺在黑水泽边缘处的年轻人正叼着一根芦苇，一脸疲惫的眯着眼小憩。

　　他的身上穿着一套式样略显繁复的礼服，内里应该是一件白色的衬衫——之所以说是应该，是因为这件衬衫裸露出来的部分呈一种脏灰色，分不清是因为野外的关系弄脏的还是说这衣服本来就是这个颜色——衣襟处是以白色丝巾打出来的领带。不过有些微妙的是右肩处却是戴着一个肩甲，这个肩甲并不是重铠的配套甲，上面也没有尖刺，反倒是像表演骑士在刺枪比赛中为了保护持枪手所用的那种护肩。

　　这名男子的身上看起来并没有携带任何武器，唯一能够说成武器的，大概就是他枕在头下的那一对露指厚拳套——不过说是厚拳套，实际上自然不可能和地球那些拳击手所用的拳头相提并论。奇迹大陆的拳套多是类似于手套一样的玩意，只不过是在手套的背面以及四指的指背处各加上一层类似于钢板一样的东西。

　　而厚拳套，则是在此基础上对拳套及钢板都进行加厚的拳套，只是通常的厚拳套并不会露指，因为厚拳套的另一个作用就是为了起到保暖，让拳手哪怕是在比较严寒的地方也不会因冻伤手指而无法作战。不过看这对厚拳套的露指部分，很明显这是人为自己剪掉的。

　　在凶险万分的黑水泽这里能够如此安然的入睡，也不知道该说此人是艺高人胆大好呢，还是无知者无惧好。

　　不远处，有脚步声响起。

　　躺在地上的这名年轻男子的耳朵微动几下，似乎是在聆听那脚步声。不多时，这名男子就翻身坐了起来，似乎显得非常困倦的揉了揉眼睛，然后打了一个呵欠：“和那些蛮子的脚步声不一样，看起来应该是安德烈大人所说的自己人了……唔，怎么只剩四个人？……似乎，和任务情报上的人数对不上啊？难道是中途被解决了？”

　　如此自言自语的说着，年轻男子又打了一个呵欠，同时还伸了一个懒腰，只不过他还是没有站起来去面对那逐渐朝着自己走来的人。此时的他，眼睛还有些虚眯着，似乎是真的非常困，如果可以的话恐怕他是不会想要起身的，不过他的自言自语声却似乎并未就此停止：“算了，反正上面要求的任务我已经完成了，来了多少人都和我无关了，只要把这事情交接完，我就可以回去睡觉了……本来还以为是什么大不了的事情，折损了那么多人手，连卢比大人都要派遣我过来，现在看来是那些新手太大意了，希望交接任务的这些家伙不要太大意了……唔，我要不要提醒下他们呢？”

　　依旧是在发出自言自语的声音，不过他的脸上倒是真的显露出了苦恼的神色。

　　不等他做出决定，那脚步声已经由远及近的走到了他的身后。

　　这名年轻男子微微叹了口气，然后终于站了起来，同时开口说道：“我就勉为其难的给你们提个……”

　　一边说着，这名年轻男子一边转身面向身后的来者，只不过当他看清身后四人的身份时，原本那种作为前辈的傲然气势转瞬间就荡然无存，脸上甚至写满了震惊之色，只是他的意识还没跟上他的思维节奏，所以从他嘴里吐出的话依旧是他刚才尚未说完的那句话的最后一个字：“……醒。”

　　“哦？”肖恩的脸上露出讶色，然后开口问道，“你就是那位负责在这里监视的人吗？辛苦你了……这里有什么需要我们特别注意的地方吗？”

　　“肖肖肖肖肖……肖恩大人！”年轻人看到肖恩时，整个人画风似乎就变得不太对劲了。

　　“唔，怎么了？”肖恩愣了一下。

　　“还能怎么了，你的崇拜者呗。”哈汀以一副过来人的模样开口说道，“别看我现在这样，我的崇拜者还是不少的，至少也还有两位数呢。”

　　“行了，别以为我真的不知道你们魔裔的情况，玩什么文字游戏啊。”肖恩撇了撇嘴，然后打断了哈汀的话，“什么两位数啊，不就只有十四个人而已嘛。知不知道有句话叫‘死要面子活受罪’啊？”

　　“那是什么话？”哈汀愣了一下。

　　“柴纳斯古话。”肖恩一脸淡定地说道。

　　“哇！”年轻男子迅速的从身上摸出了一本小本子和一支笔，然后开始在本子上写着什么，“原来还有柴纳斯古话这种语言，我要赶紧记下来，回去之后跟那些家伙好好的炫耀一番，他们一定会非常羡慕我的。没想到，我居然可以见到肖恩大人，哇，简直就是太荣幸了。”

　　塞西莉亚望着这个正低着头写着什么，完全无视了自己等人的年轻男子，颇有几分哭笑不得：“这个家伙，似乎自言自语的毛病挺严重的呢。”

　　“不过按照卢比和安德烈的说法，这家伙似乎是个不错的人才呢。”肖恩轻笑一声，然后转过头望向这名年轻男子，道：“对了，你叫什么名字？”

　　“啊？哦！”年轻男子一脸的恍然大悟，然后脸色微微发红，“真是抱歉，肖恩大人，我这一时兴奋居然把您给忽略了，请原谅我的无礼。”

　　如此理直气壮的承认自己把肖恩给忽略了，这一点是真的让肖恩颇有些哭笑不得。看对方身上的装束应该出身还算不错，甚至很有可能是出身于某个骑士或者爵士的家庭，可是这言行举止却是跟那些全然不懂礼仪的平民没什么区别，这一点也是挺让肖恩好奇的。

　　在这个世界上，平民和富人、富人的分水岭非常的明显。

　　像平民，就永远不会知道贵族的那些正装到底要怎么穿，就算有人帮忙穿上了，也依旧会显得有些不伦不类，毕竟他们没有那种气质。而富人，比较富裕的那些可能会知道这些正装礼服的正确穿法，而且也会显露出能与之相配的独特气质，但是在见识和谈吐方面依旧会让真正的贵族所识破。

　　但是眼前这人，哪怕他有着近乎于目中无人的自言自语的毛病，但是无论是谈吐、举止还是在服装、气质等方面，都能够显示出此人受过良好的教育。

　　“我叫思佩克特。”年轻男子笑着开口说道，听他的语气，塞西莉亚等人都发现他对于自己的名字有着一种自豪感。

　　不过真正让肖恩等人好奇的，是他只说出了名字却没有说出姓氏，而且他有所骄傲的也是自己的名字，而并非是姓氏，这一点倒是真的令人不得不在意。因为在正常情况下，贵族只会因为自己的家族名而感到骄傲和自豪，虽说这其中骑士和爵士都不能算是真正的贵族，但是在为家族的存在而感到骄傲和自豪这方面上，那些骑士家族甚至要比一般的小贵族更强烈和明显，因为他们还保留着一份属于骑士的荣誉感。

　　见对方既然不想说出自己的家族，肖恩自然也不好勉强什么。毕竟虚空之境里面的成员，绝大多数都是孤儿以及放逐者或者其他什么奇怪的家伙，用威廉的话来说就是要么是“废物利用”，要么是“互惠互利”，又或者是“本着一颗善心给予他们一个安身立命之所”。

　　肖恩认为，眼前这个叫思佩克特的家伙应该就是属于“互惠互利”的类型。既虚空之境为其提供庇护，而作为报酬，对方则要为虚空之境施展毕生所学——肖恩从对方的站姿方面就可以看得出来，眼前这个人的实力比起兰斯特、希娜都要高出一截，虽然还不是黄金境，但是也已经摸到了黄金境的边。

　　不过让肖恩更加觉得难得的，其实是思佩克特的职业是比较罕见的潜伏者。

　　潜伏者，这是盗贼体系中的六阶职业，拥有非常出色的潜伏及伪装能力，在刺杀能力上也颇有一手，但是并不擅长正面攻坚作战，不像刺客或者杀手，一旦暗杀失败转为正面战依旧能够保持一定的战力。潜伏者是比暗杀者更讲究一击必杀的职业，不过大多数时候——至少在游戏里，玩家对于潜伏者的职业概念就是将其当作间谍来使用，因为他们拥有很强的伪装和潜伏能力，所以除非是利用特殊的探索机制或者是处于领域强者的领域内，否则的话常规手段很难发现这些家伙。

　　让一名潜伏者来黑水泽这里收集情报和进行刺探，这要是还不能成功的话，估计肖恩就真的只能以大军来敲开黑水部落的大门了。只不过那样的话，势必会演变成和整个蛮荒之地为敌的状态，这可不是肖恩想要的。

　　“说说你的发现吧。”肖恩开口问道，“还有需要我们注意的地方。”

　　“是。”一谈到属于自己的职业范畴领域，思佩克特的脸色就变得认真起来。

　　“根据我目前观察到的，肖恩大人您想要的那东西应该是在水深四十米以下，也就是黑水泽的湖心深处。不过那里并不好接近……从各种意义上而言都不好接近。”思佩克特条理清晰的叙述道，“首先，是湖水方面。我已经尝试过了，黑水泽的湖水有着非常明显的分界线，二十米以上的区域是比较正常的水温，但是只要深入到二十米，无论是水压还是水温都会产生极为剧烈的变化，保守估计水温在零下三十度左右，而水压也足以对下位黄金境强者造成一定的威胁。”

　　听到思佩克特的话，肖恩的脸上也露出肃穆之色。

　　像肖恩，他虽然在激活所有技能的情况下可以杀了上位黄金巅峰的强者，就算是面对一般的圣域强者，在对方展开领域之前也不是没有一敌之力，但是这些都只能算作肖恩的战力而已，他的肉体强度依旧和下位黄金强者没有任何区别。

　　肖恩没有开口，依旧在安静的聆听着。

　　“以我的实力，二十米就是明显的分界线，我无法继续深入，所以更深入的情况我不太清楚。”思佩克特继续说道，“除此之外，还需要注意的地方在于靠近湖心的位置……不知道是出于何种考虑，黑水部落那些蛮子在湖心处常备了大概二十艘左右的小船，每艘船都有五到七人的常备力量，他们以湖心辐射而出控制住整个湖心的水面，所以如果要换气的话，必须要游出大概五百米左右的位置才能够确保不被发现。”

　　塞西莉亚的眉头，也同样皱了起来：“在水压的影响下，对于氧气的消耗会加剧，以水深二十米的分水岭做界限，想要游到五百米外再换气的话这别说是下位黄金了，就算是上位黄金都不一定做得到。更何况，水深二十米以下的情况，我们还一无所知，而且……黑水部落的举动也有些不太对劲。”

　　对于塞西莉亚说的最后一点，肖恩倒是不置可否。

　　因为按照游戏的尿性，像圣魔骸骨这种好东西自然不可能那么容易让玩家入手的。说不定，就连黑水部落恐怕都不会明白为什么要在湖心周围遍布那么多的力量。


第227章 潜入计划

　　一串水泡，从湖底里冒了出来，在水面上扑腾破裂。

　　肖恩等人站在湖面边静候着。

　　不多时，哈汀便从黑水泽湖面下冒出。

　　他的脸色略微有些苍白，大概是因为在水里潜伏太久的缘故，不过另肖恩等人心生惊讶的是，哈汀的眉宇间已是覆盖了一层冰霜。由此可以证明，黑水泽湖底深处的水温绝不是零下三十度那么简单，说不定还要更低，否则的话不可能连哈汀这种圣域强者级别的存在都会受到影响。

　　“如何？”肖恩开口问道。

　　“周围的边缘大概也就是三、四米的样子，但是越朝湖心处潜过去，深度就会逐渐加深，大概游出上百米后就差不多达到十米左右的深度，不过这个时候还是属于常温状态，周围也没什么奇怪的地方。”哈汀一边从湖底爬上来，一边甩了甩头，然后伸手拍掉一些冰屑，“大概要游出五百米左右后，湖的深度才会达到二十米以下……”

　　说到这里，哈汀的目光不由得扫了思佩克特一眼。

　　肖恩敏锐的注意到这一点，不由得问道：“怎么了？”

　　“这个湖虽然看起来似乎很辽阔的样子，但是根据我的经验判断，实际上东西长应该不到三千米，在不借助任何助力的情况下游出五百米并不是一件简单的事情，尤其是要进行潜水作业。”哈汀直接就将具体情况说了出来，“而且，从我们这边看起来似乎并没有什么人在巡逻的样子，但是实际上只要游出五百米之后，湖面上就开始有黑水部落的渔船在进行捕鱼作业，想要神不知鬼不觉的潜伏过去，很难。”

　　连哈汀都说难，那么想要秘密潜入到湖底的话，自然也不是一件简单的事情。

　　只不过听哈汀这么说后，肖恩大致上也就明白哈汀刚才望向思佩克特的目光是什么意思了。很明显连圣域强者都觉得棘手的问题，可是他这个不过只是上位白银巅峰的人却能够如此轻松的道出，并且在肖恩等人抵达之前就进行完总结，如果说不是肖恩知道思佩克特的职业是潜伏者的话，那么他也要产生怀疑了。

　　怀疑，思佩克特是否藏拙，又或者是否有什么阴谋之类的。

　　这一点，不能怪肖恩或者哈汀多疑，只能说这是奇迹大陆的通病。毕竟虚空之境实在太过重要了，而那些和肖恩交过手的敌人也都终于发现了肖恩麾下这个组织的重要性，因此渗透自然也是他们势在必行的唯一选择。不过可惜的是，至今为止都未能成功，毕竟把关的那位可是威廉以及精通于伪装和反追踪等手段的艾利凯特和卢比。

　　当然，肖恩也确实有些好奇思佩克特的来历。

　　因为从他的谈吐举止来看，这家伙显然不是平民或者孤儿。只不过因为眼下不是探究的时机，所以肖恩才暂时压下了这内心的疑惑，准备等以后回去之后再找威廉或者卢比问问看，当然前提是他如果还能记得的话。

　　“哦，其实刚才在你潜下去的时候我就想说了。”思佩克特的智商显然还不错，所以听到哈汀的话，他也就知道怎么回事了，“唔，其实我在这里观察了很多天了，所以找到了一条能够比较安全潜入的路线，不过中途只有三次换气的机会……”如此说着的同时，思佩克特还从身上拿出一根竹管，“……而且还必须利用这个来换气。”

　　哈汀望了一眼思佩克特手中的玩意，然后有些好奇地问道：“这是什么？”

　　作为一名来自地底世界的居民，哈汀的世界里战斗向来都是比较直来直去的，虽说也有类似于暗杀、斩首这样的行动，但是因为地理环境以及其他方面的因素问题，所以很少需要用到一些旁门道具。因此像思佩克特这样使用竹管潜水进行换气的行为，在哈汀看来自然是无法理解的，不过在思佩克特的一番解释下，这家伙倒是很快就明白这玩意的用途。

　　“以我的能力，七百米左右就基本是极限了。”思佩克特开口说道，“不过我的眼力其实还算不错，所以大致上还是能够看到湖心的位置，具体情况我不太清楚，但是我觉得那里似乎有个岛。”

　　“岛？”肖恩愣了一下，“湖心岛？为什么在情报反馈上你没有提过这一点。”

　　“因为我也不是很确定。”思佩克特摇了摇头，“怎么说呢，因为距离太远，而且周围的环境也一直都有黑水部落的人在巡逻，并没有太多的时间可以让我静心观察，所以我无法确定……虚空之境的情报反馈里有明确的指标，所有未经确认的线索和情报都不允许记录，只能记录有确切证据的情报。”

　　说到这里，思佩克特略微停顿了一下，然后才继续说道：“而且，虚空之境还有明确的规定，每隔一段时间都必须进行汇报，所以并不能让我在这里慢慢的等到全部观察和调查清楚后再做详细汇报……不过在次级信息回馈里我已经提过了这些线索，上面也同意我继续深入调查的做法。”

　　肖恩虽然不知道虚空之境的具体运作方式，但是他也是知道虚空之境确实有多重情报评级。

　　一般来说，被派遣出去执行任务的虚空之境成员，都必须将任务目标情报最优先传回，而根据任务派遣的情况不同，所需要进行汇报的情报类型自然也有所不同。像是侦查类的任务，就有关于敌军兵力、防御据点等级、强者数量等情报，至于最重要的敌军行动预判反倒不是虚空之境的任务，而是会由虚空之境的情报上交后再由负责情报分析的参谋部进行分析研究。

　　当然，像这样的侦查任务偶尔也会出现有第二支军队的动向出现，又或者是在某个城里潜伏时收到有别的强者进入的流言等等。这些情报，则是与主任务可能有关也可能无关的次级情报。而像这类情报则允许虚空之境的成员先进行大致上的任务汇报描述，等到上面确认或者批准、重新下达指示后，再进行更详细的调查和刺探。

　　“只是我没想到，上面会那么快就派人过来。”思佩克特继续说道，“而且还是肖恩大人您亲自过来。”

　　“因为这里有我需要的东西。”肖恩开口说道。

　　之前在听思佩克特的汇报时，肖恩就已经发现想要入手这圣魔骸骨的难度恐怕不小，至少无论怎么看都不像是下位黄金的强者可以入手的，按照一般的系统尿性来看，那么就只存在两种可能。第一是这玩意确实不是眼下的阶段可以入手的道具，第二则是想要入手这玩意需要其他手段来辅助才能够获得。

　　如果不是那本手稿里有明确的多次提到“圣魔骸骨”这玩意，肖恩此时肯定会选择掉头离开，因为既然不是眼下的阶段可以入手的东西，那么就没有必要继续浪费时间。因此肖恩便猜测眼下的情况应该是第二种状况，也就是说需要借助一些其他手段才能够入手这圣魔骸骨。

　　肖恩当时的第一考量，就是深海之珠。

　　这玩意可以让玩家获得无视水压和氧气的潜水能力，如果有这玩意的话，那么要潜到水底自然是很容易的事情。只不过，人算不如天算，且不说他现在身上没有深海之珠，就算当时真的在麦恩的那个据点里发现那颗本应该存在于黄金骑士身上的深海之珠仿制品，此时也不见得就真的能够进入这里。

　　因为，在水妖秘藏里还有一个人鱼之都的地下城，依照当时的情况肖恩肯定会选择进入那座地下都市探险。

　　所以在种种考虑之后，肖恩才会让哈汀先潜水进入这个黑水泽看下情况。

　　“确实是有一个浮岛的样子。”看到肖恩的目光望向自己，哈汀便点了点头，“这个湖心浮岛大概深入水底三十米左右的样子，看起来似乎是和湖底的石层连在一起，但是实际上并没有，湖心岛的低端和湖底的底部还留有一段距离……不过具体情况我也不太清楚，因为潜到三十五米就是我的极限了，再往下我估计我会很有压力。”

　　“那你有在湖底看到什么吗？”肖恩紧张的问道。

　　哈汀作为一名地底世界的魔裔，他拥有非常出色的黑暗视物能力，所以就算湖底再怎么漆黑，也肯定难不住哈汀的。尽管在听到哈汀和思佩克特两人的描述后，肖恩关于圣魔骸骨的大致去向已经有所猜测，不过他还是有些不死心，要是圣魔骸骨真的是在湖底深处的话，那么肖恩倒是可以想些办法帮哈汀度过那最后的五米左右的深度，从而避开和黑水部落的正面交锋。

　　不过很可惜，这一次似乎连老天也没有帮肖恩。

　　“没有。”哈汀摇了摇头，“那湖底除了危险之外，我没有看到其他任何东西……如果一定要说的话，那么大概就是在湖心底部的表面有一层类似水银一样的物质，整体看起来是黑色的，但是却是有银色的纹理，就好像是血管一样，看起来有些恶心。不过这层物质的表面体积倒是不小，差不多有直径一米左右的范围。”

　　“活性深渊水银。”听到哈汀的描述，肖恩就知道那玩意是什么了，“原来如此。”

　　“什么原来如此？”哈汀和思佩克特有些好奇的问道。

　　“黑水泽的范围这么辽阔，而且越是往湖底潜入就会越冷、水压也会越大，很明显最底下肯定有什么好东西。”

　　按照游戏经验而言，越是危险的东西通常就越会有好东西，这一点早就在游戏里被无数玩家摸熟了，所以通常在冒险时要是遇到什么奇怪的或者极度危险的地方，玩家们都会想方设法的攻克，其目的自然是为了将里面隐藏着的宝物取出来。只不过这些话，肖恩当然没办法和众人解释得太过仔细，所以只能用另一种方法稍微解释了一下。

　　“我本来以为我想要的东西应该是在湖底，不过现在想来应该是在那个浮岛上了。我之前还以为周围那些黑水部落的人每天都要划船来到湖心岛附近布防，现在看来根本就不是这么一回事，他们真正休憩的地方应该就是那个湖心岛了。”肖恩撇了撇嘴，语气充满极端的不满，“现在我们最大的问题，是要怎么神不知鬼不觉的进入那个湖心岛了。”

　　“活性深渊水银又是什么？”思佩克特看肖恩似乎没有打算介绍这种玩意的想法，于是便又开口提问出来。

　　“深渊水银是一种非常特殊的黑暗向物质。”肖恩望了一眼思佩克特，然后开口解释起来，“这种玩意之所以说它特殊，是因为它同时具备了深渊的腐蚀性和阴冷，又具备了水银的毒性。我估计湖底的极端冰冷应该就有这深渊水银的部分功劳，而且由此来判断，这黑水泽的湖底恐怕有不少深渊水银。”

　　“这类玩意通常是被当作炼金材料来使用，不过利用特殊的手段也可以直接作用于武器上装备上，可以为装备附带一定的深渊抗性、毒抗性又或者是腐蚀性和侵蚀性，对黑暗生物的效果不是很明显，但是对正常生物而言就具备非常可观的杀伤性了。”肖恩先是停顿了一下，像是在给思佩克特一定的知识消化时间，然后才继续说道：“而活性深渊水银，则是指这玩意还没有变成固态。不过活性深渊水银并不适合用在武器和防具的锻造上，只能用于炼金药剂方面的使用，因为活性深渊水银的毒性是极为最强烈，哪怕只是皮肤稍微接触，都会造成非常严重的伤害。”

　　说到最后，肖恩才想了想，然后又说道：“你知道‘深渊之心’吧？”

　　“知道啊。”思佩克特点了点头，然后一本正经的回答道，“与‘亡魂低语’、‘活尸魔药’并称是刺客们的挚爱毒药。无论是误服了这三种毒药中哪一种，都是必死的结果，唯一的区别就是死亡状况不同而已。”

　　肖恩点了点头，道：“嗯。实际上，深渊之心的主材料就是三滴活性深渊水银。至于其他的副材料全部都是可以随意替换的玩意，反正这种毒药基本是无解的，所以用什么副材料都没有任何区别，唯独主材料的三滴深渊水银必不能缺。”

　　“哇！”思佩克特看向肖恩的目光显得更加的崇拜，“肖恩大人您实在太博学了！”

　　对于思佩克特这样的恭维，肖恩没有再说什么。不过他的内心倒是彻底对这黑水泽的湖底失去兴趣。如果是其他的宝藏之类的，肖恩倒还会去考虑收集，可如果是深渊水银的话，那么他就懒得去收集了。这种玩意虽然在奇迹大陆上是非常珍稀的资源，但是实际上用途并不大，且不说他不知道深渊之心的主要配制方法，仅是收集深渊水银就是非常麻烦的行为。

　　如果以后有空而且也具备了开采方法的话，那么倒是可以再来黑水泽这边逛逛。

　　现在最重要的，是如何在不惊动黑水部落的情况下，潜入那座湖心岛。

　　听到肖恩的话后，其他人也是陷入了沉思，这个问题显然并不容易。根据哈汀和思佩克特两人的详细观察所得出结论，那就是他们大概需要潜游一段距离在五百米左右的路程才能够抵达湖心岛，而在这段距离是完全没有任何可以供众人换气的时间。事实上，只要游出七百米左右的距离后，想要在湖里进行换气就是一种非常危险的行为，因为黑水泽有着太多的渔船了。

　　别看这些人似乎只是渔船上的渔夫而已，但是对于黑水部落这么一个凶名极盛的部落而言，他们部落里的每一个人都是能征善战之辈。或许面对肖恩等人这样的强者肯定是没有多少招架之力，但是只要肖恩无法在第一时间内击毙全部敌人，他们肯定会发出警报，到时候结果自然是非常麻烦。

　　“我们，能不能试一下交涉呢？”希特莉歪着头问道。

　　“呃……”肖恩望着一脸认真模样的希特莉，终于确定她不是在开玩笑，于是这让他实在是有些哭笑不得，“黑水部落是一个信仰先祖的部落，他们不信仰任何神明。如果是其他有信仰神明的部落，那么我们还可以借用一下生命女神的名义，但是黑水部落有属于他们自己的巫师和祭司，治疗手段虽然比较单一和粗暴，可是他们确实不需要生命女神的帮助。”

　　“或者说，希特莉如果你去跟他们布教的话，恐怕他们会第一时间把你抓起来当烤肉。”塞西莉亚不无恶意的吓唬了一下希特莉，果然让后者露出十分惊恐的模样，低声咒骂了一句“该死的野蛮人”，引得塞西莉亚发出咯咯的笑声。

　　肖恩和哈汀两人也同样是露出无奈的苦笑声。

　　“或许，可以试一下伪装？”思佩克特开口说道，“我之前发现，黑水部落也不是完全封闭的部落，他们也会和一些人进行交易，只不过行为非常隐蔽。如果我们可以混入黑水部落的话，那么我就有把握可以偷到一艘渔船，这样的话我们至少可以利用渔船进行隐蔽作业，悄悄靠近湖心岛……以我们的实力，只要能够换一次气的话，潜游三、四百米应该不成问题吧？”

　　“我不行。”希特莉第一时间就摇头了，“别说什么换气和潜游了，我连游泳都不会。”

　　“我也不会。”塞西莉亚同样一副理所当然的模样。

　　于是思佩克特只能耸耸肩了。

　　“不，这个办法或许可行。”肖恩却是突然眼前一亮，“如果能够弄到一艘渔船的话，那么我们或许就不用潜游了，可以直接靠近湖心岛，毕竟湖心岛周围那些家伙肯定是要返航休整的。”

　　“可是，渔船和湖心岛那些小船不一样啊。”思佩克特一脸疑惑地说道，“如果我们的渔船靠近的话，恐怕会在第一时间就被发现的。除非我们能够……”

　　说到这里，思佩克特就愣住了，因为他显然明白了肖恩这个计划的意思。

　　“明白了吧？”肖恩笑了笑。

　　“我明白了。”思佩克特轻轻的舒了口气，“不愧是肖恩大人，谋略果然厉害。”

　　听到思佩克特又一次开口恭维自己，肖恩突然觉得有些蛋疼了，因为这种事情根本就算不上是什么谋略，只是一种很正常的行动计划而已，而且就连思佩克特自己也能够瞬间理清思路。肖恩相信只要不是蠢得像猪的人，肯定能够知道自己的意思。

　　“你们在说什么呢？”哈汀一脸茫然的问道。

　　“呃……”肖恩似乎觉得不是蛋疼那么简单了，而且他开始觉得，自己是不是在侮辱猪？


第228章 潜入

　　思佩克特的动作很快，他只花了不到半天的时间就混入了一支商旅之中，谁也不知道他到底是怎么混进去的。而当思佩克特重新回来的时候，他已经是摇着一艘渔船归来，将肖恩等人接到船上。

　　船上还残留着一些极淡的血腥味，显然在处理手段这方面，思佩克特比不上卢比这样的老手，所以还是留下了一些痕迹。不过没有人多嘴去询问思佩克特到底是如何弄到这艘渔船的，因为这方面并不重要。不过细心的思佩克特还是准备了一些黑水部落的衣物，让肖恩等人披在身上，这样只要不是和其他黑水部落的人太过接近的话，就不会发生一些大家都不想遇到的麻烦。

　　这一路上，众人的前行颇为小心翼翼。

　　正如思佩克特所言，他这些天潜伏在黑水泽这里并不是没有收获的，他似乎已经总结出黑水部落那些人在进行捕鱼作业时的规律。所以一路上的前行并未给众人带来任何麻烦和危险，他们很轻易的就度过了最初七百米的距离，不过按照哈汀和思佩克特的说法，从这里才开始才是真正的危险。

　　在距离肖恩等人出发的岸边约八百来米的位置，肖恩也终于可以模糊的看到那个湖心岛。

　　之所以说是模糊，那是因为在湖心岛的周围居然有一层朦胧的薄雾。这层薄雾的遮蔽范围并不小，仅是眼前所见便足有数百米的长度，肖恩估计如果湖心岛和雾气面积相等的话，那么这个湖心岛的形状应该是呈南北向的狭长地形。虽说具体面积暂时还无法确定，不过湖心岛的东西横向长度估计不会太长，毕竟黑水泽的东西横向总长度还不到三千米。

　　肖恩又望了一眼黑水泽的南北纵向，发现根本就是一眼望不到边，他推测恐怕是要比东西横向更长。

　　也就是说，黑水泽这个湖泊的面积应该不会低于八百万平方米。这个估算只是简单的评估而已，实际上还要根据湖水的涨退来重新评估，不过这一点就和肖恩等人毫无关系了，他们又不是搞地质研究的。当然黑水部落更不会去理会这些，他们只知道黑水泽有非常丰富的渔产可以支撑他们整个部落的日常用度就行了。

　　再说了，就算粮食方面有所短缺，黑水部落也有另一套方案可以应对。

　　以战养战。

　　打家劫舍这种套路，黑水部落的人早就做得无比娴熟了。

　　至于那些因为打劫而多出来又没什么用途的东西要如何处理？

　　这就是黑水部落会和一些敢于深入至此的商队进行秘密交易的主要物资了，其中甚至不乏一些奴隶。只不过，这些奴隶不是蛮荒之地的各部落——黑水部落或许会因为某些原因踏平和吞并那些弱小的部落，但是却绝不会将这部落的幸存者当成奴隶去进行贸易，这是蛮荒之地的禁忌。当然如果一直能够成功不会被人发现尾巴也就算了，只要走漏消息一次，那么黑水部落就要面临整个蛮荒之地所有部落的围攻。

　　以黑水部落那不可限量的前途，他们当然不会去做这种事了。

　　所以被黑水部落用来进行贸易的奴隶，是来自那些和其交战后被俘的贵族。这些人，往往都可以卖出不错的价格，甚至可以说是整个蛮荒之地的硬通货——就像其他王国不把蛮荒之地的人当人一样，蛮荒之地这些部落也不会把人类当成人。

　　这种已经上升到种族矛盾的仇恨，可不是谁只凭三言两语就能够解决的事。

　　像思佩克特刚才混进的那支商队里，就是为了这场奴隶贸易而来的——当然对于蛮荒之地的部落而言，这是奴隶贸易，但是从人类国度的角度出发，则是赎回战俘。不过前提是，你这位俘虏最起码要证明自己活着是有价值的，所以一般被蛮荒之地的部落捕捉到的敌人，多是有家族底蕴足够强大或者家境非常富有的人。

　　“前面有一艘船只在靠近。”思佩克特的话突然打断了肖恩的沉思。

　　顺着思佩克特的目光望去，肖恩看到有一艘不同于渔船的船只正在靠近。

　　黑水部落的渔船，基本上就是一种类似于舢板一样的小船，可以容纳四到五人的样子。不过一般都只会乘坐两到三人，因为他们需要留出足够的空间来放他们从湖里捕捞到的鱼。像肖恩等人这样坐了五个人的渔船，实际上是非常可疑的，只不过塞西莉亚和希特莉两人的身材比较娇小，哈汀和肖恩都可以利用视觉上的角度来遮挡，所以才没有引起太多的注视。

　　而此时这艘正在靠近的船只，规模上则要比渔船大上不少，仅身船身就要高出好几寸，这还是因为这艘船上坐着七个人、吃水线比较高的缘故。而且肖恩还注意到，这艘船只在船沿及周围都有覆上一层铁板，尤其是船头的部分还有类似于撞角一样的尖锐物。

　　面对肖恩等人所坐的小舢板，不说这些船只有着人数上的优势，只是撞击这些渔船就根本承受不住。唯一要说缺陷的，大概就是这些船只和渔船没什么区别，都是采用人力划动的方式，只不过舢板只有一对桨，而这种明显应该是守护湖心岛的船只则有两对。

　　还没靠近到肖恩等人的身边，那只小船上就有一人站了起来，叽里呱啦的说着什么。

　　很明显，这是蛮荒之地的语言，看对方是一名蜥蜴人的模样，显然他说的不是大陆通用语。

　　不过就在这时，肖恩的耳中却是响起了一阵类似于电子干扰音的滋滋声，这让肖恩不由得微皱了一下眉头。然后下一秒，肖恩就惊讶的发现自己居然听得懂对方所说的话。之前肖恩也听过黑尔斯官方语，不过那时候并没有电子干扰音，肖恩还认为那是系统自带的翻译功能，此时看来明显不是一回事。

　　“他们说我们进入警戒线了，让我们立即离开。”肖恩仔细的聆听了一下，然后就开口翻译道，“这样倒好，省了我们去找他们的时间。”

　　一边说着的同时，肖恩也一边站了起来，然后挥手示意了几下，他发现自己此时的面板上居然多出了一项标记为“语言”的特殊面板，里面倒是已经有几个子选项，其中就包括黑尔斯官方语、魔裔语、地底通用语、亡灵语、人鱼语以及现在的蜥蜴人语。于是肖恩自然是激活了蜥蜴人语和对方进行了一下交流：“好的，我们马上就离开。”

　　肖恩说出来的话，只有对方那只蜥蜴人听得懂，其他人听起来就像是蛇发出的嘶鸣声一样，颇为怪异。不过思佩克特望向肖恩的目光，明显更加崇敬了，眼里甚至多了一丝不为人知的狂热。

　　听到肖恩的话，对方的小船速度明显放慢了，不过却并没有离开，像是监视一般的继续盯着肖恩等人。在肖恩的示意下，思佩克特很快就微微划动起双桨，看起来似乎是正准备离开这条所谓的警戒线，但是哈汀则在一个巧妙的角度遮掩下潜入到了水里，开始从水底接近那艘船只。

　　这一边，肖恩看到哈汀潜入水里后，也适时的露出夸张的举动，同时喊叫起来。

　　对方那只船只上的人看到肖恩的动作，以为是有同伴掉入水里，他们深知这片湖的危险——湖里的鱼类很多，其中甚至不乏有吃人倾向的，而且还有一些水类的魔兽。就算落水者很幸运的没有遭遇到这些，但是湖水的温度对于黑水部落的许多种族而言也是属于非常低的，稍不注意就会冻伤甚至冻死。

　　此时看到肖恩这只舢板有人落水，他们立即就第一时间赶过来救援，这也是他们的职责之一。

　　不过当这些人来到距离肖恩等人约二十来米的位置时，他们才发现肖恩等人居然不是黑水部落的人。

　　“人类！”那名刚才站起来发出警告的蜥蜴人发出一声惊呼，然后下意识就的拿起长枪，准备凭借臂力将长枪投掷过来击杀肖恩，却并不是按照常规流程的发出警报。

　　在进入这片警戒海域的时候，肖恩就特别注意过了，周围并没有太多的敌人，也就是说如果他们速度够快的话，完全可以在引起其他人的注意前，拿下一条这样的船只。

　　而二十来米的距离，对于肖恩而言并不是什么太远的距离。

　　只见肖恩微微用力一蹬，为了防止破坏掉那条小船，肖恩利用斗气在湖面上微微借力了一下，就轻巧的跃到了这条船只上，居高临下的直接将那名蜥蜴人给劈杀。而潜入水中的哈汀，也在肖恩落下的同时，一举从水里跃出翻到船只上，双手就那么随意的一甩，直接就秒杀了两名敌人。

　　直到此时，这些敌人才想起来要发出警报，但是被这么两个煞星登船，显然为时已晚。

　　前后不到两秒的时间，肖恩和哈汀两人就将船上的所有敌人都解决，还顺便将尸体都丢入到湖里。用不了多久，尸体上明显的伤口所散发出来的血腥味就会将那些喜欢吃肉的湖底生物都吸引过来。然后，肖恩和哈汀便控制着船只靠近之前众人乘坐的舢板，迅速的完成了更换，而思佩克特也同时将舢板渔船直接凿穿，毁灭所有证据。

　　这一次，众人便选择了一条比较安全和没有多少人巡逻的路线，直接朝着湖心岛前进。


第229章 门

　　湖心岛周围的雾气，比肖恩想象中还要冷。

　　本来，湖雾是由于湖水的水气比较充足，遇上冷空气变成小水滴所形成的。虽说肖恩不是什么学霸，但是像这种简单的常识他还是知道的，所以他也很清楚在正常情况下，湖雾只会出现在黎明或者入夜之后，因为在气温比较高的中午，湖雾基本是不会存在的。而此时湖雾还存在，则只能说明湖面的温度要比较低，恒温状态下可能只保持在几度左右的样子，只有这样才会导致湖雾并未在正常情况下被驱散，反而是变薄。

　　但是进入这片雾气范围后，肖恩才发现，周围的温度居然是零下。

　　一般人很难区分得了零下十度以内和十度以内的具体区别，但是作为黄金境的强者，对于外界温度的感应是这一境界的基本能力之一，因为这实际上是关系到斗气的消耗程度。相较于白银境的强者，黄金境强者的斗气无论是在量还是质上，都有着明显的优越性，像白银境高手往往是无法将斗气释放出来形成什么有效的攻击手段，但是黄金境强者却是可以轻易做到。

　　其中尤为明显的是，在对自身所处环境不太适应的情况下——例如温度过低或者温度过高，黄金境强者其实都会下意识的运转斗气，让其在体内快速流动，以形成对周围环境产生一种抵御。简单点说，在游戏里就是会产生一定的抗性增幅，只不过游戏里是被动技能，也就是说玩家无法逆转这一过程，斗气的量必然会因环境的恶劣而随着时间的流逝悄然下降。

　　但是在这个现实世界里，这一情况则是可控的。

　　此时，肖恩就很干脆的没有开启这一能力。

　　原因无他，他的斗气可不像其他人那样可以随意启用的，几乎每一次启用都会导致他的黑暗能量条上升。这玩意可不是开玩笑的，一旦他身上的黑暗能量超过临界点爆发出来的话，那么后果有多严重简直就是可想而知——按照肖恩如今对系统的了解，这玩意说堕落成黑暗奴仆，那肯定不是像游戏里那样只是失去身体控制权加上掉一级这么简单。

　　绝对是十死无生的局面。

　　而他身上所携带的【朝圣者圣水】，也就只剩最后两枚了。

　　所以能不用，自然是尽量不用的好。

　　不过和大自然相抗衡的结果，就是进入雾气范围没多久，肖恩就开始有些瑟瑟发抖了。因为他发现，情况远比他想象中的还要恶劣，很明显最开始只有零下几度那是刚进入雾气边缘没多久，此时随着逐渐深入雾气范围，这温度自然是越来越低，已经达到零下十几度了。

　　最糟糕的是，这温度似乎还在持续下降中，而那湖心岛的模糊轮廓，却是没有变得清晰起来。

　　肖恩的眉头，不由得皱起来：“该不会……”

　　“是的。”塞西莉亚听到肖恩的话，也是一脸无奈的点了点头，“看起来蛮荒之地的情况，比我们想象中的还要更加荒诞。”如此说着的同时，塞西莉亚也敏锐的发现了肖恩的问题，于是她便挥手丢出一个增加火属性抗性的保护技能——这类技能在游戏中仅仅只是增加火属性的抗性而已，不过在这个世界里显然还有其他的用途。

　　体温稍微变暖起来的肖恩立即就明白这是塞西莉亚的举动，虽然这仅仅只是将零下十几度的情况变成零下两、三度，不过以肖恩的身体素质而言，这点程度对他而言就没有什么影响了。于是，他转过头对着塞西莉亚微微一笑，轻声说道：“谢谢。”

　　塞西莉亚没有说话，同样只是回以一个轻笑。

　　“什么情况？”哈汀依旧是一副茫然的模样。

　　“你以前到底是怎么成为你们部族的王啊？”肖恩一脸无奈地说道。

　　“当然是能打了。”哈汀理所当然地说道，“我只是不太擅于思考而已，不要露出这么一副同情的模样好不好。”

　　肖恩叹了口气，他开始怀疑哈汀之所以会突然改变立场，决定和人类和平相处，很可能只是这家伙一时兴起而已，根本就不是从什么长远角度去考虑。只不过他的那些政敌——或者说打不过他的家伙们，则很显然是利用这样的家伙，将哈汀给流放了，而且还是魔裔一族的流放罪里最严重的那种。

　　在肖恩和哈汀的闲聊里，肖恩如今对于魔裔一族的一些罪行惩罚方式，也已经有所了解。

　　像哈汀之前改变部族立场的行为，往大了说自然是罪行滔天，但是往小了说也不过只是部族里的生存方式改变而已。所以“流放”这一惩罚方式，是有待商榷的，当然就算最终结果还是流放不变，但是也不至于说要被流放到地表世界，完全是可以将哈汀驱逐出部族的生活范围，让其在地底世界重新建立一个新的部族。

　　魔裔一族之所以会有这么多的族群，以类似部落的形势存在着，就是由这种惩罚方式演变而来。同样的，这也是不同阵营立场最开始的由来，所以那些被驱逐出去的魔裔，往往都是前往其他立场的魔裔族群里生活。像哈汀这样曾是一族之王的人，则是有资格在其他阵营立场的魔族族群活动范围内再建立一个新的族群。

　　肖恩叹气，显然是不想回答哈汀如此愚蠢的问题。

　　从外面看，雾气的影响范围是呈狭长形态的数百米，再考虑到湖心岛的位置以及东西向长度，那么当肖恩等人进入一定距离之后，他们就应该看到湖心岛甚至此时很可能已经登岛。而不是像如今的情况一样，看起来似乎完全没有接近湖心岛，整个湖心岛的轮廓依旧是模糊的。

　　“又是空间被扭曲了吧？”希特莉开口问道。

　　“很显然。”塞西莉亚开口说道，“我感受到很明显的魔力波动，这片空间虽然看起来是在我们这个世界，但是实际上这里只是一个‘门’而已，通过门之后才能够抵达真正的湖心岛。”

　　“也就是说，这是人为的？”思佩克特很敏锐的捕捉到塞西莉亚的关键词。

　　“黑水部落是先祖崇拜信仰的部落，所以他们的部落神明实际上就是昔日部落里的强者。”肖恩脸色凝重的望着那已经开始逐渐变得清晰起来的湖心岛，他明白这意味着他们距离塞西莉亚所说的那个“门”已经越来越近，“所谓的先祖崇拜，其实也就是等于说他们的先祖在成神时失败了，现在正在重新收集信仰之力，以期恢复实力并突破神位……这也就意味着，黑水部落里的那些祭司是不会太多的神术，自然也就不可能制造出这样的空间。”

　　“能够请你说人话吗？”哈汀又是一脸的苦闷。

　　“肖恩的意思就是，这个空间并不是黑水部落的人制造出来的，他们只是最先发现这里并且加以利用的人。”塞西莉亚轻笑一声，然后开口担任起“翻译”的工作，“也就是说，如果我们进入这个湖心岛之后，我们和对方一样都无法利用‘地利’这样的优势，而且很可能会遭遇到很强的对手。”

　　“很强的对手！”哈汀听到这话，顿时两眼发光，“打打杀杀这种事，我拿手！”

　　“你拿手也没用。”肖恩撇了撇嘴，“这个空间肯定有很明显的力量禁锢。别忘了我们当初在那个扭曲空间的情况，你实力再怎么强也只能发挥出自身肉体极限的程度而已，无法得到任何其他方面的帮助……这个空间，和那个空间很像。”

　　“难道也是死神的庇护所？”希特莉发出一声惊呼。

　　“不是。”塞西莉亚摇了摇头，“我能够感受到强烈的魔力痕迹，这就证明这个空间是人为的。这也是肖恩刚才为什么说黑水部落不可能制造出这样的空间的原因。以蛮荒之地盛行的是图腾术和巫术，这有点像柴纳斯帝国那边现在流行的方术，只不过方术本质上也有牵扯到魔法，但是蛮荒之地这些术法则更倾向于‘血脉’的术，并不是单纯的魔法，所以他们不可能制造出像这样的空间，自然不可能制造出‘门’这种特殊的传送魔法。”

　　“你简单点说就是蛮荒之地这些蛮子不会魔法不就行了，说得那么复杂干什么。”哈汀有些不满的撇了撇嘴，“这么说来，这个空间是某一位实力很强的魔法师制造出来的了？”

　　“恩。”塞西莉亚点了点头，不过此时的她脸上也罕见的流露出几分兴奋之色，“说不定这是某位大法师的半位面，黑水部落的先祖只是无意中发现了这个空间锚点，并且将其打开了……我开始有些明白为什么那么多的国家总是想要进攻和侵占蛮荒之地了，对于很多人而言，这里确实是一个充满宝藏的地方。”

　　“是啊，也是一个充满很多危险的地方。”肖恩不由得想起了雷克，“说不定你什么时候就会放出一只巫妖，或者一头恶龙，甚至是魔鬼、恶魔。”

　　听到肖恩的话，塞西莉亚轻轻的握住肖恩的手，然后笑道：“放心吧，我不会成为他的学徒的。无论怎么样，我都不会想要成为一名巫妖的。”

　　肖恩看着塞西莉亚，露出一个微笑，然后伸手拍了拍塞西莉亚握住自己那只手的手背，意思很明确：我相信你。

　　就在众人不断探讨的情况，所有人终于抵达了“门”前。

　　出人预料的是，眼前的“门”并不是一道纯粹的魔力能量凝聚而成的传送门，而是一整片充满了朦胧雾气的岛屿残像。众人的船只停泊的地方，就是这个岛屿残像边缘处的船坞码头。

　　“这居然是一个真实残像之门！”塞西莉亚的声音里充满了惊喜，“果然是一个半位面！”


第230章 位面里的法师塔

　　半位面！

　　众所周知，位面这个词可不是什么普通的词语，正常情况下这个词只会出现在一些非常高端大气上档次的谈话之中。

　　例如“我今天又去了一趟火元素位面，那个鸟不拉屎的地方虽然是热了点，但是还是有不少的东西。”又或者是“嘿，瞧我在深渊位面发现了什么？一只落单的恶魔！只要扭掉头并把血放光，它还是可以食用的。它的蛋白质是牛肉的五千倍，鸡肉味，嘎嘣脆！”等等诸如此类不是一般人有资格参与的对话内容。

　　基本上，一个位面就是一个完整的世界，它拥有着非常完善的各级法则，也正是这些法则构成了一个位面的所有必要存在。唯一的区别就是位面的层次高低各有不同，高级位面拥有比低级位面更加完善和详细的法则分化，其能量强度也要比低级位面更加充沛，这也是为什么生活在高级位面的人实力永远比低级位面高的原因。

　　而半位面——事实上，这甚至不能算是一个位面，仅仅只是法师老爷们为了让自己显得更加高端大气上档次而已。

　　通常，当一名魔法师踏入传奇之后，他们就会在虚空之中寻找一块合适的破碎之地——这些破碎之地的来源，往往是一个位面（世界）的能源已经枯竭，再也无法维持世界壁的自动修复，于是在虚空风暴的持续消耗和最终降临之中彻底被毁灭，成为无数块飘荡在虚空中的陆地——根据各人实力的不同，这些法爷们挑选的破碎之地也有大小之别，因为他们需要为这些陆地施展类似于世界壁的防御措施，以防止虚空风暴的攻击将他们的这块陆地给破坏了。

　　毕竟，这些陆地一旦成为法爷的半位面后，法爷们可是会把许多个人财产都存放在这里面，相当于是一个私人的金库。而且安全性可要比什么空间储存器具更加保险——至少，法爷们唯一需要应对的就是虚空风暴的攻击，而不需要应对某些极为高明的魔法盗贼，又或者是诸如在战斗中自己的储物器具被破坏等危机。

　　不过真正最重要的是，半位面的存在才是支撑这些法爷们能够施展魔法的原因。他们都会在半位面中修建一座规模庞大的魔力池甚至是元素池，以应对他们在各种情况下需要进行大量消耗的魔力——这也是传奇法师可以轻而易举的施展禁咒的主要原因之一，因为他们除了自身的魔力之外，还有着自己的半位面的魔力池所提供的近乎于无限的能源。

　　半位面的存在，几乎是每一名魔法师所必须了解的常识。

　　没有半位面的魔法师，甚至不能算是传奇强者，只能算是“掌握了传奇能力的上位圣域强者”而已，至于是否能够发动这项传奇能力，谁知道呢。只不过对于绝大多数人而言，半位面的存在是和“财富”画上等于号的，尤其是极个别非常出名和实力强大的魔法师，他们的半位面甚至能够和“巨龙宝藏”画上等号。

　　没有人，会抗拒探索一个半位面。

　　当然事实上，也不会有多少魔法师会留下一个半位面让人去探索。因为如果没有在物质界确定空间锚点的情况下，半位面的进入方式就只能由那名魔法师亲自打开传送门才行，而如果想采取另外的手段进入一名魔法师的半位面，那么就必须知道对方半位面的空间坐标。

　　绝大多数半位面，都会伴随着魔法师的陨落而消失在虚空之中——不要再对那些还保存在半位面里的财富而流口水了，这些玩意早就随着魔法师的陨落以及他们的位面被虚空风暴击碎后，飘荡在整个虚空之中了。这一点，也是绝大多数位面旅行者为什么偶尔能够从虚空之中发现一些好东西的原因——能够经由虚空风暴的无限洗礼而不会变成破铜烂铁的玩意，自然是非常不错的好东西了。

　　而空间储物器具的制造手段，实际上就是半位面的一种弱化利用版本。

　　所以当肖恩等人在听到塞西莉亚亲口承认了这是一个法爷遗留下来的半位面后，包括肖恩在内的所有人都在流口水了。

　　是的，没有人会抗拒搜刮一个还未被虚空风暴击碎的半位面。

　　任何魔法师，他们的位面如果被人入侵，他们都会在第一时间发现——只有一种情况下，他们不会发现，那就是他们被虚空盗贼光顾了。至于通过空间锚点进入，那更会在第一时间之前就被发现，正确来说是你恐怕还没有打开这个空间锚点，那位魔法师就已经在他的半位面里等候你的进入，然后当你正在为自己终于敲开一位魔法师的保险柜大门而高兴时，你会发现一位笑眯眯的魔法师正朝着你扔过来五颗篮球般大的火球。

　　会给自己的半位面留下空间锚点的魔法师，多半都是出于一种考虑：亦即是继承与测试。

　　他们会给自己的后代子嗣留下一份在他看来应该是颇为丰富的财富，但是这笔财富并不会直接交到自己的子嗣手上，而是会留下一系列的线索和提示，让自己的子嗣去寻找到这处空间锚点并且将其打开，从而继承自己所遗留下来的财富。他们认为自己的子嗣必须通过这种手段来证明自己的实力，只有这样才能够继承到这位魔法师生前所留下来的财富，否则的话他们宁愿让这些财富遗失在虚空之中。

　　而魔法师会留下提示和线索，那么也肯定是在自己逝世或者陨落之后。

　　所以肖恩等人眼前的这个半位面，如今自然是一个无主之地。否则的话，在打开这个半位面之前，打开的人就要承受来自魔法师的怒火。而如果是来自这个半位面的继承人打开，那么空间锚点就会被取消——别怀疑，魔法师留下的线索和提示中便有教会自己的子嗣如何重新定位一个空间锚点，而且通常能够打开一位魔法师的半位面，那么也必然是一位传奇法师。

　　古老的法师塔教育中，就有许多老法师在死后会将自己的半位面转赠给自己的弟子。

　　同样的，会留下空间锚点作为“继承与测试”手段的魔法师，必然也是来自于混乱时代之前的魔法师。如今奇迹大陆上的魔法师，可不会对自己的后代做出这种几乎可以称为“不可理喻”的行为，因为在过往的历史里已经得到充分的证明，十位留下空间锚点的魔法师，最终可能只有半位能够顺利获得继承。

　　之所以说是半位，那是因为这个家伙的运气还不错，至少在他的虚空风暴彻底击碎了半位面之前将其打开了。当然，这个家伙有可能不是这位留下半位面魔法师的儿子，而是他的孙子或者曾孙子甚至是好几代之后的孩子，谁知道呢。但是至少，实力越强大的魔法师，在其陨落或者逝世之后，就算断绝了来自魔法师的力量庇护的半位面也能够维持非常长的一段时间。

　　“这个位面，看起来应该有数千年之久了。”在通过门进入到了这个岛屿之后，塞西莉亚只是抬头望了一眼天空那变得逐渐稀薄的位面之壁，就已经有了相对比较准确的判断，“看起来，蛮荒之地的所有历史基本上都可以追溯到混乱时代之前。”

　　在觉醒了凤凰血脉，并且随着实力的逐步提升，塞西莉亚如今能够从血脉中回想起来的记忆越来越多，因此在诸多知识方面她实际上已经是继承了先辈的诸多学识。或许她不如肖恩这般涉猎极广，但是在专业性极强的魔法学上，塞西莉亚也绝对担得起“学识渊博”这四个字。

　　“甚至是黄昏时代。”不过在听到塞西莉亚的话之后，肖恩很快就补充了一句，很显然他又想起了老巫妖雷克。

　　“不过，这个位面已经不能算是‘半’了吧。”环视了一圈后，对于“半位面”这个名词显然也有所了解的肖恩，很快就开口说道，也当作是转移话题，“一般的‘半’位面可不会像现在这样如此美丽，至少不会有魔法师会把规则之力浪费在这些半位面的创造上，这几乎……”

　　“相当于神了。”塞西莉亚颇有同感的点了点头。

　　此时，肖恩等人所在的这个“半位面”，是一个非常真实的岛屿。

　　这里有着苍郁翠绿的原野，原野上也开满了不知名的小花，因为没有树林的缘故，所以岛屿上的视野极为空阔和清晰，在众人视线所及的稍远处有一个小山坡，山坡上修筑了一座类似于法师塔一样的高塔建筑。环绕在岛屿的周围则是清可见底的湖水，湖水里游荡着许多黑水泽所没有的独特鱼种，只不过这些湖水显然是被一种独特的能量所庇护着，所以这些湖水不会从这个位面里流失出去。而在山坡下的周围，则修筑着不少与高塔风格极为格格不入的低矮建筑，相对于高塔的精致、典雅、庄严，这些低矮建筑简直就像是孩童在玩泥巴般胡乱的揉捏上去一般粗鄙。

　　毫无疑问，这些低矮建筑则是黑水部落在入驻这个位面空间后才修筑起来的。

　　可以说，这个岛屿有着如同外界一般的精美。

　　假如不是此时岛屿的上空所出现的“败笔”的话，那么这个位面恐怕会更漂亮。

　　整个半位面的天空，是一片蓝天白云的晴朗景象，唯一的缺陷就是这个天空并没有真正的太阳，不过这个位面的前主人似乎采用了某种特殊的手法为这个空间营造了一种类似于晴朗天气的暖洋洋舒适感。只是随着这位主人的陨落或者说离世，这个位面的天空已经开始出现了些许漏洞——这些漏洞破坏了原本那种蓝天白云的晴空景象，裸露出了被这副假象所隐藏着虚空正面：那是一望无际的黑暗，时不时就会有一道堪比房屋般粗壮的紫色雷电从这些漏洞上闪过。

　　这些种种迹象都清晰的表明，这并不是一处什么世外桃源，而是一个真实的、由一位传奇大魔法师制造出来的私人位面。

　　一般的传奇法师，可不会花精力来构建自己的位面，因为这根本没必要。

　　但是很明显，肖恩等人此刻所处的这个位面的前主人，显然不是一般的传奇法师。仅是塞西莉亚，便在这里观察到了数条不同的法则，尽管这些法则还没有彻底完善，但是能够领悟这么多的法则并且用在自己的位面上，这确实不是一般人能够做到的手段，将其称之为神也确实并不为过。

　　因为只要这个位面里的法则能够彻底完善，并且自然诞生出生命，那么这个创造出这个位面的法师相对于这个位面的生命而言，他就是一位神明。假以时日，哪怕这位法师陨落了，这个位面也不会就此消失，而是会不断的壮大和成长，直至成为一个全新的高级位面又或者是在成长的过程中破碎、奴役。

　　“我们还是先别感叹这个位面的情况了，先把正经事给处理了先。”肖恩率先开口提议道，“估计最值钱的玩意肯定就在那个法师塔里，当然不排除那个法师塔已经被搜刮了一遍的可能性，不过按照传奇法师的习性，真正的好东西他们都是会小心翼翼的保存起来，放置于表面会被拿走的通常不是最珍贵的宝物。”

　　“难道我们的做法不是多多益善吗？”哈汀不由开口问道。

　　“就算我想多多益善，但是实际上我们也带不了那么多东西。”肖恩颇为无奈的叹了口气，“除非我能够再弄到一个空间储藏器具，否则的话以我们现在的情况，也就只能挑一些比较有价值或者足够小巧的玩意带走了。”

　　“好吧。”哈汀突然想起之前在麦恩的据点时，肖恩将一大堆的箱子都给抛弃了，这可不像是肖恩会做的风格，所以他大致上也已经搞清楚是怎么回事了，“看起来这趟蛮荒之行，你的收获颇丰。”

　　“事实上。”肖恩伸出一根手指，然后开口纠正道，“很多东西都不是那么容易脱手的，而且有不少东西是我自己的私人珍藏，与这次蛮荒之行没有任何关系。”

　　“好吧。”哈汀耸了耸肩，决定不在这个话题上继续和肖恩争论。

　　趁着此时这个位面里没有任何黑水部落的人在，一行五人很快就朝着小山坡跑去。

　　这个岛屿比想象中的情况还要略大一些，因此几人前往高塔的过程稍微多花了一些时间。不过好在位面里并没有黑水部落的人在，因此倒是避免了战斗的可能性。不过尽管多花了一些时间在路程上，倒是至少众人倒是无惊无险的抵达了位于山坡上的高塔正门。

　　这座法师塔与奇迹大陆上的常规法师塔并没有什么两样，只是式样上更显古老庄严些许。

　　法师塔的正门，是一座高约八米的巨大黑色铁门。铁门的材质无法考究和分辨，不过当这两扇铁门并拢起来的时候，上面雕刻着的繁复花纹却是可以形成一个威力强大的魔法阵，根据塞西莉亚的魔法学辨认出来的情况，据说可以反弹十级以下的所有魔法，而铁门的开启方式也只能使用纯粹的蛮力开启。

　　考虑到这重达数吨的铁门，正常人显然是无法打开的。

　　所以，这位法师塔主人在自己的家门口安放了两只小型战争傀儡——这种高约八米的玩意拥有非常可怕的破坏力，它们的全力一击可以轻而易举的摧毁大多数坚固的城门。不过可惜的是，此刻这两具小型战争傀儡倒是完全处于瘫痪的状态，而且其身上还有许多极为明显的破损痕迹，看起来似乎是有人以极为粗暴的手段将这些战争傀儡给撬开，然后拿走了内部的珍贵材料。

　　而铁门，也打开了一道缝隙——相对于高度上而言，这确实可以算是一道缝隙，但是却已经足以容纳正常成年人通过。

　　肖恩和塞西莉亚等人鱼贯而入。

　　进入了法师塔内部，肖恩等人首先看到的就是一个极为宽敞的环形图书馆。

　　穹顶的高度在十二到十五米之间，因为缺乏测量工具，所以肖恩也只能进行目测而已。不过法师塔内部的空间，则大约有差不多五百平方米的样子。按照正常的楼层规格，约每隔四到五米之间就有一层可供站立的基板，只不过并不是像天花板那样，仅仅只是为了摆放那些贴墙而立的书架以及可供正常行走和找寻书籍的方便。

　　“真是暴殄天物！”塞西莉亚有些气恼的嚷道。

　　如此巨大的图书馆所珍藏的书籍，恐怕会非常具有历史价值和意义，其中甚至很可能会有不少珍藏版的法师手稿或者其他类似的书籍。或许，这一切才是这个位面的主人留给自己子嗣的最珍贵的财富。只是很可惜，几乎所有的书籍都被闯入这里的黑水部落族民所摧毁。

　　他们的搜刮方式显得极为粗暴，就是最典型的翻箱倒柜式搜索，甚至为了确保书籍夹页不会藏有什么东西，不少的书籍都被撕成一页一页的。至于那些更为珍贵的手稿和羊皮纸之类的，则更是不可避免的遭遇到毁灭式的破坏，大量的书页随着肖恩等人此时的进入所卷带进来气流，纷纷都化作了齑粉。

　　“我可以把整个黑水部落都烧掉吗？”塞西莉亚转过头望着肖恩，眼里有着少有的认真和怒色，“实在是……实在是……太可恶了！这么多的书籍，我也只在玛姬魔法学院的圣贤图书馆里见到过好嘛！这些……这些……”

　　肖恩伸手轻拍了一下塞西莉亚的头，道：“蛮荒之地会被称为‘蛮荒’也不是没有理由的。很显然，黑水部落那些鼠目寸光的家伙并不知道知识的重要性，他们更在乎的是一堆会散发出珠光宝气的玩意。”

　　“这些书籍全毁了。”思佩克特也叹了口气，眼里也流露出惋惜之色，他拿起一本看起来还算是比较完整的书籍，可是仅仅只是随手一碰，所有的书页就全部都化作灰粉，“完全没有任何保养嘛！”

　　“这里面的东西可不是简单的保养就能够保存下来的。”塞西莉亚撇了撇嘴，然后指着众人进来的大铁门，“那个铁门上的魔法阵除了魔法反击外，还有一个作用就是将空间永恒固定，以确保内外两个空间的流速不同。换句话说，我们有可能在这里面度过好几个月的光景，但是对于外界可能也就过去几天而已……不过这一切必须建立在那个大门是关闭的情况下，才能够保证魔法阵的运行有效。”

　　“但是黑水部落那些蛮子不知道，他们甚至不懂得大门的开启办法。”肖恩撇了撇嘴，环视了一眼法师塔内部所有已成残渣和灰粉的书籍，淡淡地说道，“我猜测，他们为了拆掉那个战争傀儡，肯定付出了非常惨重的代价，最后还是以暴力手段打开的大门，结果呢……就忘了把门关上。”

　　“哼。”塞西莉亚不满的冷哼一声。

　　“不过，我们来这里干什么？”哈汀的脸上显得极为困惑，“就为了来这个图书馆里搬书？……就算你的储物空间里什么都没装，也没办法把这里所有书籍都带走吧。”

　　“当然不是。”肖恩的脸上，也露出疑惑之色，“按理说，我要找的东西应该就在这里面啊，可是为什么……”

　　整个空间里，除了书之外还是书，根本就没有其他任何东西。不过恐怕就算有，也早就被黑水部落的人搜刮一空并且全部带走了，根本不可能还留在这里面。毕竟黑水部落他们守卫的，并不是这个法师塔里的东西，而是这个位面空间那湖水里的珍稀鱼种，很显然黑水部落也试图将这些鱼种带到外界去培育，但是他们失败了。

　　因此，才不得不安排人手在这里面进行守卫。

　　不过肖恩对那些一点兴趣都没有，无非就是一些味道还不错，或许吃了之后可以暂时获得一些能力加成的未变种鱼类。

　　“你到底想找什么？”希特莉已经成功的在周围逛了一圈，当然这也意味着她刚让不少书籍彻底变成灰渣。

　　“呃……”肖恩的脸上露出一丝疑惑，“或许……是类似骨头一样的玩意。”

　　“或许？”哈汀转过头望着肖恩。

　　“大概……”

　　“大概？”这一次轮到塞西莉亚。

　　“可能……”

　　“可能？”希特莉眨了眨眼。

　　“对不起，肖恩大人，我能不能问一句，您真的知道自己想要找的东西吗？”就连思佩克特都忍不住插了一句。

　　“好吧，我只知道我想找的东西名叫‘圣魔骸骨’，我猜测应该是某种骨头类的玩意。”肖恩有些无奈地说道，“因为我也没有见过这种东西的样子，而且就连狩魔手记也没有任何描述，所以我确实不知道这玩意具体是长什么样的……不过，我按照手稿上写着的方法让虚空之境的人帮我去调查，然后那块探寻之石在这里碎成了粉末。”

　　“所以你推断东西就在这里？”塞西莉亚知道探寻之石，那实际上就是一种魔法与炼金的结合产物，当初塞西莉亚还参与了制作，所以对于那东西的原理也有些印象，“我没记错的话，探寻之石的探测范围无法太过精准，大概在方圆三十公里以内都是其探索范围内……如果我没记错的话，那么黑水部落也在这个范围内。”

　　“但是最为诡异的难道不是这个位面吗？”肖恩开口问道，同时还伸出双手指了指自己所站着的脚下。

　　“从某种意义上而言，确实。”塞西莉亚点了点头，但是随即就又露出一脸的无奈，“可是这个位面空间最珍贵的无疑是这些书籍，现在所有的书籍全部都被破坏了，我真不觉得这个位面里还有什么东西值得我们去寻找。”

　　“不对。”肖恩突然像是想起什么似的，开口说道，“这是一个法师的半位面对吧？哪怕这里看起来就像是一个世界，可是实际上依旧是一个传奇法师的私人位面，没错吧？”

　　塞西莉亚点了点头。

　　“那么，魔力池呢？”肖恩突然开口说道，“我们都知道，外面那些湖水或许很清澈，可是那可不是魔力池的池水。魔力的过度浓郁会由气态变成液态，然后再由液态凝聚成固态并且结晶化。可是……”

　　“外面那些湖水都没有魔力水晶。”塞西莉亚的思维终于跟上了肖恩，“我应该更早发现这一点的！结果在看到这些书籍被毁坏后，我居然把魔力池的事给忘了……可是我们站在这个法师塔的小山坡上，整个位面空间的一切便能够尽收眼底，我们没有看到任何魔力池或者和魔力池相似的东西……”

　　“除非这东西并不在我们的视线范围内。”肖恩开口说道。

　　这一瞬间，所有人的目光不由得都望向了这个法师塔内部的地面。


第231章 圣魔骸骨

　　塞西莉亚只花了很短的时间，就找到了一处被隐藏起来的机关。

　　这处机关的位置非常巧妙，就在第一层大殿一处贴墙书架边，只有认真搜索并且对魔法学有一定认知的人才能够发现。像黑水部落那些蛮子，显然是不可能发现这里的，因此肖恩等人自然能够得出一个结论，那就是这个法师塔的地下区域，恐怕那些部落的人从来就没有探索过。

　　当塞西莉亚启动了这处机关之后，位于大殿正中央便发出一阵机关咔嚓声的微响。

　　紧接着，这处地面的石板就开始向下凹陷，露出隐藏于地底的石梯。无数的荧光，自这处黑暗的地底里一一亮起，光芒并不强烈和刺眼，但是却非常的明亮，几乎将整个地下都映照得一目了然，这一幕让肖恩觉得有些像极了他曾经在游戏里见到过的地底世界。

　　“有点像暗影之都呢。”哈汀发出一声轻咦，显然对于眼前的景色也同样感到一丝惊讶。

　　暗影之都，是地底世界公认的三大中立城市之一，它并不归属于任何族群或者势力，这三大中立城市拥有属于自己的规则和立场，其他任何势力哪怕是再怎么权势滔天的大人物在这三大中立城市里也必须要遵守其议院所订立的规矩。当然这也不是绝对，毕竟地底世界是极为崇尚强者的世界，所以如果实力强大到足以逆天的话，在这三大中立城市也是可以横着走的。

　　不过这类人，通常都被称为“规矩的破坏者”，他们与“规矩的制定者”就像是黑暗与光明的关系一样，势不两立。绝大多数规矩制定者，都不会喜欢这类破坏者，甚至是恨不得将他们都统统消灭。

　　“原来地底世界就是这种感觉啊。”塞西莉亚作为一名土生土长且生活优渥的人，自然从来没有去过地底世界——事实上，如今的地表居民哪怕是往上追溯十几代人也都不可能有机会去地底世界。

　　“差不多。”哈汀开口说道，“不过和真正的地底世界还是有些区别的……只有大城市才会有这样漂亮的荧光，一般的小地方或者野外都不会有这么漂亮的荧光……不过具体的我也说不出来，反正就是感觉上有些差别，但是差异性不大。”

　　“主要是因为这里没有那些扎堆的建筑物。”肖恩撇了撇嘴，“地底世界的城市，多半都带有非常强烈的族群风格，而像暗影之都这样的大城市则看起来更像是一种粗糙的糅合产物，简单点说就是地底世界的东西看起来更加简单粗暴，也更偏重实用性，不会像这里这么干净和整洁。”

　　哈汀同样撇了撇嘴，不过他既没有反驳，也没有赞同。或许，哈汀认为肖恩的话是对地底世界的一种侮辱，而身为地底世界居民的哈汀，自然会觉得有些不爽了，可是就算他想要反驳，也不知道该从何反驳起比较好。很明显，哈汀并不太擅长于醉炮这种事，他更擅长的还是战斗。

　　其他人看哈汀的模样，也都是想笑却又不敢笑，毕竟如果他们笑起来的话，这就真的是一件非常不礼貌的行为了。

　　所有人，开始顺着石梯向下走去。

　　这段路倒是不长，很快所有人就都抵达了这法师塔的地下区域。

　　这片区域看起来非常的大，差不多相当于整座岛屿的规模，只不过在这里倒是了有更加详细的区域划分，其中就有法师塔构成部分的重要设施——魔法阵中枢。

　　一般来说，法师塔是一名法师最为重要的居所，除了相关的防御措施之外，还会有一些机关陷阱之类的，以防止某些不受法师们欢迎的家伙来光顾。而像这样的陷阱、防御措施等等，自然是需要消耗大量的魔力，因此也就有魔法阵中枢这样的控制系统存在，基本上所有传承自灰烬时代的魔法师们都有在自己的法师塔里建立魔法阵中枢的习惯。

　　而魔法阵中枢为了维持整座法师塔的魔力消耗，其日常魔力开销自然是极大的，所以魔法师们一般都会有两种选择，第一是招聘一堆的学徒，每天最基本的一项工作就是为魔法阵注入一定量的魔力；另一种则是建立一个魔力池，由魔力池来对魔法阵进行自动填充。

　　通常，不会有传奇法师会愿意在自己的半位面里投入大量的精力去建设自己的半位面，因为这其实是非常浪费时间的行为。只不过此刻肖恩等人所进入的这个半位面的主人显然并不是一般的传奇法师，所以他不仅花了大量时间来建设自己的半位面，甚至还在这里建立了一座法师塔，并且跟物质界的所有法师塔都没什么区别，而且魔法阵的供应方式还是魔力池。

　　是的，就是这位魔法师的本源魔力池。

　　只是此刻这个魔力池已经彻底枯竭了，在这里再也看不到任何液态魔力，残留下来的也只有十数块凝结成晶体的魔力水晶。

　　所谓的魔力水晶，就是一种形成固体的魔力。

　　魔法师吸收魔力通常会有三种表现，第一种就是储存在体内的气态化魔力。

　　其次则是建立魔力池后在池内形成的液态化魔力，魔力池可以为魔法师提供非常可观的大量魔力，可以让魔法师拥有更加持久的作战能力。只不过魔力池的建立有着非常严格的要求，因此通常只会建立在属于魔法师自身的法师塔或者是半位面里，但是由于前者拥有一定的局限性，所以导致建立法师塔的魔法师一旦离开自己的法师塔范围太远的话，那么就会失去对魔力池的感应，自然无法使用魔力池里储存的魔力。

　　只有拥有属于自己半位面的魔法师，才能够随时随地的使用和消耗半位面里的魔力池魔力。

　　至于第三种，则是固态化的魔力，亦即是魔力水晶。

　　因为魔力水晶是一种非常纯粹的魔力，可以适用于许多场合和当作珍贵的材料来使用，甚至还可以让魔法师在无法吸取魔力的地方提供紧急的魔力补充。因此魔力水晶在实力强大的魔法师之间就是一种硬通货，像眼下这些成色极好的魔力水晶，每一块都可以换到一件黄金档次的魔化装备，这十几块魔力水晶最起码也可以换到三、四件传奇装备，或者是为塞西莉亚提供同等次数的魔力完全恢复。

　　但是和魔力池拥有同等价值的元素池，倒是没有任何剩余，所有的东西似乎早已在时光的流逝下化作粉尘。

　　这也是无法避免的，毕竟随着这个半位面主人的陨落，被切断了魔力供应的魔力池和元素池必然会彻底枯竭。哪怕就算是这十几块魔力水晶，如果再没有魔力池的滋养，恐怕过多十几年也会因为魔力的持续流失而最终化作一堆沙砾。这一点，其实也是致使魔力水晶只能在实力强大的魔法师之间流通的主要原因，毕竟没有魔力池的魔法师就算获得了魔力水晶也无法保存其内里的魔力。

　　不过，此时真正吸引住肖恩目光的，是位于正中魔力池里的一块散发着银光的骨片。

　　这个魔力池有些像是喷泉，高约一米五左右，正中是一个直径两尺的圆盘，在这个圆盘的周围则是规模稍小一点的圆盘，第三层则是规模更小一些的圆盘，最后才是位于最底层的四个大型的圆盘。而整个魔力池则建立在这个法师塔的魔力中枢上，原本当整个法师塔的大门关闭起来时，这个魔力中枢阵就会被开启，然后会汲取魔力池里的魔力。

　　当一名魔法师的魔力盈满时，魔力池最中间的那个圆盘就会开始涌出液态魔力。当这些魔力盛满第一个圆盘后，就会流向第二层的圆盘，然后是第三层、第四层。而魔力水晶的凝结，也就是从第四层的圆盘开始，此时十几块魔力水晶就分散在魔力池最底层的四个大圆盘里。

　　肖恩一眼看到魔力池最中间的这块散发着银光的骨片时，他就知道这玩意就是自己一直在心心念着的圣魔骸骨。

　　这块骨片只有一指来长，差不多两指宽，表面有着一层宛如液态般流动着银光，而在骨片的周围边缘处则有一圈黑色光泽。这种银色和黑色的相互融合并不会让人觉得有什么怪异的地方，相反却是散发着一种圣洁的气息，非常的引人瞩目。事实上不止是肖恩，就连塞西莉亚、哈汀、希特莉和思佩克特也都在第一时间就被这块银色的骨片吸引住目光。

　　“这就是圣魔骸骨？”塞西莉亚开口问道。

　　“恩。”肖恩不需要拿到手上亲自确认，他就一副肯定模样的点了点头。

　　在塞西莉亚等人确认了周围没有任何陷阱和危险之后，肖恩就径直走到魔力池边，然后伸手将这块圣魔骸骨拿了起来。几乎是在肖恩拿起这块圣魔骸骨的第一时间，他的耳中就响起了系统发出一声提示音。


第232章 圣域任务

　　【检测到特殊物品“圣魔骸骨”，该物品可以净化您体内的不详之力，请问是否要使用？】

　　系统那不带丝毫感情色彩的冰冷机械音，在肖恩的脑海里回响着。

　　而且，很明显还是不厌其烦的一遍又一遍的重复着，大有肖恩不给一个准确的答复就誓不罢休的样子。

　　只是肖恩很显然并没有明确的给出任何答复，此时的他正在思考一个问题。

　　那本驱魔者手稿里明确的记录了圣魔骸骨的重要性，肖恩也是因此才会来寻找这玩意的。如果按照那本手稿里的说法，在获得圣魔骸骨的瞬间，肖恩就应该能够突破到上位黄金境界才对，但是此时系统里响起的声音却只是净化体内的不详之力？那么值得商榷的是，这不详之力指的是什么？是自己体内那股黑暗之力，还是说是别的什么他所不知道的东西呢？

　　“怎么了？”似乎是看出了肖恩的犹豫，塞西莉亚在一边轻声问道，“没事吧？”

　　“哦？噢！没事。”肖恩愣了一下，随即才反应过来，他轻笑着摇了摇头，然后又将目光落向了已经拿在手心中的那块骨片。

　　从真实之眼里传来的数据显示，也与以往有很大的不同。

　　【圣魔骸骨：特殊材料（未知），硬度：？？？。】

　　【物品说明：谁也不知道这种东西的来历和价值，上面似乎有着极其微妙的特殊力量，但是只有与此力量有所共鸣的人才会发现。在正常人看来，这就是一块漂亮的骨片，或许可以用来当作某种装饰物。】

　　在真实之眼的观察下，这个世界上的所有一切都不可能瞒得过真实之眼的数据显示。可是现在，这块圣魔骸骨除了显示出“特殊材料”外，却是连具体的材质都是未知，而且也没有说明这玩意的具体用途。这也就意味着，这玩意的名字虽然是叫圣魔骸骨，但是很显然它并不是骨质材料。

　　这确实是让肖恩感到了惊讶。

　　系统那让人心烦的声音也在持续不断的回响着。

　　肖恩稍微迟疑了一小会，然后终于像是做出了什么重大决定一般的选择了使用。

　　下一刻，肖恩就发出了一声尖叫声。

　　是的，真正的尖叫声。

　　因为他的右手掌心处传来了极为炽热的感觉，那种感觉仿佛就像是要将他的手都彻底烧熔一样。这种剧烈的痛楚是肖恩以前从未感受过的，所以他不得不发出如同惨叫般的尖叫声来分散自己对于痛楚的注意力，只不过这块圣魔骸骨所带来的剧痛显然有些超出正常人的承受范围。

　　至少，现在肖恩知道为什么会有那么多人无法承受得了圣魔骸骨所带来的“影响”了。对于绝大多数人而言，恐怕他们宁愿堕落或者异化，也不会愿意承受这种的痛楚。

　　不过真正可怕的，显然并不止于此。

　　这块小小的圣魔骸骨很快就突然爆散开来，就像是燃烧起来的黑炭因为温度过高所导致的内部脆裂一样。

　　圣魔骸骨上面炸裂出了数道裂痕，紧接着就是整块圣魔骸骨彻底碎开，然后是数量极为惊人的大量银色液体从这块圣魔骸骨之中喷涌而出。这些液体的数量完全超出了正常人的想象范围，因为从逻辑上而言，这么一块不过一指长、两指宽的玩意就算是再怎么凝聚压缩的液体，也显然不可能会有如此之多的分量。

　　以这种规模程度来看，最起码也相当于一立方米的容量，甚至可能还要更多。

　　大量的银色液体喷涌而出，然后在半空中化作一道银色飞龙，犹如拥有灵性之物一般的从肖恩那因尖叫而张开的嘴里冲了进去。这个看起来极端诡异的画面整整持续了十数秒之长，而在此过程之中肖恩显然非常的难受，因为他的双眼瞪得大大的，几乎就要从眼眶中跳出，身体也不断的发出一阵阵的抖动，看起来就是触电一般。

　　旁边数人在看到肖恩的情况，就立即想上去阻止或者施救，可是一股无形的力量却将他们都阻隔在了距离肖恩三、四厘米之外。这个距离并不远，可是却会让人更加的着急和疯狂，因为他们只能眼睁睁的看着肖恩不断的在挣扎着，和承受着明显超出一般人所能够想象的痛苦。

　　当所有转化成液体的圣魔骸骨完全冲入了肖恩的嘴里之后，肖恩整个人就如同瘫痪了一般摔落在地，整个人的脸色变得异常苍白，浑身就如同刚从水里捞出来一般湿漉漉的。但是这个时候，众人依旧无法接近到肖恩的身边，哪怕是哈汀和塞西莉亚这两名圣域强者——或者说，他们两人对于周围的感应和判断要更加敏锐，直觉告诉他们如果强行靠近的话恐怕会引起更加强烈的反弹。

　　此时的肖恩，感觉就像是置身于一个熔炉之中。

　　他能够感受到体内那滚烫的银液正在横冲直撞——那种感觉，就好像是将他的身体内部当成了一处战场，并且以一种近乎于压倒性的优势，疯狂的虐杀着它的敌人：亦即是肖恩体内的黑暗力量。在这股银液如此强大的攻势之下，肖恩体内的黑暗力量如果不想被消灭的话，那么自然也是需要做出反击，于是这一瞬间所有的黑暗力量全部都暴走了。

　　可是黑暗力量越是暴走得充分和彻底，肖恩的痛苦就变得越深和越清晰。

　　他能够感受黑暗力量的沸腾，这种沸腾和滚烫的银液叠加在一起的威力，显然不是一加一等于二那么简单。在这一瞬间，肖恩甚至觉得自己就快要融化了一样，强烈的高温让他几乎快要窒息，仿佛整个身体下一刻就会被彻底引燃。可是每当肖恩就快要昏厥过去的时候，那股银液却又非常适时的缓上一拍，让这股足以让肖恩昏厥过去的危机不至于出现——至少这让肖恩获得了一丝喘气的机会。

　　可是当肖恩获得足够的喘息时间之后，这股银液就会爆发出更强的“攻击性”，刺激着黑暗力量的再度沸腾。

　　似乎，这股银液拥有自己的智慧和意志，它正在不断的试探着肖恩的最终底线。这种想要晕死过去可却又不能，只能不断忍受着痛苦的情况，让肖恩感到异常的难受，此时此刻他甚至有些痛恨自己的意志为什么那么高。

　　但是这种痛苦的感觉对于肖恩而言虽是极为漫长，可是在外人看来却似乎非常的短暂。

　　至少，没有肖恩想象中那么久远。

　　当肖恩的脸色终于重新恢复的时候，塞西莉亚第一时间就冲了过去，抱住几乎虚脱的肖恩，柔声问道：“你没事吧？”

　　“没事。”肖恩喘着粗气地说道，但是声音却是无比的虚弱，“我只是没想到，这玩意的解决方式会是如此的简单粗暴。不过事实证明，这确实非常有效，至少……我再也不用担心哪一天我会变成一只恶魔什么的。”

　　听到肖恩的话，已经泪眼婆娑的塞西莉亚脸上立即露出了喜悦之色：“真的吗？这真的是太好了！……虽然痛苦了一些，但是至少应该算是很有收获，不是吗？”

　　“我想，是吧。”肖恩苦笑着点了点头，同时将自己的个人属性面板打开，“不用担心我，至少我现在是没事了，让我稍微休息一会就好了……你们，不如趁现在看看这里有没有什么东西值得我们拿走的，等我稍微恢复状态后我们就立即离开这里，我可不想和黑水部落那些家伙撞上。”

　　“依照我对你的观察，你恐怕需要很长一段时间才能够恢复行动力。”哈汀望了一眼肖恩，然后开口说道，“我觉得我们可以在这里稍微多等一段时间。最好是等到黑水部落那些家伙回来之后，我们晚上再趁黑离开，所以……你现在最好是好好的休息一会，例如睡个觉什么的。”

　　事实上，哈汀说的话确实非常的正确。

　　因为肖恩看到自己的个人面板上多了一个极度虚弱的状态，而且个状态将会持续整整十二个小时之久，他的所有行动力也因为这个状态下降了百分之九十。这也就意味着，在这个状态消失之前，肖恩将会失去包括移动能力、战斗能力等所有行动能力在内的一切相关动作。

　　因此，对于哈汀的提议，肖恩自然是不置可否。

　　而且他也确实需要立即检视一下自己的个人状态，因为这一次的境界提升与他以往的情况同样有着很大的区别。

　　当他感觉到体内那种热浪沸腾终于静止下来时，肖恩的脑海里就响起了两个新的系统提示音。

　　第一个系统提示音如同往常的职阶晋升一样，提示他已经晋升到八阶职业。

　　【魔印师（八阶职业）：你体内的不详之力终于得到彻底净化，困扰你多时的问题如今终于迎刃而解。在失去了不详之力的困扰后，你发现你对外界的魔力感应开始变得敏锐起来。你开始发现，战斗的方式已经不再仅仅只是局限于挥动武器。】

　　【就职奖励——

　　多重魔印：因为承受住了圣魔骸骨的净化折磨，你的意志力得到了极大的提升，你发现自己似乎可以将更多的黑暗生物封印并且加以利用。而你也不再受限于过往的封印约束，你不仅可以替换魔印效果，甚至还可以同时激活数个魔印效果（现在你已可以替换不喜欢的魔印效果，并且不会产生任何负面作用；你可以封印更多的黑暗生物制成魔印，并且能够同时激活这些魔印效果。）；

　　痛苦意志：你承受住了圣魔骸骨的净化考验，并且没有因此而放弃或者产生异化，你向世人证明了你的实力是经得住考验的。（力量+10，力量极限+14，耐力+7，耐力极限+14，敏捷+10，敏捷极限+15，智慧+7，智慧极限+12，意志+16，意志极限+25）；

　　圣水的祝福：你可以通过服用朝圣者的圣水从而获得暂时性的实力提升。（服用一枚朝圣者的圣水可以让你在接下来的三十分钟内获得战斗能力翻倍的特殊奖励，每二十四小时只能服用一次。）】

　　【就职惩罚——

　　魔印极限：当你激活第三个魔印时，意志属性将永久下降10点，之后每多激活一个魔印，意志属性的降低惩罚将翻倍；当你同时存在两个魔印效果之后，每多存在一个，你的意志属性将暂时性下降5点，之后每多激活一个魔印效果，意志属性的降低惩罚将翻倍】

　　肖恩在打开了自己的个人面板之后，他很快就看到了这些介绍和说明。

　　从表面数据上来看，这一次的境界提升并未让肖恩的力量、耐力、敏捷和智慧产生多么大的改变，基本上可以说是和之前七阶的时候没什么区别。但是唯独意志属性却是得到了翻天覆地般的变化，因为这一项能力的增幅是最大的，极限幅度整整提升了二十五点，这几乎可以媲美九阶魔法师的晋升了。

　　任何《奇迹》玩家都很清楚，游戏里的所有职业或许在前期的时候并没有特别的属性偏向，可是随着职阶的提升和专精方向的确定，属性增幅的偏向只会越来越明显。所以到了游戏的中后期，每一次玩家的职阶提升时，其属性的增加程度便可以很好的说明这个职业接下来的发育方向。

　　当然，大多数时候，玩家会依据这一点来判断，也是因为这些职阶的介绍说得有些语焉不详，而且就职奖励和就职惩罚也总是让许多人都感到疑惑。

　　不过很明显，肖恩这一次的进阶并没有这样的问题。

　　哪怕他的个人属性增幅没有如此明显，肖恩也知道接下来他的职业培育方向肯定是和意志属性有关。毕竟就职奖励和就职惩罚已经说得无比清楚了，只要拥有足够多的意志属性，他的这个【魔印师】职业就可以发挥出极为逆天的效果，但是如果缺乏足够多的意志属性，那么他的实力增长便没有太大的提升。

　　肖恩的目光，很快就望向了个人属性那一栏。

　　如今，在肖恩的裸属性为——

　　力量：62（86）；敏捷：73（88）；耐力：56（86）；智慧：53（78）；意志：64（97）。

　　也就是说，肖恩如果舍得在意志属性方面进行大量的熟练点投入的话，那么他完全可以将意志属性最多可以再度增加三十三点。不过这也就是成长极限了，如果还想继续提升意志属性的话，那么他就必须想办法增加意志属性的最大成长额度，否则的话他的意志属性就将止步于九十七点，直到他下一次职阶晋升。

　　而如果算上各项装备的增幅等等，则个人属性为——

　　力量：62+51+21（86）；敏捷：73+42+21（88）；耐力：56+30（86）；智慧：53+23（78）；意志：64+25+5（97）。

　　其中，力量和敏捷额外增加的二十一点属性是来源于【奥秘剑术·改】，而意志属性的额外五点增幅则是来自于当初第一次进入蛮荒之地时，被那位拥有北欧血脉的贸易长伯莱尔所伤后获得的。不过就算这样，意志属性也仅有九十四点而已。

　　按照目前的就职奖励和惩罚，肖恩默默的计算了一下后，发现这九十四点意志属性能够提升的实力实在太有限。

　　如果他想激活第三个魔印效果，那么他的意志属性就会下降十点，而如果是激活第四个话，那么就会下降三十点。而在战斗中，如果要同时维持四个魔印效果存在，那么还会受到额外的十五点意志属性暂时下降的惩罚。换句话说就是肖恩如果决定激活四个魔印的话，那么他的意志属性就等于是要下降四十五点之多。

　　而众所周知，意志属性的高低，很大程度上决定了一个人对魂能系魔法抵抗，同时还有其他多个方面的坚持能力。例如意志属性高的人，那么在一些环境比较恶劣的地方，他们也依旧能够保持着较高的战斗力，不会轻易受到环境的干扰从而降低个人战斗力，而且在饥渴度、饥饿度和疲惫感等负面属性值的增长速度上也会得到很大程度的抑制。

　　其判断标准虽然官方从未公布，但是游戏中历来不会缺乏考究党。所以在这些闲得非常蛋疼却又值得让人尊敬的家伙的研究下，人们很快就发现意志属性每增长五十点，各项能力的下降幅度就会有大概百分之三左右的影响波动值。不要小看这百分之三的波动值，到了玩家高职阶的情况，这百分之三的变化在高级玩家的手上往往就代表着一到两个威力强大的攻击技能，甚至是多跑那么一点路程，多挥动那么一次攻击等等。

　　九十四点的意志属性，在上位黄金的境界中并不能算是多么的优秀，只能说是比较中规中矩的数据而已。但是这里面的一个前提，是肖恩不去激活第三甚至第四个魔印，一旦他激活了多重魔印的话，那么他的意志属性就会大幅度降低，而且还会下降到一个比较危险的阶段。

　　多重魔印于肖恩而言，就是一柄货真价实的双刃剑。

　　肖恩的目光，不由得望向了自己的熟练点。

　　因为进阶到上位黄金，并且肖恩也拥有足够的经验去烧等级，所以他这一次是直接一口气就拿到了二十点熟练点，再加上之前下位黄金时缺少的十点熟练点也在此时突破后全部归还，所以肖恩现在一共是拥有三十点未动用的熟练点。而且，在他的背包里还保存着另一件同样可以增加意志属性的道具。

　　现在肖恩有所犹豫的，就在于要不要将这些熟练点全部都投入到意志属性里。

　　不过犹豫再三，肖恩还是没舍得将三十点熟练点全部都投入到意志属性里。毕竟这玩意是永远都不会贬值的，无论什么时候使用都是可以的，而且最主要的是肖恩现在也没有什么恶魔或者魔鬼可以去捕捉——虽说肖恩知道奇迹大陆如今在什么地方可以遇到这些家伙，但是他目前却是没有时间去捕捉，所以现在选择激活多重魔印在肖恩看来实属浪费。

　　因此狠狠心，肖恩终究还是没有做出如此奢侈的举动。

　　只不过，肖恩倒是觉得自己有必要去一趟眺望尖塔了，毕竟命运双戒这对传奇戒指的属性实在是太让人流口水了。尤其是朱红之泪还增加了十五点智慧和十五点意志——现在的肖恩，对于所有可以增加意志属性的装备，开始产生了一种痴狂。

　　没办法，毕竟意志属性的高低决定了肖恩未来的战斗力高低程度。他可不喜欢再当什么三分钟或者五分钟的强者，因为几乎是在他看到多重魔印这项奖励的时候，他的脑海里就已经构思出一个完美的魔印组合方式，这个组合方式可以让他拥有真正能够和下位圣域强者匹敌的实力，而从此不再需要受限于轻身术和肾上腺刺激的时效问题。

　　只是这些，肖恩暂时没办法去获取。

　　因为他如今最缺乏的，就是时间了——无论是去捕猎恶魔、魔鬼，甚至是其他黑暗生物，又或者是去眺望尖塔找那些法师寻求命运双戒的解封，显然都是需要耗费很长的时间。因此纵然肖恩现在是真的有些迫不及待，但是他的真实情况也依旧是有心无力，毕竟他没办法自私到只顾着处理自己的事情而把所有追随者的安危都弃之不顾。

　　尤其是，如今肖恩还接到了一个可以算作主线任务的世界任务。

　　这也是肖恩之前在圣魔骸骨的净化结束后，听到的第二声系统提示音。

　　【您的圣域任务已开启。】

　　【任务目标：寻找隐遁的苦修士。】

　　【任务奖励：青铜之躯。】

　　【任务说明：你的实力已达到这个世界的巅峰水准，但是你知道这并不是终点，仅仅只是一个新的起点而已。你曾听闻在这个世界上有许多苦修士，他们将自身的肉体锻炼到了一种极为强横的程度。你很清楚，如果你想要继续突破实力，将规则纳入自己的掌控之中，那么你就必须要拥有一副非常强大的肉体才能够承受得了，所以你决定去拜访这些已经隐遁的人物，你坚信他们一定可以告诉你如何让自己的肉体变得更加强大。】


第233章 计划整理

　　何为主线任务？

　　通常在游戏里，都会有一系列是玩家必做不可的任务。这类任务如果不去完成的话，那么玩家的游戏进度就会被限制住，不仅无法开启新的副本，获得新的装备，甚至还会错过许多重要情报和功能等等。而这类带有极强辅助性、以帮助玩家更快融入游戏世界和剧情的任务，便统称为“主线任务”。

　　在游戏中，玩家根据选择的出生点不同，一开始接触到的主线任务自然也是会有所不同，但是大体上都是以让玩家快速了解整个奇迹大陆的世界观以及周边国家为主。这类任务在游戏中被称之为“国家任务”，虽然并没有明确的表示这就是主线任务，但是实际上在玩家看来这些就是主线任务。

　　毕竟其中涉及到最开始的“走出新手村系列”、“第一个副本指向系列”、“各种功能详解系列”等等。这类国家任务会一直伴随玩家到从“新手村”离开之后才算是正式结束，也就是说当玩家达到三十级之后便可以真正随心所欲的开始在《奇迹》里畅游，而不再会受到任何限制。

　　因为三十级，实际上就是就职三阶职业的时候，换算成实力境界也就是下位青铜。

　　这也是为什么肖恩当初在波多罗亚王国时会说下位青铜是整个奇迹大陆基石的原因。只有达到这一境界，才拥有走上历史舞台的资格——当然所有的玩家，都是可以轻易达到这一点的，但是对于这个世界的土著而言，就不是那么容易的事情了。

　　只不过玩家可不会理会那么多。

　　而从三十级开始，一直到九十级止，玩家都可以自由行动。当然九十级之后，玩家也同样可以到处乱晃，游戏并没有限制玩家的自由，只不过是九十级开始玩家就算再去杀怪或者做任务也都不会获得任何经验奖励而已。所有九十级玩家都必须完成一个新的主线任务之后，才可以重新获得经验值的增长。

　　这个任务，便是“圣域任务”，不过玩家比较喜欢称其为青铜之躯任务。

　　会收到这个圣域任务，肖恩多少还是感到一丝惊讶的。

　　因为当初来到这个世界时，他并没有收到“国家任务”这样的新手教程。从塞里安王国开始到波多罗亚王国再到莱恩公国，这一路走来，肖恩一直都是依靠自己曾经在游戏中获得的经验缓步走来，这其中的艰辛程度大概也就只有塞西莉亚和阿尔弗雷德两人能够理解，其他人包括瑞娜、威廉、尼尔等等，都无法理解肖恩到处是有多么的艰辛。

　　最凄凉的时候，他和塞西莉亚甚至还饿过好几天的肚子，最后还是在接受了来自邻居那位好心大妈的接济——当然，人家是看在塞西莉亚这个小女孩的份上，可不是肖恩的魅力——才最终得以活下来。事实上如果不是那位大妈的接济，肖恩当时都准备去干一票狠的。

　　所以肖恩自然从来就没有想过还会收到“圣域任务”这样的主线任务了。

　　不过是否有这个主线任务，对于肖恩而言都没有任何影响。因为当初在游戏里他也是真正达到九阶以上的强者，因此他很清楚青铜之躯这个任务要怎么去做。而且最重要的一点是，肖恩并不是这个世界的本土居民，他在许多人看来或许是一位极为可怕的天才，可是实际上如果没有系统的强大功能辅助，他如今恐怕也就只是一位刚刚踏上这个历史舞台的新人而已。

　　整个奇迹大陆的历史上有几个人可以在短短四、五年里就从青铜踏入黄金？

　　答案是一个都没有。

　　在这个世界上，真正的武者都是从八岁就开始锻炼，能够在十六岁前踏入白银就算是挺了不起的成就了。大多数天才，都是在三十岁之前步入黄金，然后四十岁的时候成为一名圣域强者。而魔法师的学习，则要比武者早得多，往往一名魔法师学徒都是在六岁的时候就开始识字，并且接触相关的魔法理论知识，然后才有资格成为一名魔法师学徒，只不过因为魔法师需要学习的知识量实在太多了，所以他们的实力提升会比武者略慢一些，但是基本上对于天才的定义也是在四十岁之前步入圣域。

　　只有极少数像克里斯汀娜、塞西莉亚这样极为顶尖和罕见的超级天才，才有可能在三十岁前成为一名圣域强者。但是无论是哪一个级别的天才，都是在八岁的时候开始学习，也就是说他们拥有二十年以上的成长时间。

　　可是肖恩呢？

　　真正认识他的人都很清楚，五年前这个家伙也就是一位连下位青铜都算不上的人。

　　但是从普通人到如今的上位黄金巅峰，他只花了五年的时间而已。而知晓这一秘密的，便始终只有两个人：塞西莉亚和阿尔弗雷德两人。至于威廉、尼尔、瑞娜这些跟随肖恩也算是极早的，他们也都不知道这些，毕竟他们那时候见到肖恩时就已经是处于青铜和白银的交界线了。

　　所以，肖恩并没有这个世界上那些土著的成长困难史。因此他自然不会知道，这个世界上的土著是如何成为一名圣域强者的，他唯一知道的就是要成为一名圣域强者必须取决于两项能力：既青铜之躯和法则之力。

　　可肖恩唯一知道的青铜之躯获取方式，就是任务。真让他自己去锻炼的话，他肯定也锻炼不出来。只是没想到，他居然还会收到系统的圣域任务，就好像是系统知道他与这个世界的人有所不同一样，所以才特意给他安排了这个任务一样。而且就连任务的目标、简介和奖励等等，都跟当初游戏里他接到的圣域任务一模一样。

　　“只要随便找到一个隐遁苦修士就算完成任务了。”肖恩望着那个任务栏，然后无奈的叹了口气，“虽然看起来挺简单的，但是要找到这个线索可不容易。之前在游戏里做这个任务的时候，那会好像是第三个资料片开放了吧……也不知道我现在过去能不能找到那位道格大师。”

　　肖恩既然做过这个任务，自然很清楚要去什么位置找什么人了。只不过那个时候在游戏里，他也是花了很长时间的探索以及完成一大堆的支线任务，最终才找到一位隐遁的苦修士，从而完成了这个青铜之躯的任务。事实上，当初在游戏中有许多玩家早就已经达到八阶巅峰的程度，他们之所以无法晋级九阶职业，便是因为卡在了青铜之躯这个任务上。

　　主要原因在于他们找不到这些隐遁的苦修士。

　　虽说隐遁苦修士的数量很多，但是实际上却也并不是那么容易找到的，因为他们都是在整个大陆上到处流浪，以锻炼自身的意志和实力。这些隐遁苦修士虽然只有七阶或者八阶的实力，但是肉体的强横程度上却是极为变态，据说在单纯只能比拼肉身强度——例如肖恩等人之前误入的那个扭曲空间里——的地方，这些隐遁苦修士的实力比起许多中位圣域都是不遑多让。

　　玩家要找到这些隐遁的苦修士，光是前期的线索就足够让人崩溃。

　　肖恩也是在比较侥幸的情况下才找到一位。不过如今不管怎么说也算是拥有了之前游戏里的经验，所以肖恩觉得或许现在自己可以去稍微碰碰运气，如果顺利的话那么他就可以一口气成为一名圣域强者。毕竟，如今的他也已经拥有了和当初在游戏里截然不同的身份权力，所以就算真的碰不到，他还是可以让虚空之境去帮忙找人的。

　　就像这一次他让虚空之境帮他找到圣魔骸骨一样。

　　因此，实际上肖恩还真的并不怎么苦恼，最多就是因为觉得时间不够用而感到无奈而已。此时此刻，他是真的恨不得可以学到那类似身外化身之类的分身术，这样他才能够有足够的时间去完成这一大堆的任务。

　　倚靠在墙壁边沿，肖恩望了一眼周围，所有人已经不知道跑到哪里去了。

　　很明显这个法师塔的地下区域非常广阔，想要彻底探索完毕少说也得好几个小时的时间。肖恩有些遗憾的望了一眼个人状态栏上的极度虚弱倒计时，上面显示着还有差不多十一个小时左右的时间，于是肖恩也只能在这里继续发呆休息，顺便整理一下自己的思绪，对即将要展开的所有行动计划都进行一次排序，顺便也完善一下自己的魔印战术。

　　他对于魔印师介绍上那句“战斗方式不再仅仅只是挥动兵器”这句话非常在意。事实上，肖恩确实有过几种猜想，那就是自己可以使用一些特殊的魔法能力从而具备远程战斗能力，只不过这些想法在没有捕捉到大量的恶魔或者其他可以封印的生物来进行实验之前，是无法得出结论。

　　所以肖恩也只是略微想一想就放弃了，他觉得自己没必要把多余的精力浪费在这方面。

　　不过当肖恩的目光扫到抽奖栏上，看着上面显示的【剩余抽奖机会：1】的数据时，他的眉头微微皱起：“要不要把这奖给抽了呢？反正现在也没事干啊。”


第234章 抽奖

　　久违了的幸运转轮又一次出现在了肖恩的面前。

　　对于这个玩意，肖恩倒是并不陌生。可以说他能够有今天的这般成就，以前那几次抽奖机会显得至关重要，尤其是在抽到咕噜的事情上，因为如果没这个家伙的话，肖恩那次对付爱德华的时候就不可能活下来了。

　　不过现在，咕噜的状态却是让肖恩感到有些无奈。

　　自从和爱德华一战之后，咕噜就一直处于某种无法唤醒的状态，这种状态具体怎么回事，肖恩却也说不好，因为对于咕噜这种生物，他完全不了解。只是唯一能够确定的，就是咕噜并没有死去，当然以目前的情况来说，和死了也没什么区别。

　　肖恩突然有些怀念以前咕噜吵吵闹闹的时候了。

　　那个巨大的转轮和以往并没有任何区别，依旧是经验、技能、装备、宠物、军队、护卫、杂类、熟练点、藏宝图和建筑图纸这十个类别。

　　不过以肖恩如今的情况，这个分类上面对他还有作用的东西已经不多了，真正能够起到立竿见影效果的就只有熟练点而已。

　　虽说装备或许也可以算是不错的东西，但是因为一直以来肖恩都没有抽取装备的经验，所以他并不确定这些装备是以什么样的形式来获取。假如说抽到的装备只是一件优质级的话，那么对其而言根本就没有任何意义，或者说如果是史诗甚至是神话级的装备，可是如果是剑类武器的话，肖恩也一样会感到非常的苦恼。

　　至于藏宝图、建筑图纸、经验、技能、杂类这五项，肖恩就只能祈祷千万不要抽中了。

　　藏宝图这种玩意，当初在游戏里是号称最坑爹的神物，没有之一。因为玩家往往需要查阅大量的资料后，才能够找到与藏宝图有关的相关线索，从而发现藏宝图的大致位置——是的，只是大致位置而已，接下来你还需要勘察、对比、探索，最终才能够发现藏宝图里的东西。

　　而这，也就意味着大量的时间的精力。

　　如果只是这样的话，藏宝图也不会被称为坑爹的神物了。之所以坑爹，那是因为你在投入了大量的时间和精力之后，最终发现的玩意有可能是一堆就连卖商店NPC都不会收的破铜烂铁，也有可能直接挖掘出一个地下城，甚至还有可能是什么上古神兵，总而言之就是看脸。

　　因为肖恩清楚的记得，当年游戏里有个玩家花了整整七个月的现实时间，投入了超过两百万的游戏币，最终收获的是一件【看起来似乎是某位帝王的陪葬品】的花瓶，这玩意大概价值五十万游戏币左右——系统默认的藏宝图最低奖励。当然，也有一个运气很不错的家伙根据一张藏宝图的显示在某个宅邸里挖出一个破旧的娃娃，结果这个破旧娃娃的主人是七大天空塔之一的塔主，然后对方用一件神话级的装备换回这个破旧娃娃。

　　肖恩可不认为自己有那个脸，所以他万分排斥这种需要考验RP的玩意。

　　至于建筑图纸，这玩意对于肖恩而言目前帮助不大，而且越是高级的建筑图纸虽说建造出来的玩意影响力极大，但是所需要的材料自然也越是难以寻获。这种东西需要投入的时间多不说，而且还是需要消耗大量资金的产物，因此自然同样不在肖恩的考虑范围内。

　　至于经验、技能这两项，则是肖恩目前最不需要的。

　　他目前所积累的经验，足够他升级到下位圣域的巅峰。至于下位圣域巅峰之后的事，则明显不在肖恩的考虑范围内，再加上自从他知道战争可以让他快速获得经验之后，他就更不在乎经验这种玩意了。因为接下来，他很可能还有两到三场硬仗要打，如果这些战争发生的话，那么他还会缺乏经验吗？

　　而技能？

　　肖恩现在就有一大堆的技能还没掌握，他自然不需要会有新的技能出现来影响他的注意力。

　　最后一项则是杂类。这玩意代表一大堆稀奇古怪的玩意，对于肖恩而言，这是比藏宝图还要看脸的事情，所以更加不会在肖恩的渴求范围里。

　　所以肖恩最想要的东西，还是熟练点。稍微次一级的就是军队、护卫、宠物这三项，无论是抽到这三者中的哪一者，对于目前的肖恩而言依旧有着非常不错的实力提升，而且这种提升所具备的意义还是影响深远的。剩下的其他东西，都不是肖恩所渴求和希望的。

　　因此，肖恩现在正不断的搓着手，然后对着所有他已知的神明都祈祷了一遍——无论是这个世界的还是不是这个世界的。

　　系统那不知疲倦的冰冷声音依旧在不断的重复询问着肖恩是否要抽奖。

　　在确认了万事就绪之后，肖恩深吸了一口气，一边嘟囔着“早知道就穿上一条红内裤”之类的话，一边确定了抽奖。

　　很快，那个巨大的转轮就立即开始旋转起来。

　　如同往常一样，整个转轮依旧是以极快的速度在疯狂旋转着，甚至几乎都快达到着火的程度。不过因为已经看习惯了这画面，所以肖恩并没有感到如何的震惊，他只是一边无聊的打着呵欠，一边懒洋洋的喊了一声停。然后这仿佛即将着火了的巨大转轮瞬间就变成静止了，根本没有出现正常的转轮抽奖时停下之后还要再度移动几次的情况。

　　此时，转轮停下的区域，是一张面具。

　　【护卫】

　　这个词瞬间就从肖恩的脑海里冒出，让他清楚的明白了眼前抽到的奖励是什么。

　　“还好，次级需求物。”肖恩的语气虽然稍微有一些遗憾，但是至少在他看来总比抽到其他一堆毫无意义的玩意好。

　　事实上，肖恩一直挺好奇这护卫和军队这两项玩意之间到底有什么区别。不过很快，肖恩就知道这玩意有什么区别了。

　　因为下一秒，肖恩的意识之中很快就传来了一阵强烈的转变。

　　这种感觉就好像是置身于时光隧道一样，类似于星爆一样的大量光影不断的从肖恩的面前迅速掠过，就好像是他所处的空间一瞬间就被拉到了另外某处空间里。等到肖恩终于适应眼前的景象时，他所看到的就是一大堆如同扑克一样的特殊纸牌，每一张纸牌上都画着一个人物，这些人物有男有女有老有少，其中不乏俊男美女，甚至还有许多一眼看上去完全分不清到底是正太还是萝莉又或者是男是女以及是不是人类的存在。

　　但是无一例外的，是这些纸牌上面的人物，每一个都栩栩如生。

　　而当肖恩置身于这片空间里时，这些家伙仿佛在一瞬间都活了过来一般，他们的目光齐刷刷的注视向了肖恩。在这一刻，肖恩突然有了一种紧张的情绪，他知道这是由于这些人物的注视所带来的强烈压迫感所形成。肖恩的心中微微一凛，瞬间就意识到这些家伙恐怕不是一些简单的存在，同样的在这一瞬间肖恩也就明白了所谓的护卫是什么样的存在。

　　因为一段奇怪的说明在这个时候涌入了肖恩的脑海之中。

　　所谓的护卫，仅仅只是一个统称而已，实际上这些家伙除了正如字面意义上的专门负责保护人的“护卫”外，还包括了像威廉、尼尔这样无法参与正面战斗但是却拥有极强的军事或者内政才华的人以及像希娜、卢比这样极具成长潜力的可塑造型人才，另外还有如哈汀、瑞娜、罗蒂卡巴斯这样可以独当一面的强者，以及像阿尔弗雷德、克洛夫这样既能指挥军队作战其本身的能力也不会太弱的大将。

　　在了解到这些相关内容之后，肖恩立即就有了流口水的念头。

　　但是这种念头才刚一萌发起来，就立即被肖恩脑海里的瞬间给掐死了。因为肖恩骤然感觉到自己的压力突然一松，还没等他明白过来怎么回事，所有的卡牌便全部都消失在了肖恩的面前，甚至就连让肖恩做选择的机会都没有，整个空间转瞬间就像是被清场一般变得空空如也。

　　而当肖恩的目光再度望去时，这些卡牌便已经是以背面面向肖恩。

　　所有的卡牌背面什么都没有，根本就无法通过卡牌的背面观察到具体的情况。尽管肖恩早就知道这个抽奖系统的尿性，不过当自己的猜想变成现实的时候，肖恩还是有一种极为恶心的无奈感。然后这无数张卡牌就开始当着肖恩的面一张一张的叠合起来，并且以极快的速度开始疯狂的洗牌。

　　伴随着这些卡牌的情况变得越来越模糊，肖恩宛如陷入了一个由卡牌变成的海洋之中，周围的一切变得诡异且疯狂起来。

　　但是肖恩却是知道，只要他伸出手便必然可以触碰到一张卡牌，而这张卡牌也就会变成是他的所有物。

　　这些内容，都是伴随着刚才涌入肖恩意识里的介绍同时留下的。

　　眼见情况既然没得选择，肖恩也只能无奈的叹了口气，然后一副破罐子破摔的模样伸出手，随意的在这片不断变换转动着卡牌海中点了一下。

　　下一刻，肖恩便有一种像是手指突然变502粘上的感觉。但是很快，这种感觉就开始变成了石化的感觉，因为肖恩发现不仅是他的手缩不回来，甚至就连手臂也开始变得僵硬起来。而周围那片卡牌海，却也在这时发出接二连三的叹息声，如果只是一声两声叹息声也就算了，但是当无数声叹息声此起彼伏的响起时，那噪音瞬间就让肖恩感到异常的头痛欲裂。

　　不过还未等肖恩理解和消化完毕，另一声爽朗的笑声便紧接着响起。

　　而肖恩，立即就发现这笑声是来自于自己手上的那张卡牌。

　　顷刻间，原本环绕在肖恩面前的所有卡牌便彻底消失了，唯独留下这张还和肖恩的食指粘着的卡牌。这一刻，肖恩才蓦然发现自己已经恢复了行动能力，于是他一伸手就将这张卡牌拿了回来，然后翻转过来。

　　卡牌上画着的是一名极为漂亮的女子。

　　肖恩不得不承认，在这个世界上他见过的女性虽然不少，但是能够和眼前这张卡牌上的女子相提并论的人却绝不多。塞西莉亚自然可以算一个，另外还有资格相提并论的大概就只有伊丽莎白了，其他肖恩至今所见的女性中都会有一种不同的遗憾，以至于她们在肖恩的心目中无法和眼前这张卡牌上的女子相提并论。

　　这张卡牌上画着的女子，有一双动人的桃花眼，她的眼神明明单看起来非常的清澈坦然，可是和她的笑容以及这双眼睛结合在一起时，却是有一种勾人心魄的媚态。她的鼻梁并不高但是却很挺，这让她的鼻子看起来非常的精致小巧。她的嘴唇显得有些厚，卡牌上的这名女子露出的笑容上也能够看得出来她的牙齿很白，是真正的唇红齿白，尤其是卡牌里她的手背轻抵着自己的下巴时，更是让她显得异常的妩媚和妖娆。

　　简单的一句性感，都无法形容这名女子的绝色。

　　随即，一段关于这张卡牌上的人物信息的资料就涌入到了肖恩的脑海里。

　　不过下一秒，肖恩的脸色就显得异常微妙和震惊。

　　【姓名：诺洛·卡塞尔】

　　【性别：男】

　　【种族：未知】

　　【境界：中位圣域】

　　【强项：未知】

　　【称号：诡者】

　　【特别备注：请不要被他的外表所迷惑，这是一个货真价实的男人。】

　　肖恩的目光，又重新落在了卡牌上，这一次他着重观察了卡牌里这个“女人”的胸，然后很快就发现真的是平得不能再平。之前肖恩匆匆一瞥时也有看到，那时候他还以为只是这个女子贫乳而已，大概算是对其绝色之姿的一种平衡。可是谁又能够想得到，这个家伙居然真的是一个货真价实的男人呢？

　　这尼玛的不就是个伪娘吗？

　　还不等肖恩吐槽完毕，这张卡牌瞬间就化作了星星点点消散在了肖恩的手上，紧接着这个强大的特殊空间就直接将肖恩的意识给踢了出去。只不过因为不是第一次进行抽奖了，所以肖恩也知道系统的尿性，因此这一次他并未感到如何的惊讶，或者说此时的肖恩还处于震惊之中并未回过神来。

　　明明是一个绝色的美人，结果最后告诉他居然是个男的，这让肖恩的内心真的是有无数只草泥马正在狂奔。

　　“你怎么了？”塞西莉亚的声音突然从旁边响起，这让肖恩小小的吓了一跳，“没事吧？”

　　“没，没事。”肖恩这才算是真正的回过神来，然后急忙开口说道，“你们怎么都在了？”

　　“我们都回来好一会了，看你在睡觉所以才没吵醒你。”塞西莉亚拿出一条手帕，开始替肖恩擦拭汗水，“你是不是做噩梦了？脸色苍白得好吓人，真的没事吗？”

　　“没……没事。”肖恩摇了摇头，尽管内心还是有些怪异，但是他总不至于跟塞西莉亚说那个伪娘诺洛的事吧？

　　不过肖恩很快就注意到塞西莉亚说他们回来好一会的事，于是他便打开自己的状态栏。不看不知道，这一看之下他又是小小的震惊了一把，因为刚才对其而言不过只是十几分钟的事，居然已经过了好几个小时，此时他的极端虚弱状态也就只剩大概两个小时左右就可以解除了。

　　从时间上来推算，大概当他能够恢复行动的时候，应该正好是外面进入午夜的时候。

　　虽说这回出去可能是要经过那些黑水部落的人搭建的居住区，不过只要小心一点不要发出什么奇怪的声音，应该还不至于会被发现。当然肖恩等人真正在意的，也并不是这一点，而是他们之前为了进入这里解决了好几个人，只怕他们都回到居住区后发现那几个人并未回来，恐怕是会引起一些麻烦。

　　“我再休息一会应该就可以恢复了。”肖恩开口说道，同时也将一些食物拿了出来。

　　众人探索了这么久，肯定是又累又饿的，只不过因为肖恩那时候在“睡觉”，因此他们也不好打扰。现在肖恩已经醒了，他当然也是那种非要等到其他人开口才醒悟过来的迟钝家伙。

　　“不过，估计我们杀了那几个家伙的事很可能会败露，所以我们要做好战斗的准备。”肖恩将自己的想法和担忧说了出来，“如果能够回避战斗离开，那是再好不过，但是如果不行的话那么我们的动作就必须要快一些……黑水部落的强者数量也不会太少，就算我们的战斗力再怎么强横，被对方一拥而上的上我们照样要交代在这里。”

　　“确实。”众人微微点头，也算是明白了肖恩的担忧之处。

　　“只要我们能够顺利离开黑水泽，就算是安全了。”肖恩再度开口说道，“之后就算黑水部落沸腾起来，也和我们没有任何关系，至少他们不会在没有证据的情况盲目向我们发起攻击。”

　　当然，肖恩还有一点没说出来。

　　那就是按照系统的尿性，估计明天那位叫诺洛·卡塞尔应该就会出现在他们的面前。以中位圣域强者所散发出来的威慑力，就算这家伙一点战斗能力都不会，当个花瓶也还是可以吓退不少人的。


第235章 诺洛·卡塞尔

　　再度休息了差不多近三个小时之后，肖恩终于恢复了行动能力。

　　这期间，他又重新整理了一下自己的装备，还顺便把咕噜拿出来看了一次。不过让他无奈的是，咕噜看起来似乎和之前的样子没什么区别，依旧是一副死气沉沉的模样，如果不是还有灵魂契约联系着的话，肖恩肯定会觉得这家伙已经死了。

　　望了一眼还在沉睡中的众人，肖恩并没有喊醒他们，他只是独自起身稍微活动了一下，然后便从这处地底走回到地面上。如同肖恩之前所猜测的那般，这个私人位面的前主人确实花费了很大的心血去改造整个环境，但是他终究还是无法成为一位真正的创世神，因为此时这个位面空间的天色依旧是明亮的。

　　那种让人觉得暖洋洋的明媚。

　　肖恩走出法师塔，然后环视了一眼周围的环境，与之前他所见到的一切没有丝毫的区别。

　　只是……

　　肖恩的眉头微皱起来。

　　“主人，您在哪呢！”

　　有一声急促且焦急的呼喊声在回荡着。

　　这个私有位面空间并不算小，就算是肖恩拼尽全力的呐喊也不可能让整个位面都在回荡着自己的声音。很明显此时正在喊话的人，他的丹气绝对很足，用这个世界的话来说那就是实力很强。不过真正让肖恩皱起眉头的，是这个位面空间里还有浓郁的血腥味在弥漫着。

　　下一瞬间，肖恩的脸色就又一次微变了。

　　因为有一道灵魂联系以一种近乎于霸道的姿态瞬间闯入了他的灵魂之中，然后就像是伴生契约般的强制产生了联系。不过与肖恩现象中的情况不同的是，这是一道单向的灵魂联系，而且作为主人一方的还是他，而不是以强硬姿态袭向肖恩灵魂的另一个人。

　　所以，肖恩瞬间就知道此时正在这片空间里喊着主人的家伙是谁了。

　　诺洛·卡塞尔。

　　那位肖恩从抽奖系统里抽取到的家伙。

　　一道人影以极快的速度从黑水部落的群居点朝着法师塔冲了过来，以肖恩如今的眼力，他能够清楚的看出很多更为详细的画面和景色。所以，此时的他有些目瞪口呆的看着这道人影在奔跑的过程中，随手扔掉了左右手各提着一颗人头，然后一脸欣喜若狂的冲到了自己的面前。

　　紧接着，不等肖恩反应过来，对方就一把将肖恩抱住。

　　“噢，谢天谢地，我终于找到您了，我的主人！”诺洛·卡塞尔紧抱着肖恩，他的语气充满了一种真正的欣喜和兴奋。

　　肖恩不得不承认，任何不知道诺洛底细的人在第一次见到他时，绝对会惊艳于他的绝色，甚至恐怕会有很多人愿意被诺洛这么拥抱着——试想一下，一位拥有绝色容颜的美人一脸久别重逢的欣喜模样向你奔来，紧接着不由分说就将你拥入怀中，或者说是被你拥入怀中，这难道不是所有雄性生物都渴望的画面吗？

　　但是，作为知道其底细的肖恩，此时只会起一身鸡皮疙瘩。

　　“我说，你能把我放开吗！”肖恩的左手按住诺洛的头，右手则按着他的肩膀，正使劲的将其推离自己身边。

　　按照正常情况下而言，要推开一个人，最好的动作自然是其中某一只手按住对方的胸膛。只是处于某种类似于精神洁癖上的考虑，肖恩一点也不想把手按在对方的胸膛上。

　　肖恩虽然已经在那张卡牌上看到诺洛的模样，但是身高、体重等等这些形象特征却是无法看清的。

　　诺洛·卡塞尔，拥有一头及腰的黑色长发——这大概就是肖恩先入为主的误认为对方是女性的主要原因之一。他的五官较为柔和，这或许是因为他拥有这张足以让无数女性都为之嫉妒的绝色容貌所导致，但是真人给肖恩的感觉却是很像一名柴纳斯人，或者说拥有很浓厚的柴纳斯血统的混血儿。

　　简单来说，仅从外观形象特征上来判断的话，绝大多数人都会认为诺洛·卡塞尔是一名柴纳斯人。不过如果仔细观察的话，还是可以发现一些与柴纳斯人较为不同的地方：百分之七十的柴纳斯人都是黑发黑瞳，剩下的百分之三十虽说眼瞳颜色并不是纯黑色，但是基本上也是比较偏深色系的，例如褐色、深棕色、深灰色等等，而不会是其他颜色。

　　而诺洛·卡塞尔的眼瞳颜色，则是碧绿色。

　　“主人，您就这么讨厌我吗？”

　　忘了说，诺洛·卡塞尔的身高只有一米七左右，他比肖恩矮了一个头。所以当他冲向肖恩并且将肖恩拥抱住的时候，看起来就像是被肖恩拥入怀中一样。而此时他靠在肖恩的怀中，一脸委屈、泪眼婆娑的抬起头望着肖恩的模样，确实足以让许多不明所以的人都感到心动。

　　肖恩深呼吸了一下。

　　“主人，您为什么要深呼吸呢？”诺洛饮泣的吸了吸鼻子，泪水依旧在他的眼眶里打着转，“您哪里不舒服吗？”

　　有青筋从肖恩的太阳穴冒出。

　　“主人，您怎么了？”

　　“我现在终于明白，诡者的称号是怎么回事了。”肖恩深呼吸了一下，无视了诺洛那楚楚动人的模样，以一种极为平静的声音说道，“看起来，这种手段你应该是玩得非常熟悉了吧？”

　　“主人，您在说什么呢？”诺洛眨了眨眼睛，眼神里依旧写满了迷茫和疑惑，“我怎么都听不懂呢。”

　　“行了。”肖恩这一次并未如何用力，就轻而易举的将诺洛从自己的身上推开，“鉴于今后我们可能要相处很长的时间，所以我们就不要再做这些无谓的伪装了……还是彼此好好的认识一下吧。”

　　“啧，我真是不喜欢太过精明的人呢。”诺洛轻叹了口气，然后伸手轻轻拭去眼眶中的泪水，原本脸上的疑惑、茫然、委屈等等表情全部都随着泪水的拭去而消失，这一刻的诺洛身上才真正散发出圣域强者所独有的那种凛然气势，周围的空间甚至隐隐有了风雷之声，“因为越是精明的人，则代表着我需要做的事情越多，这可不符合我的生存哲学。”

　　“所以？”肖恩挑了挑眉头。

　　他能够感受得到，诺洛正在向自己施加压力，从他身上散发出来这股凛然的气势，完完全全就是在针对自己。

　　“所以，为了让我能够拥有一个更加舒适的生存环境，所以我可能要对你施加一些小小的惩罚。”诺洛的脸上露出一丝微笑，这个微笑配合他的绝色容貌自然是显得极具魅惑力，而且很明显他还特别喜欢做一些肢体语言，就像此刻他在说话的时候还伸出右手的拇指和食指，比划出“小小”这个概念，“放心吧，我的主人，不会很痛的……只是为了让你可以更充分的理解，我们之间的实力差距，避免以后你会对我发出一些我不太愿意去执行的命令。”

　　“呵呵。”听到诺洛的话，肖恩却是笑了。

　　“哦？”看到肖恩镇定自若的露出微笑，诺洛挑了挑眉头，“看起来，你似乎对我即将实施的小措施很感兴趣呢。真没想到啊，主人你居然会有这种爱好。”

　　“我这个人，其实很好说话的。”肖恩笑了笑，并未回答诺洛话语里所潜藏着的意思，“一般来说，我都是很体恤下属的好上司。”说到这里，诺洛的眼里露出饶有意思的神色，而肖恩也特意略微停顿了一下后，才继续说道，“但是呢，这并不代表我会接受任何方式的威胁。”

　　“哦？你觉得我只是在威胁你呢？那我们……”

　　似乎是有些生气肖恩话语里的不屑，诺洛的语气里也显露出一丝不爽，大概是真的有点动怒了。只是就连肖恩也不得不承认，在忽视了诺洛的性别前提下，诺洛无论是委屈、伤心、焦虑还是此刻的动怒，确实是很容易让人产生一些独特的想法——也就是说，诺洛确实非常的有魅力。

　　但是，就算这样，肖恩还是很干脆的打断了诺洛的话。

　　他仅仅只是打了一个响指而已。

　　一阵突如其来的电击感瞬间就传遍了诺洛的全身，这突如其来的电击让毫无防备的诺洛整个人不由得发出一声惨叫，然后直接就跪倒在地。不过这电击来得快，去得也快，也就仅仅只是这么一瞬间而已，可是诺洛却好像是完全失去了一切行动能力一般，只能跪在肖恩的面前，完全无法站立起来。

　　“你……你对我做了什么！”诺洛的眼里流露出一丝惊恐，他艰难的抬起头望着肖恩。

　　此时的诺洛，甚至是要用双手按住地面，才能够支撑住自己不至于瘫倒在地。

　　“让你清楚的了解，‘主人’这个词汇的意义。”肖恩耸了耸肩，一脸的无所谓，“我希望你能够明白，我们之间可是有单向的灵魂契约绑定……这意味着，一旦你对我产生任何不太友好的念头时，我就可以对你进行一些小小的惩罚……”肖恩在说这话的时候，也学着诺洛刚才比划出来的“小小”的手势动作：“……不过你可以放心，这些惩罚要不了你的命，可是却是会让你清楚的记得，‘主人’是一个什么样的存在。”


第236章 调教

　　听着肖恩的话，诺洛有些咬牙切齿的盯着肖恩，可是当他看到肖恩再度伸出右手准备再来一个响指时，他的眼神就流露出一丝惊慌了，身上那股圣域强者的凛然气势，此刻彻底荡然无存。

　　“噢，不！”诺洛的声音，甚至带有一丝哀求，“我亲爱的主人，您应该不会这么残酷的，对吧！”

　　“那就要看你的表现了。”

　　肖恩微微一笑，不过却也是将右手放下，这让诺洛有些松了口气。

　　只不过，当肖恩再度开口的时候，诺洛的脸色就变得有些难看了。

　　“对了，顺便告诉你一声。”肖恩用一种满是恶意的语气开口说道，“我想你可能不太了解我们的伴生契约关系，不过我觉得我还是很有必要告诉你真实情况……我们之间实际上的契约关系就是，如果我死了的话，你也要跟着死，请注意，这里所说的死是指真正的死亡，灵魂彻底消散那种……但是呢，如果你死了而我还活着的话，那么最起码你的灵魂却不会消散，说不定下一次我还能够将你召唤出来。”

　　“所以……”诺洛望着肖恩，“你的意思是，如果我还想继续活着，那么就必须保证你不会死亡。”

　　“正确。”肖恩点了点头。

　　“呵。”诺洛听到这话，却是发出一声不屑的冷笑声，“如果还是回到那片空间的话，那么我宁愿死去。”说到这里，诺洛望着肖恩，眼神却是充满了一种挑衅：“至少，我还有人一起陪葬。”

　　只是，诺洛的话却没有为他带来他想看到的场景，反而是让肖恩露出了开怀的笑容。

　　“看来……”肖恩望着诺洛，然后笑道，“你的手上果然拥有着我想要的情报呢。”

　　这一次，诺洛的脸色是真的变了，因为他已经意识到，自己似乎在无意中说出了什么不该说的内容。

　　“我不知道。”诺洛摇着头，“我什么都不知道。”

　　“哦。”肖恩发出一个单音节的长音，“不知道是吧？”

　　诺洛点了点头。

　　肖恩微微一笑，然后伸手打了一个响指。

　　强烈的电击感瞬间从诺洛的神经传来，这一次的电击显然比起上一次要更加强烈，因为诺洛的脸色瞬间就变得苍白起来了，而且身体也开始出现了局部性的痉挛。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“很明显，调教。”肖恩的脸上露出了一个非常完美的微笑，“你的这张脸，或许可以去骗骗别人，说不定他们确实会对你怜香惜玉什么的，可是……很遗憾，你是一个男人，那么我就不可能对你怜香惜玉了。”

　　“恶魔！”诺洛那张绝色的容貌此刻都已经有些扭曲了。

　　“唔，从某种意义上而言，我体内确实有两只恶魔。”肖恩笑了笑，“而且，我的师叔……唔，就是我老师的同窗，他现在是一只货真价实的魔神。所以……你喊我恶魔，我或许可以把这当成是你对我的称赞。”

　　诺洛此时的眼神，是恨不得要将肖恩给吞了。

　　“顺便，我必须向你道歉。”

　　“哈，是为了这第二次的‘小小惩罚’吗？”诺洛在“小小惩罚”这四个字上加重了语气，以一种极具嘲讽的口吻说道。

　　“不。”肖恩摇了摇头，然后打了第三次响指，“是为了这一次的惩罚，因为我突然觉得看你抽搐的样子挺有趣的。”

　　这一次的电击，明显要比前两次更加严重，因为诺洛已经无法保持着ORZ的跪地姿势，整个人直接躺在地上抽搐起来。不过如同前两次的电击一样，电流的触发过程不仅来得快，去得也快，诺洛的抽搐仅仅只是一瞬间而已，可是很明显他在身心上则要受到极大程度的伤害。

　　“那么，现在告诉我一切我想要的答案。”肖恩的语气变得有些重了，“否则的话，我可不敢保证接下来还会有几次‘小小的惩罚’，而且说不定我会爱上这个游戏呢……你知道的，忽略了你的性别，你看起来还是很漂亮很有诱惑力的，而看着这么有诱惑力的你在地上抽搐着、打滚着，说实话……我真想录下来给你看看呢。”

　　“你这个恶魔！变态！”诺洛已经全然不顾形象的怒骂起来。

　　“谢谢你对我的称赞。”肖恩依旧微笑着，“那么现在，你是准备迎接第四次电击呢，还是要告诉我那些你不能说的答案？”

　　“我是不会……”

　　第四次响指。

　　“啊——”诺洛发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“噢，你的动作越来越有趣了。”

　　“我……”

　　第五次响指。

　　诺洛已经蜷缩成一团，全身都在微微发抖，望着肖恩的眼神也充满了恐惧。尽管他没有开口说话，但是肖恩从他的眼神里读懂了一些信息，那就像是当初在游戏里，他的敌人处于不能PK的公众安全区时看向自己的目光。

　　肖恩无所谓的耸了耸肩，然后打了第六次的响指。

　　这一次，诺洛几乎是出的气多，进的气少了。

　　“还是不打算说吗？”肖恩蹲下身子，然后开口说道，“如果你是打着坚持不说，让我通过这种方式把你杀了，好让你逃脱或者说想让灵魂消散的话，那么我可以告诉你，别做梦了……死在我的手上，你一样会回到那个空间。而且就算我死了，你的灵魂确实是会消散，可是我想你或许不清楚，你的灵魂消散方式与这个世界上的消散方式不同，而是依旧会回到那个空间，从此再也没有离开的可能性。”

　　听到肖恩的话，诺洛的双眼猛然睁大，就像是听到了什么极为可怕的事情一样。

　　“因为你没有尽到你的职责。”肖恩俯在诺洛的耳边，轻声说道，“护卫。”

　　说完之后，肖恩才重新站了起来，以一种居高临下的态度继续说道：“再说了，如果是想让我把你杀了，你还是死了这条心吧……我当然知道这种惩罚方式是有可能致命的，那个声音已经告诉我了……”看着诺洛的脸上写满了震惊和难以置信，肖恩的声音却是依旧充满了平静：“要不然，你以为我是如何拥有这种制伏你的方式？你的实力比我强得多，想要杀了我难道不是轻而易举的事情吗？而那个伟大的存在将你安排来保护我，可不是为了让你杀了我之后就可以在这个世界逍遥自在的存在着。”

　　“你……你都……知道了？”诺洛有些艰难地说道。

　　肖恩伸手指了一下自己的脑袋，冷笑着说道：“别以为只有你是聪明的……说实话，如果是我被关在一个地方太久的话，那么当我有一天能以某种方式离开那个地方的话，我肯定会想尽一切办法的远离那里。尤其是在我发现有一个实力不如我的人试图控制、命令我的情况下，我当然会产生强烈的排斥感。”

　　说到这里，肖恩耸了耸肩，摆出一副无所谓的态度：“我可以理解你的想法，但是这并不代表我就能够接受和支持……别忘了，是我把你放出来的。所以很自然的，某一个伟大的存在肯定也会考虑到这些因素……至于想让我失手把你杀了，你可以死心了。因为通过刚才的测试，我发现以你的身体素质是可以承受最少八次的惩罚，而且还是在一定的时效呢。”

　　听到肖恩一副平静的说出这些话，诺洛终于意识到有些地方是他所忽略的了：“你……你想干什么？”

　　“没什么。”肖恩耸了耸肩，“如果你拒绝和我合作的话，那么我可以让你每天都尝试十几次这样的惩罚……在确保不会让你死亡的前提下，我保证会对你实施最大次数限制的惩罚。相信我，这种精确的计算工作，我非常擅长。”

　　“我说！我说！我什么都说！”诺洛显然已经崩溃了，“你想要知道什么，我都告诉你！”

　　“我为什么会选中你？”

　　“你觉得是我动的手脚？”诺洛躺在地上喘着气，他微微侧目望着肖恩，语气里有着几分嗤笑，“那个空间里被囚禁着的家伙，可不缺乏真正的强者，实力在我之上的就有上百位之多，如果真的能够动手脚的话，你觉得还能轮到我？我们是否会被选中，完全就是看运气……当你的手指触碰到我们的灵魂的那一刻起，我们就产生了灵魂契约。”

　　说到这里，诺洛用一种肖恩所无法理解，且系统也完全没有翻译的语言说了一句话，不过看诺洛的表情和语气，很显然这是一句咒骂式的话语：“我只是没想到，这种灵魂契约的羁绊性和强制性会如此强烈而已。”

　　肖恩现在可以理解为什么自己在选择诺洛的时候，会有那么多的叹息声了，很明显那些叹息声都是来自于比诺洛实力更强的家伙所发出的。只不过当他们还在以为诺洛得以解脱的时候，却不会料到如果早知道会是眼下这种情况的话，那么诺洛是肯定打死也不会出现了。

　　当然，在继续呆在那个空间和被肖恩折磨这个选择题上，诺洛确实还是有些纠结的。


第237章 答案

　　“那个空间，是什么？”肖恩问出第二个问题。

　　“监狱。”诺洛想也不想的就回答道。

　　“监狱？”肖恩愣了一下。

　　“监狱！”诺洛十分确定地说道，“至少对于我们而言，那个地方就是一个监狱。”

　　肖恩的眉头微微皱起，很明显他有些无法理解诺洛这话的意思。

　　不过这个时候，诺洛显然来了些兴致，他望着肖恩的目光充满了同情：“嘿，听着，我不知道你究竟和谁做了什么样的交易，但是我可以清楚的是，将来你如果死了的话，那么你就会和我一样要呆在那个监狱里了。”

　　“你的意思是……因为我把你召唤出来了？”肖恩愣了一下，然后有些不太确定地说道，“所以我也等于是和你所说的那个伟大存在做了一笔交易。而这笔交易的结果就是我将在我死后奉献出我的灵魂？”

　　“等价交换原则，很公平，不是吗？”诺洛吹了一声口哨，“和聪明人交谈就是轻松……不用怀疑，那个监狱里的所有人，包括我在内都是和那个伟大存在进行了一笔交易，他赐予了我们力量、财富或者其他各种各样的东西，让我们逃脱了一次近乎于必死的惩罚和结局，只不过在我们死后，我们的灵魂就完全归于对方所有。”

　　听到诺洛的话，肖恩突然想起了当初游戏中的关于召唤师的一个特殊技能。

　　游戏中，关于魔法的分类有四大类：所有与灵魂、精神、幻术有关的魔法，全部都可以归纳为魂能类魔法；而所有的元素魔法则被单独归类为元素类魔法；同样能够被独立分类的则是从晨曦时代起就已存在的塑能魔法，也就是如今的奥术魔法；最后则是生命类魔法，包括但不限于召唤系、治疗系、奴役系等等。

　　而召唤系，自然是属于召唤师所独有的魔法，而这个职业也是游戏中最为独特的一个魔法师类别。

　　他们的个人战斗能力非常低下，而且召唤生物也通常不会强到哪去，许多前期选择了召唤师职业的玩家最终都不得不删号重来。直到第三个资料片开启的时候，召唤师才多了恶魔、魔鬼、天使等等极为强力的召唤生物可供选择。不过真正引发召唤师职业浪潮的，还是在“灵魂召唤”这个能力。

　　这是召唤师在晋级九阶职业的时候所能够获得的一个能力，按照游戏的说法那就是他们以献出自己的灵魂作为代价，可以随机召唤出一种极为独特的强力生物。这些生物有可能是人形的，也有可能是非人形的，但是无一例外的是这些特殊召唤生物都拥有很强的实力或者极高的成长潜能，大多数情况下这些召唤生物可以很好的弥补召唤师的生存或者战斗缺陷，又或者是可以和他们形成某种极为默契的战斗配合等等。

　　不过因为游戏中的九阶召唤师实在太少了，只有寥寥无几的三、四人而已，所以这些特殊召唤生物自然是缺乏足够完善的数据库来进行对比和分析。

　　但是肖恩，却是记住了其中一个召唤生物的名字。

　　“艾莉克西斯，你认识吗？”肖恩开口问道。

　　原本已经渐渐恢复了状态，看到肖恩失神的模样便很有快感的诺洛，在听到肖恩说出“艾丽克西斯”这个名字时，他的脸色瞬间就变得异常不自然起来。很明显，这个家伙显然是想起了什么极为惨痛的回忆，以至于他望向肖恩的目光也变得充满了畏惧和惊恐。

　　“看起来，你认识她。”肖恩笑了，他知道自己的猜测果然没错。

　　抽奖系统里的“护卫”，很显然和游戏中召唤师职业的灵魂召唤是连接在一起的。当初在游戏里，玩家想要和NPC缔结友谊可不是一件容易的事情，尤其是那些拥有“英雄品质”的特殊NPC，他们每一个都拥有近乎于屠神的能力，而游戏公司在吸取了当初第一款游戏《盛世》的错误之后，玩家在《奇迹》里想和高智能高战力的特殊NPC缔结友谊就不是一件容易的事情了。可是九阶职业的召唤师却是百分之百可以召唤出一位拥有这样品质的NPC召唤生物，这自然是让许多玩家重拾对召唤师职业的信心，也是引发召唤师职业新浪潮的重要原因。

　　抽奖系统，当初在游戏里是没有的。

　　可是在这个世界里，却是成为了肖恩所独有的奖励系统，因此这个“护卫”和那些特殊召唤生物产生共通，也就不是什么奇怪的事情了。至于诺洛所说的，肖恩和其做交易将来死后也会去那个监狱里，他才不在乎呢。

　　活在当下对于肖恩而言，才是最重要的。

　　“我现在终于知道，你这种变态的性格到底是如何来的了。”诺洛重重的叹了口气，“如果是因为你认识艾丽克西斯的话，那么这就一点都不足为奇了……弑杀武姬·艾丽克西斯，就算是在我们那个监狱里，她也是如同神一般的存在。”

　　“我知道。”肖恩耸了耸肩。

　　关于艾丽克西斯的强大，肖恩十分清楚。

　　因为这位弑杀武姬正好就是那个烧了他们乌托邦的敌对公会的会长所独有的灵魂召唤生物，她的初登场等级便是十二阶的存在，据说这还是因为她的伴生契约者实力太弱了，所以无法完全发挥出她的真实实力。

　　而关于这位弑杀武姬的故事，官方直接拿她作为灵魂召唤生物的看板娘来介绍，其中肖恩记得最清楚的是有一段关于她的介绍是这么写的——

　　“弑杀武姬·艾丽克西斯是一位典型无神论者和利己主义者，她唯一信任的只有她自己和她手中的兵器。她的一生至少弑杀了超过二十位高等神力的神明。至于死在她手上的恶魔、魔鬼、天使更是不计其数，她也是唯一一位能够重创深渊七魔王之一的贪婪魔君，并在傲慢之主、愤怒暴君、色欲之魔三大深渊魔王的围攻下逃脱的人。就连地狱的魔鬼大统领和尸骨位面的亡灵君王也不愿意和她产生任何毫无必要的冲突，而关于她的传说甚至响彻外域的混乱之地。”

　　可想而知，这么一位强大的存在有多么的变态。

　　如果说，肖恩觉得和平协会的克里斯汀娜已经是一个BUG级的存在，那么艾丽克西斯就是克里斯汀娜的强化升级终极版。

　　诺洛说艾丽克西斯是如同神一般的存在，肖恩认为这是对她的一种轻视，因为这货比起神还要可怕得多了。不过好在，在这个世界里他不需要担心自己需要面对这么一位可怕的存在，就算真的要面对的话，只怕她也会以自己的同伴身份出现，而不是以敌对者的身份出现。

　　“重新自我介绍一下吧。”诺洛从地上爬了起来，然后拍掉身上的灰尘，“我叫诺洛，诺洛·卡塞尔……我的称号你也知道了，我最擅长的是剑术，当然我也精通一切暗杀方面的技巧，其中还包括关于追捕和反追捕等相关方面的知识及技巧。如果有必要的话，我也可以进行伪装和潜伏，相信我，我并不是一位只能拿来当作威胁用的花瓶式道具。”

　　“好吧。”肖恩耸了耸肩，“我倒是没想到，你的恢复力比我想象中的还要好很多。”

　　“不是恢复力，而是忍耐力。”诺洛淡淡地说道，“在我和那个伟大的存在签订契约获取其所赠予的力量之前，我所需要面对和承受的事情，远超你的想象。”

　　听到诺洛的话，肖恩看着诺洛的面容，大致上也可以理解这家伙曾经所要承受和面对的事情是什么。这个世界是真实且残酷的，并不是说什么事情都能够顺心如愿，如果诺洛没有一个足够强大到可以庇护他的家族势力，那么他拥有如此绝色的容颜对其而言只会是一种灾难。

　　“请不要用这种怜悯的眼神看着我，我还没有那么倒霉。”诺洛淡淡地说道，“应该说，我是幸运的，至少我在差点真的出事的情况下获得了力量，一份足以保护自己且不会让人随意打我主意的力量……这就足够了。”

　　“好吧。”肖恩耸了耸肩，“反正这不是我关心的事情……正如我只之前所说，我是一名很体恤下属的好上司，只要你违背我的命令，我不会在意你平时是在干什么。但是如果你觉得你的实力比我强，所以就可以压制我，或者说想偷懒的话，那么我会让你知道，我也非常擅于调教人。”

　　“呵。”诺洛露出一丝无奈的苦笑声，“你放心吧，当我知道你和艾丽克西斯的关系之后，我就决定不给自己找麻烦。”

　　“明智的选择。”肖恩不置可否。

　　“对了，主人……”

　　“你喊我主人我还真不习惯。”肖恩望着拥有近乎于完美容颜的诺洛，然后无奈地说道，“你可以喊我肖恩。”

　　“那我喊你少爷吧。”诺洛想了想，然后开口说道，“毕竟接下来我将会永远跟在你的身边，所以你也需要一个能够解释我存在的借口和身份。”

　　“也对。”肖恩点了点头，“我确实需要一个对你的存在编造一个身份。那么我想问问你，你对于我了解多少？”

　　“只有一些最基本的信息。”诺洛思索了一下，似乎是在整理脑海里的情报信息，“我只知道你叫肖恩·康纳利，是柴纳斯帝国的康纳利家族唯一的合法继承人。不过康纳利家族早在一百年前就已经从柴纳斯帝国的贵族行列里被除名，所以实际上你连没落贵族都算不上，一直以来是由一位老管家带大的，不过在你十四岁的时候，那位老管家也已经死了，接下来这些年你都是独自生活着……”

　　诺洛接下来所说的信息，就是肖恩在塞里安王国把塞西莉亚拣回家，之后又横穿星陨之森，再到莱恩公国然后成为如今的虚空大公的事。从莱恩公国的信息开始，诺洛所知道的就和正常的外界人们所能够了解到的所有关于肖恩的信息一样，没有任何区别，甚至在某些细节问题上还不如塞西莉亚、威廉、阿尔弗雷德等人了解的清楚和完善。

　　可是真正让肖恩感到惊奇的，是诺洛最开始说出来的那些话。

　　“……柴纳斯帝国的康纳利家族唯一的合法继承人。不过康纳利家族早在三百年前就已经从柴纳斯帝国的贵族行列里被除名，所以实际上你连没落贵族都算不上，一直以来是由一位老管家带大的，不过在你十四岁的时候，那位老管家也已经死了，接下来这些年你都是独自生活着……”

　　这些内容，从某方面上而言，非常完美的弥补了肖恩在来到这个世界之前的所有经历。

　　可是，肖恩清楚得记得，自己可是一名中国人，他真正的姓氏是肖，而不是康纳利。而且关于“康纳利”这个姓氏，还是他在成为亚丝娜的开拓骑士时，随口编造出来的而已，根本就不是什么真的存在。此时的肖恩有些不太明白，系统到底是在借诺洛的嘴告诉自己一些信息，还是说这仅仅只是为了完善自己的存在而已？

　　“肖恩？”塞西莉亚的声音，突然从法师塔的铁门那边传来。

　　肖恩转过头，就看到了塞西莉亚、哈汀、希特莉、思佩克特等人已经醒来，并且都来到了法师塔外。

　　“这位是？”塞西莉亚的目光落在了诺洛的身上，而其他人也同样在震惊于诺洛的容貌。

　　“您一定就是塞西莉亚小姐吧？”诺洛望着塞西莉亚，然后突然露出一个微笑，只不过这个家伙此时居然刻意让自己的声音变尖，这让他的声调变得有些像是女性的嗓音，“我是诺洛，诺洛·卡塞尔，是肖恩少爷的未婚妻……刚才少爷还向我提起了您，真的是非常感谢您一直以来对少爷的照顾。”

　　“肖恩？”塞西莉亚转过头，一脸愕然的望着肖恩。

　　肖恩什么都没说，他只是伸手打了个响指。

　　然后，就是凄厉的惨叫声响起。


第238章 继续出发

　　“所以，这家伙就是你以前的护卫？”哈汀望着拥有绝世容颜的诺洛，“而且还是个男的？”

　　“如假包换。”肖恩有气无力地说道，“如果你不信的话，我让他把衣服脱了给你看一下？”

　　“嘿！”诺洛立即发出抗议的声音，“少爷，请尊重一下我的人格好吗！在这种大庭广众的场合下你让我脱衣服，我以后还怎么见人啊？……要知道，在我的家乡可是有着一个规矩，那就是男人的身体是不能随便给人看的，谁看了就要让对方负责。”

　　“这是哪个世界的规矩啊！”肖恩呸了一声，“如果有这样的规矩，你们去游泳的时候，那不是要同时让很多人负责。”

　　“对哦。”诺洛想了想，然后一脸恍然大悟的模样，“那我换成下体怎么样？”

　　“你给我闭嘴。”肖恩有些冒青筋了，“如果你真的想当一个女人的话，我相信恐怕会有很多人乐意满足你的。”

　　“少爷，您真变态。”诺洛撇了撇嘴。

　　不过当诺洛看到肖恩又举起右手的时候，他便立即改口了：“对不起，少爷，我知错了，请您原谅我。”

　　“我必须让你明白一个道理。”肖恩语气平静地说道。

　　“什么？”诺洛问道。

　　“不作死就不会死。”肖恩淡淡的说着，言罢就毫不留情的打了个响指。

　　于是，惨叫声又再度响起。

　　看着倒在地上抽搐着的诺洛，塞西莉亚扯了扯肖恩的衣袖，低声说道：“肖恩，这样不太好吧……毕竟，他以前可是你的护卫，照顾了你很长一段时间呢。而且当初你和他走散的之后，他这些年也一直都在找你呢。”

　　“没事，这种人就是记打不记好。”肖恩拍了拍塞西莉亚的手，然后柔声说道，“只有这样，他才会记得住一些事情。”说到这里，肖恩又望向了希特莉，然后开口询问道：“希特莉，我想你应该能够给我们的新同伴进行一些治疗吧？”

　　“恩，可以。”希特莉点了点头，随后就是两道治愈术落在了诺洛的身上，这让诺洛不由得打了个寒颤。

　　果然，很快他就听到了肖恩的笑声。

　　这笑声在别人听起来自然是很正常的声音，但是落在诺洛的耳中就不是那么美妙了。像他这样的聪明人，又如何能够听不出肖恩这笑声中所隐藏的含义呢？很明显，有了希特莉的治疗之后，只怕诺洛就算真的想要找死也不是一件容易的事情了，因为任何身体上的伤势，只要不是致命的必死伤，她都可以治疗痊愈。

　　而这样的结果，对诺洛而言就是更加惨重的折磨了。

　　所以作为聪明人的诺洛，自然很清楚自己那些玩笑话大概就要到此为止了。他可不想真的每天都要接受这该死的电击十次八次，就算他的身体能够承受得了，他的精神也绝对承受不住。当然他相信，肖恩肯定也会把握住他精神崩溃的临界点。

　　稍微整顿之后，众人就决定继续出发离开这个位面空间。

　　不过在经过山坡处的那个黑水部落建立起来的群居点时，众人还是看到了极为惨烈的一幕。

　　整个群居点里已经没有任何活人，所有的黑水部落居民全部都已经死去，除了极少个别人是没有完整的尸体或者说是尸首分离之外，其他人都是被一击毙命，而其致命伤就是心脏——那里有一道只有指甲盖般大小的伤口，鲜血只染红了这些黑水部落居民的衣衫前胸的一小点位置。

　　可以看得出来，下杀手的人对于力量的掌控程度非常的精准。

　　“实力不错嘛。”

　　肖恩观察了一下，就发现这些被一击毙命的人实力都只有白银境而已，根本就不需要也不值得大动干戈，以诺洛的实力要屠戮这些人是轻而易举的事情，真正的难点就在于如何精确的把握住攻击力量的分摊。不过诺洛确实做到的，他所施展的手段恰好足以将这些人击杀，却又不会造成自己的斗气过度消耗，简单点说就是诺洛可以用一分力去杀人的话，他绝对不会动用一分半。

　　至于那些尸首分离的，则很明显是让诺洛稍微费了些手脚，至少不像那些心脏被一击毙命的家伙那般轻松。不过有资格被诺洛斩首的敌人倒不多，只有六、七人而已，至于那些没有完整尸体的家伙就是真正的倒霉鬼了，他们只是不幸在诺洛和那些被斩首的家伙交手时被卷进来而已。

　　“被斩首的家伙都拥有很强的实力，其中一位已是下位圣域的水准，另外几位也是上位黄金或者准圣域的级别。”诺洛看到肖恩等人的目光，于是便开口解释道，“他们确实要稍微棘手了一点，不过也不至于很难对付就是了。唯一麻烦的地方就是我要杀了他们却又不能让外面的人发现，所以多费了些功夫。”

　　“你也知道不能让外面的人发现啊。”肖恩嘲讽了一声，“你明明能够潜伏进来的，为什么就不绕开他们呢？做这些没必要的牺牲斗争，难道很好玩吗？”

　　“绕不开。”诺洛耸了耸肩，“这些家伙里面有好几个专门负责侦查的家伙，我刚一进来就被他们发现了。所以我只好先下手为强了……而且，我还要寻找少爷你啊，哪有时间在这里慢悠悠的瞎转呢。”

　　肖恩突然想起他刚离开法师塔的时候，听到诺洛在这个空间里那嘶声力竭般的呐喊，他可不觉得这种寻找方式什么好方式。更何况，如果诺洛是以这种方式来寻找自己的话，那么他不会被这些黑水部落的人发现那就是真的有鬼了。

　　但是不管怎么说，黑水部落确实还没有发现他们安排在这个私有位面空间里驻守的人全部都死光了，而肖恩等人也不用去考虑怎么绕过这些家伙离开这个位面，这大概算得上是件值得高兴的事情吧。

　　走到位面空间的出口，外面的夜色果然是深夜时分，不过此时距离黎明大概也已经不远了。为了避免发生其他的意外，肖恩等人便乘坐两条船，然后借着夜色的掩护迅速的离开，朝着岸边驶去。在经过半个多小时的划船后，众人总算是无惊无险的回到了岸边，只不过这一次众人就懒得去毁灭证据了，反正接下来黑水部落要怎么闹腾也已经和他们无关了。

　　“我们接下来要干什么？”哈汀开口问道，“继续深入蛮荒之地吗？”

　　“恩。”肖恩点了点头，“我想去拜访一下泰达米尔……在所有的野蛮人之中，这家伙是容易说话的了，而且他如今也和寒冬部落进行了合并，如果能够说服泰达米尔的话，对我们接下来的行动和帮助都是极大的。”

　　“那，肖恩大人，我呢？”思佩克特指着自己，然后开口问道。

　　“你回去找卢比复命吧，我这边暂时没什么事了。”肖恩想了想，然后说道，“顺便你回去之后找一下威廉，跟他说一下有关蛮荒军团的事。详细的内容我已经记录下来了，你回去之后把这封信交给威廉就行了……记住，这是最优先级别的重要事情，而且这封信绝对不能落入其他人的手中，尤其是蛮荒军团的人。”

　　看着肖恩如此郑重其事的模样，思佩克特也感受到了肖恩手中这封信的分量，于是他很认真的点了点头，然后将这封信小心翼翼的收藏好：“您放心吧，肖恩大人，就算我死了，这封信也不会落入其他人的手里。”

　　“呃……你误会我的意思了。”肖恩轻笑一声，“我的意思是，如果你真遇到什么危险的话，就把信销毁……你的价值，要比这封信重要得多了，所以没比要为了这封信而丢失性命。”

　　“是！”思佩克特一脸激动地说道，“谢谢肖恩大人的关心！”

　　“少爷，您可真偏心呢。”诺洛一脸委屈的望着肖恩，语气还有些吃醋的模样。

　　而对于诺洛的反应，肖恩只是举起右手，然后在诺洛一脸惊恐的神色中，打了一个响指。而希特莉，也非常自觉的在诺洛倒在地上抽搐的时候，补上了两个治愈术，然后想了想之后，还施展多一个安抚术，这让肖恩更是有了眼前一亮的感觉。

　　因为安抚术，实际上就是灵魂的治愈法术，当然效果不可能特别明显，毕竟灵魂这方面可是非常复杂的领域，但是至少确实可以减轻受到灵魂伤害时产生的痛苦。

　　而诺洛也知道，自己以后说话肯定是要小心的斟酌词语了。

　　至于哈汀，看着一脸惨痛模样的诺洛，他轻轻的叹了口气：“可惜啊。”

　　“闭嘴。”对于哈汀，诺洛当然不会那么客气了，“像你这种废柴，我单手就可以战翻你了……你以后要是再用这种色迷迷的目光看着我，我就让你变成瞎子！”

　　“开玩笑，你觉得我会对一个男人感兴趣吗？”哈汀怒不可遏地说道。

　　看着哈汀和诺洛的吵吵嚷嚷，塞西莉亚叹了口气：“我想接下来的旅途肯定不会太过无聊了。”

　　“呵呵，或许吧。”肖恩望了一眼后方争执着的两个家伙，然后拍了拍塞西莉亚的头，“不过有诺洛在，至少我们接下来的行程会安全许多……毕竟，他可不是一个花瓶式的角色，战斗力还是很有保障的。”

　　“我知道。”想起了之前山坡处那些黑水部落居民的死状，塞西莉亚微微点头，“只是有些好奇……肖恩你的过去而已。”

　　“我的过去？”肖恩愣了一下。

　　以前塞西莉亚也曾问过几次，不过那还是在他们抵达莱恩公国之前的事。只不过那个时候的肖恩不知道该如何回答，所以一直以来都没有正面回答，总是以各种借口搪塞过去。不过现在，肖恩倒是略微沉思了一下后，就将之前诺洛告诉自己的那个系统所伪造出来的过去直接说给了塞西莉亚听。

　　“呃……对不起，肖恩，我……”听完之后，塞西莉亚的第一反应便是道歉，因为对于任何一名贵族而言，被从贵族行列除名是一件非常羞耻的事情，对于那些极为在乎荣誉和名利的贵族而言，这简直就跟要了他们的命一样。

　　历史上，不乏一些忠心耿耿的贵族或者骑士在被剥夺了爵位后，选择自尽以示清白的例子。

　　“不用道歉。”肖恩笑了笑，他当然不会因为系统做出的这个设定而感到有任何难堪了，“我现在不是活得好好的吗？而且也成为了一位大公，拥有一个公国，这可不是一般人能够做到的成就呢……好了，不要去想这些了，我们还是先想想，如何尽快去和泰达米尔见面比较好。”


第239章 塞西莉亚的计划

　　黑水部落只是一个二等席的部落，虽然综合实力极强，在诸多二等席部落中排名应该可以轻松挤进前十，但是二等席部落终究还是二等席部落，其所在的疆域距离蛮荒之地的真正核心还是有一段不小的距离。

　　所以肖恩等人要前往泰达米尔所在的部落自然不是短期内就可以抵达的。

　　事实上，泰达米尔的蛮王部落之前也不过是个二等席部落，但是当蛮王和艾希结婚之后，两个部落合二为一时就完全具备了成为一等席部落的资格——关于大巫祭的问题，也在前几年得到了解决，所以如今的蛮冬部落——取名自蛮王部落和寒冬部落的结合，毕竟这不是吞并而是合并——也已算是名副其实的真正一等席部落。

　　也正是因为蛮冬部落正式成为了一等席部落，所以其部落也迁徙到了蛮荒之地更加核心的区域。像一等席这样的超级大部落，他们都有一项非常重要的职责和义务，那就是保卫蛮荒议会。

　　众所周知，蛮荒议会的存在是决策整个蛮荒之地所有部落动向的地方，像这样的地方自然也是需要一个比较安全的地方作为总部。毕竟蛮荒之地的各大部落时不时就会发动战争，彼此之间打来打去的，而蛮荒议会的议员都是来自各大部落的酉长，所以他们当然不会相信说去其他酉长的地盘洽谈会是一件安全的事情，指不定有命去没命回。

　　因此在蛮荒之地的最核心之处，便是蛮荒议会的所在地。而在之前蛮荒之地的王推翻了蛮荒议会的时候，这个所在地便被曾被改名为蛮荒王庭。不过不管这个地方到底叫什么，但是所有晋升为一等席的大部落都必须迁徙到蛮荒议会所在地的外围，对其进行保护，而越是靠近蛮荒议会所在地的部落，则代表着实力越强。

　　肖恩等人要前往蛮冬部落，少说也还要走上几个月的时间。

　　所以，既然无论如何都要走上几个月的时间，肖恩便决定顺路去一趟疾风之羽部落，看看能不能弄到一截生命树断枝，和他手上的这一截凑成对，到时候当作人情送给雪风部落那个公主。如此一来，那位公主参与竞争暴风之眼部落继承人就几乎占据了绝对性的优势，再加上自己的从旁协助，想要成为暴风之眼部落的新酉长自然不是什么问题。

　　这样的话，肖恩也可以拥有一个二等席的精灵部落作为盟友。

　　说起来，蛮荒之地倒是有一点非常微妙的地方。

　　那就是一等席部落虽然不多，但是好歹也有十几个，可是却偏偏没有精灵部落。就连矮人部落都有一等席规模的部落，例如黑金、铜须、魔锤等等，都是极为著名的一等席矮人部落。但是精灵部落最大规模的却是三个二等席部落，当然比起这些一等席部落也见得会弱到哪去，而且蛮荒议会之中这三大精灵部落也各占两席的名额，可以说是非常破例的行为，只是二等席部落的名声终究是不太好听，也很容易让人忽略了这些部落的强大。

　　不过，这三大精灵部落不在乎的话，蛮荒之地里的人倒也不会去说什么。

　　此时肖恩的队伍，虽然走了思佩克特，但是却迎来了诺洛·卡塞尔，所以依旧是保持着五人的规模。

　　只不过到了如今，在蛮荒之地这里还想看到人类的话就不太可能了，因为鲜少有人能够走到如此深入的地方。就连那些经常和蛮荒之地发动战争的各国军队，也从未挺进到如此深入的区域，大多数都会被拦截在黑水部落那一圈的防御线。至于像捕奴队这样的猎人，则要止步于更远的区域，哪怕强如麦恩这样的强者，也不会冒险深入。

　　所以任何此刻见到肖恩这支队伍的人，自然是会感到万分的惊讶。同样的，这也意味着肖恩等人所需要面对的战斗次数正在逐渐变多，绝大多数部落的巡逻队伍在看到肖恩等人时，便会不由分说的发起进攻，因为对于他们而言，肖恩这些人就是入侵者，而入侵者自然就是要被消灭的存在。

　　而面对敌人的攻击，肖恩等人当然也不可能老老实实的站着让对方打，所以在这种无法避免的战斗下，肖恩等人同样没有留手的打算。因此所有和肖恩等人遭遇并且产生战斗的队伍，全部都是全军覆没的下场，没有留下任何活口，以至于一时间整个蛮荒之地的深腹地带都变得有些风声鹤唳。

　　“你真的确定我们再这么打下去，不会把那些真正的强者吸引出来吗？”

　　入夜时分，肖恩等人随意找了一个比较干燥的地方就当作营地休整。这一路上他们自然是猎取了不少的魔兽，肖恩发现诺洛还有另一个很不错的好处，那就是这家伙的厨艺也很有一手，所以这些天他们终于摆脱了吃干粮的痛苦命运，唯一美中不足的就是肖恩的那枚储物戒指里没有带调料品。

　　“我们现在还在二等席的活跃范围区内，就算真的有强者来找我们的麻烦，也不会强到哪去。”肖恩嘴里咬着一块肉，然后声音有些含糊不清地说道，“以我们的实力对付三、四个下位圣域不成问题……一般来说，就算强如黑水部落这样的二等席部落，最多也就只有一、两位下位圣域而已，怎么可能把下位圣域强者派过来找我们的麻烦。”

　　“那些一等席部落呢？”哈汀的左手和右手各抓着两块肉，左一口右一口的咬着，声音同样有些含糊不清，“按照你之前所说的，那些部落可是有上位圣域的强者呢……这个级别可不是我们能够对付得了的存在啊。”

　　“一等席部落才不会那么那么无聊。”肖恩撇了撇嘴，语气有些不屑，“蛮荒之地的综合实力确实很强大，像那些一等席部落几乎都有一位传奇强者坐镇，个别实力极为雄厚的可能还会有两位。但是蛮荒之地的情况众所周知，他们各自为战已经很久很久了，之前确实有人试图整合整个蛮荒之地，但是可惜失败，所以别看那些一等席部落非常强大，但是他们就算派人出来找我们的麻烦，最多也只会派下位圣域而已。”

　　“但是以那些部落貌合神离的情况，就算真的派下位圣域来找我们的麻烦，也只会各自为政，绝不可能联合作战。”肖恩将肉给吞了下去，声音总算是稍微清晰许多，“而就如同我之前所说的，四位以内的下位圣域强者根本就无法对我们构成任何威胁，所以我们为什么要怕？真正要怕的，是那些部落，因为我们到现在都没有留下活口，而且出手也干净利落，所以他们到现在都不知道解决他们的到底是什么样的存在。”

　　“对未知的恐惧吗？”诺洛摸了摸下巴，若有所思的点点头，“难怪每次都让我出手，而且要求一击必杀。留下的伤势越小，他们能够发现的线索就越少，这样他们就越发无法确定我们的实力和底细，说不定连我们是否是人类都无法肯定……不愧是少爷，果然够阴险呢。”

　　“我就把这当作是称赞了。”肖恩淡淡地说道，同时又挥刀割下一小块腿肉，“我现在正在考虑的，是我们要如何神不知鬼不觉的潜入疾风之羽部落，然后偷出一截生命树断枝来……这一点可比我们解决那些巡逻人员要难得多了，毕竟这些精灵部落虽然没有上位圣域的强者，但是中位圣域的话恐怕有好几位，而且最重要的是这些家伙全部都是实打实的武斗派，战斗实力非同小可呢。”

　　“也就是说，我们没办法硬闯咯？”哈汀问道。

　　“除非你想自杀。”肖恩耸了耸肩，神色显得颇为无奈，“但是潜入的话，同样很是困难。生命树是这些精灵部落最为重要的生存根基，所以他们都会在生命树附近安排大量的守卫，想要神不知鬼不觉的接近，完全就是不可能的。”

　　“那倒不一定。”诺洛想了想，然后开口说道，“如果只是截断一小截生命树的树枝，我还是可以做到的。别忘了，我的其中一项强项能力就是伪装和潜伏，这可是暗杀者的必修课呢。”

　　“你能伪装成一名精灵吗？”肖恩开口问了一句。

　　“可以试试。”诺洛想了想，不过他的答案也显得不太肯定，“只要能够让我观察一下目标一段时间，我有信心可以做到完全模仿而不会让任何人发现……当然就算发现了，我相信以我的实力也可以轻易的闯出包围圈。”

　　“不可能。”肖恩直接就否定了诺洛的想法，“一旦你被发现，你就死定了……这可不是像我们现在所处的野外环境，有很大的纵深空间可以迂回。而且那些精灵部落可是有着不少实力和你一样的真正强者，一对一你可以轻易获胜我相信，就算二对一我也相信你可以占据一定的优势，但是三对一、四对一呢？”

　　“中位圣域强者？”诺洛问了一句。

　　“中位圣域强者。”肖恩点头。

　　“好吧，当我没说。”诺洛耸了耸肩，然后又重新将精力投入到了处理烧烤上。

　　“我倒是有一个办法，或许可以试一下。”塞西莉亚突然开口说道。

　　“哦？”肖恩望向塞西莉亚，“说说看。”

　　“反正我们这次来蛮荒之地，也是尽可能的拉拢更多的盟友，那么我们为什么不也尝试着和疾风之羽部落谈谈呢？”塞西莉亚或许一开始的想法并未彻底成型，但是此时受到鼓励之后，她再度思索了一下，便越发觉得计划的可行性，“如果能够和疾风之羽谈成功的话，对我们而言也同样是有很大的好处……合作的首要原则，就是平衡以及避免一家独大。”

　　“如果我们只有暴风之眼这一家精灵部落的话，那么对方便很有可能会坐地涨价，但是如果我们能够让那位雪风公主知道，愿意跟我们合作的精灵部落可不止她一家的话，那么我们就可以从中获得更多的收获。”塞西莉亚开口分析起来，同时还拿出一根树枝在地上画着一些分析图案，“我们之前不是也收获了一根生命树断枝，而且我们也知道那是死棘截获的，本来这断枝也是要送去疾风之羽部落，既然如此我们何不利用一下呢？”

　　“你的意思是……”肖恩瞬间就明白塞西莉亚的意思了。


第240章 相遇

　　有一骑在草原上驰骋着。

　　骑马之人是一名少年，看起来年纪似乎并不大，不过考虑他那一对尖尖的耳朵，此人相比起人类而言也算是获得足够久了。

　　随着这名骑马少年的奔行，一座规模恢宏的部落很快就映入了他的眼帘之中。

　　蛮荒之地的木材极为稀缺，因此很多时候就算是想要用木材搭建一些建筑也不是什么容易的事情。可是这个部落，却是拥有高约十米的火铁木作为围墙。这种木材是一种非常特殊的木材，一般的火焰根本就无法在其上面引燃，因此就算在是人类国度，火铁木往往也是作为边防城镇或要塞的重要建筑材料之一。

　　这个部落能够以火铁木作为围墙，可见其富裕的底蕴。

　　而在整个蛮荒之地，也只有一个部落用得起这样的木材，那就是疾风之羽部落。

　　随着这一骑的临近，原本站岗放哨着的几名疾风之羽部落的守卫也都认出了这人，他们自然也就知道此人今天应该是跟随一支队伍外出巡逻的。按照蛮荒之地的标准配置，每一个部落都会对其直属疆域安排巡逻人员，以巡视疆域的安全性，必要的时候这些巡逻人员自然也可以担任侦查兵和先锋兵出击。

　　而每一支巡逻队伍都是由八到十人组成。

　　此时，看着这名少年独自一人回来，那些负责站岗放哨的其他高地精灵立即就意识到出问题了。

　　“出什么事了？”有人急忙问道，“怎么就你一人回来，其他人呢？”

　　“被扣押了。”这名少年的脸色急得都快哭了。

　　不过这也难怪，毕竟今天这名少年第一天随着队伍参与部落的巡防任务。结果没想到这才第一天就已经出事，这让他如何能够不急呢？要知道蛮荒之地的人大多数都是最讲运气的，通俗点来说就是迷信，他们认为第一次执行任务如果能够顺顺利利，或者说能够发生点好运的事情的话，那么这对于他们接下来的一生都会有很大的帮助。

　　当然，如果发生了不幸的事，那么接下来的一生恐怕就要磕磕碰碰了。而这种磕磕碰碰，甚至还会影响到接下来的婚姻幸福——大多数男子是不会娶那些第一次执行任务就遇到倒霉事情的女子；同样的，女子也不会嫁给这样的男子。

　　“怎么会被扣押的？”一名看起来应该是负责安排巡防任务的精灵在接到报告后，他很快就出现在这名少年的面前，“你们遭遇到了什么事？”

　　看到自己的上司出现，这名少年自然便立即开始讲述起他们今天的遭遇。

　　事情的发生很简单，无非就是这名少年跟随着队伍的其他前辈一起去执行一项为期五天的巡逻任务——因为疾风之羽部落不同于一般的二等席部落，所以他们的直属疆域要比一般的二等席部落略大一些，通常安排巡防任务都是要五到八天左右。不过就算是其他的二等席部落，一般安排巡防任务也最少也会是为期三天。

　　而一般一支巡逻队伍有新人加入时，为了让这些人新人能够尽快的适应工作，通常是不会安排太高强度的工作量，所以往往都是五天。本来因为有这名少年的加入，所以这支巡逻队伍的队长当时还开玩笑的说了他们这一次的任务不错，可以轻松完成，看起来这个少年似乎给他们带来了好运。

　　结果这话还没说半天，他们就在路上遇到一支人类队伍。

　　在已经可以算是深腹地带的蛮荒之地这里，遇到人类队伍自然是一件非常震惊的事情。所以这支队伍仅仅只是错愕了那么一瞬间，然后就做出了和这片土地上所有的巡逻队伍都会做出的选择一样，他们向那支人类队伍发起了进攻。

　　考虑到有新人的首次尝试巡防，因此这支队伍的实力比起一般的巡逻队伍都要强大一些——这也是精灵部落的保护措施，如果是野蛮人部落可就不会有这样的好事了，毕竟精灵部落是出了名的难生育。所有的精灵部落当然不乐意看到自己部落里的未来会因为首次执行任务而出现意外，导致其死亡了。所以这支带有新人的巡逻队伍不仅是由一名上位黄金强者带队，同行队伍里还有两位也是黄金境的强者，剩下都是上位白银的高手，而且每一个人还都是经验老到之士。

　　可是就是这样一支无论是实力还是经验都极为丰富老道的队伍，却是在向那支人类队伍发起进攻的照面间，就全部都被击倒了。而更加让这名少年感到不可思议的是，他甚至根本就看不清对方到底是如何出手的，他只感觉到一阵天旋地转之后，他们所有人就都已经倒在地上了，而他们的坐骑更像是见鬼了一般，根本不敢回头，四散的逃窜离开。

　　由始至终，包括这名少年在内的所有人根本就不知道发生了什么事。

　　不过，对方并没有痛下杀手这一点，倒是让他们稍微松了口气。

　　因为在见识到对方的实力之后，这支巡逻队的所有人就已经明白了一件事，他们根本就不是对方的对手。随后的事情就简单许多了，对方只是询问了自己等人的身份之后，就放了少年回来报信，至于其他人则是被很“客气”的留在了他们的身边做伴，说是要请他们带路来疾风之羽部落谈些事情。

　　听完了少年的描述后，这位负责安排疾风部落所有精灵巡防任务的统帅当即就脸色变得铁青，显然是变得极为愤怒。刹时间，一股暴烈的气势就从其身上散发出来，化作了惊天的气流呼啸而起，这赫然是一位下位圣域巅峰的强者，距离那中位圣域的境界也就只差一步之遥了。

　　很快，警报声就在疾风之羽部落响起，而相关的消息也很快就传到了疾风之羽部落的酉长耳中。

　　不得不说，疾风之羽部落的办事效率确实极快，这或许是因为他们依旧保持着长期战斗的警惕性使然。不多时，来自疾风之羽部落酉长的命令就下达了，让这位巡防统帅带人去将他们的同胞营救回来，而且还要给那些外来者一个狠狠的教训。

　　考虑到这些人能够轻而易举的击败一支训练有素的巡逻队伍，其中不乏黄金境的高手，所以这名巡防统帅也就意识到对方很可能是下位圣域的强者。所谓知己知彼方能百战百胜，于是这位巡防统帅便又询问起对方之前出手有多少人，在得到了对方只有四人，而且出手只有一人的准确答复后，这位巡防统帅略作沉思后，就带了浩浩荡荡的数千人出发。

　　数千人的规模，对于疾风之羽部落而言自然不算什么。毕竟作为三大精灵部落之一，整个蛮荒之地的所有精灵几乎是以这三个部落马首是瞻，相对于寻常的二等席，疾风之羽部落在规模上自然是大得多。所以数千人的规模，也不过就是疾风之羽部落的一支常规军队的数量而已，不过考虑到这支军队历来都是疾风之羽作为先锋军的部队，也是死亡率最高的一支部队，因此实际战斗力上自然不低。

　　这是一支四级军队。

　　想当年，薇薇安还只是上位黄金强者的时候，她带着五千人的四级军队就能够拼得一位下位圣域强者重伤败退。此时，这支军队的数量同样是有五千人，只不过带队的除了这名巡防统帅是圣域强者之外，还有另外两名也是下位圣域的强者，其中更是有十数名黄金境的强者。

　　这个规模，可谓浩大且强大。

　　很快，这支军队就在那名少年的带领下，和那支扣押了疾风之羽部落七名巡逻人员、并正朝着疾风之羽部落行来的人类队伍互相碰面了。

　　这支人类队伍，自然就是肖恩、哈汀、塞西莉亚、希特莉和诺洛五人了。

　　而出手将那些巡逻人员全部拍翻在地的，自然就是诺洛了。

　　只有他才能够做到不伤及这些疾风之羽部落成员的情况下，将他们全部活捉起来。哈汀虽然也能够将他们活捉，但是肯定是出手不知轻重，说不定这一过程中就要伤到几个人。至于塞西莉亚，让他们在奔跑冲锋的过程被火烧死可要比活捉他们简单多了。如果不是看到这些人有着尖耳朵的话，肖恩早就把这些向自己发动进攻的家伙全部灭口了，毕竟这一路行来他们可没少干这些事。

　　但是既然是要来“拜访”疾风之羽部落，那么当然是要尽可能客气一点。如果他们杀了疾风之羽部落的成员，那么恐怕就算他们带来再多的好处，疾风之羽部落也只会对着他们拔刀相向。所以肖恩等人这一路上只要看到是精灵，就都会手下留情，至于审问后发现不是疾风之羽部落要如何处理，那就看肖恩等人的心情了。

　　此时，肖恩看着眼前浩浩荡荡而来的大军，他挑了挑眉头，笑道：“呦呵，规模还挺浩大的嘛。”

　　不过相对于肖恩还能够谈笑自若的模样，对方那支军队的统领，那名巡防统帅在看到肖恩等人时，瞬间就感到一阵头大。


第241章 意外

　　蛮荒之地的战斗，向来都喜欢摆出最强的态势来迎敌。

　　如果是对付一般人的话，以这位来自疾风之羽部落、名为赫奇纳尔·疾风、负责统御整个疾风之羽部落疆域巡防任务的高地精灵，此时率领的军队和强者数量确实堪称足够强大和豪华：一支五千人规模的四级军队，三名下位圣域强者，外加十来名黄金境强者。

　　毕竟，他们的对手只有五个人而已。

　　要知道，整个疾风之羽部落也就只有两位中位圣域和三位下位圣域强者而已。虽说黄金境的强者大概有数十位，但是这是整个疾风之羽部落的未来基石，是属于潜力股一般的重要存在，所以赫奇纳尔自然不可能一股脑儿的将所有黄金境强者都带出来，再说了这些人也都有着各自的任务，而且此时又有三位下位圣域强者带队，自然不需要带太多的黄金境强者。

　　至少，一开始的时候在赫奇纳尔看来恐怕只要他们三名下位圣域强者一起出手，就没其他人什么事了。

　　但是当他真正和肖恩等人相遇时，他才意识到情况要比他所想象中的更加棘手。

　　作为圣域强者，自然一眼就看出肖恩这五人中就有三位圣域强者，其中一位还是中位圣域的顶尖强者。虽说下位圣域和中位圣域之间的差距还不会太过明显，但是赫奇纳尔在看到诺洛的第一眼时，他却是有一种绝不能和对方交手的强烈直觉。以他的直觉而言，想要对付这名中位圣域强者的话，他就必须要联合其他两名下位圣域强者才能够应对得了。

　　可是就算这样，对方还有两名下位圣域的强者。

　　众所周知，在高端战力的顶尖战斗中，想要以军队去击杀顶尖强者，那么只有两种做法：第一是这支军队的实力足够强大，他们才有可能挡得住一位顶尖强者的冲阵，甚至是将其绞杀在军阵里；另一种做法则是由一名或多名实力足够强的强者坐镇，配合军阵杀伐，在牺牲一定数量的士兵的情况下来逼退或者重创这些顶尖强者。

　　拥有真实之眼的肖恩就很清楚，在不依靠顶尖强者的情况下，只有六级军队才有可能围杀得了一名下位圣域强者。而且这支六级军队还必须是两到三个强者作战单位，亦即是一千到一千五百人左右，如果是像哈汀这样战斗力极端强横，又或者是像塞西莉亚这样一旦领域彻底展开就是BUG级炮台般存在的，那么很可能就需要五个以上的强者作战单位。

　　当然，如果有一名下位圣域强者坐镇的话，那么只需要一个强者作战单位（五百人）的五级军队就可以轻松解决一名同为下位圣域的敌人。像薇薇安当初那样需要五千人，甚至她自身还是以重伤为代价，那是因为当时的雷鸣之锋只是一支四级军队而已，而且薇薇安的实力也不过是上位黄金。

　　这还是当时那名努古斯家族的客卿实力并不是真正处于顶尖的水准。

　　蛮荒之地不比奇迹大陆上的其他地方，在这里几乎每天都有战争，只是规模大小的问题而已。而作为蛮荒之地三大精灵部落之一，疾风之羽部落参与的战争次数自然不少，和圣域强者这一级别的强者战斗的次数同样不会少到哪去，因此自然很清楚如果遭遇到圣域强者时应该如何应战。

　　所以顷刻间，不止是赫奇纳尔，包括其他两名下位圣域强者都很清楚一个事实，那就是战斗爆发的瞬间，他们这支军队就要折损超过一半的人手。剩下的一半士兵，估计会在很短的时间内就被对方另外两名下位圣域强者屠杀殆尽，紧接着他们就可以形成合击之势将他们包围起来。

　　到时候，他们这些人就没有一个跑得了。

　　四级军队的全军覆没还好说，毕竟这支军队只是他们疾风之羽部落的先锋侦查军而已，根本就不是他们的主力部队。再说了，哪怕这十数名黄金强者也相继战死的话，这个损失对于疾风之羽部落还在能够承受的范围里，最多就是再花费个四、五十年休养生息一下而已。

　　可是如果他们三位下位圣域强者也陨落在这里的话，恐怕他们疾风之羽部落明天就要被其他部落吞并了——蛮荒之地这里本来就是弱肉强食的世界，疾风之羽部落虽说是蛮荒之地三大精灵部落之一，但是主要也是因为他们拥有一棵生命树，以及圣域强者的数量相对其他部落要多出一、两位。

　　因此，相比起肖恩还能够轻松自若的模样，赫奇纳尔自然是感到一阵头大了。

　　“敢问阁下擅闯我们的领地，并且又抓了我们这么多族人，是想干什么？”赫奇纳尔和肖恩遥隔上百米，沉声喝问道。

　　圣域强者，是可以利用法则之力的存在，所以虽然相隔肖恩等人的距离甚远，可是这话说出口时，肖恩当真有一种天雷滚滚的威严气势的感觉。以至于哪怕他伸手捂着耳朵，也照样能够听得清对方在说什么。

　　“咦？不打了吗？”肖恩还没有开口说话，诺洛就已经提前开口了，而且同样是以双方间隔上百米都能够清晰听到的天雷滚滚之声回话，“枉我还那么的兴奋的，摆出了这么大的阵仗结果居然不打了，多没意思啊。”

　　听到诺洛的话，赫奇纳尔差点就一口血直接喷出。

　　这个阵仗确实是他摆出来的没错，而他也确实是很想狠狠的打一场，但是无奈他打不过肖恩等人啊！贸然开战也只是让己方增添损失而已，还是惨重的那种，所以能够不打自然是就不打的好了。当然，更让他没有想到的是，这种话居然会是由一位美人说出的。

　　诺洛本身的声调就偏高，这让他在正常情况下的说话声音本就有点难以分辨性别，更不用说他此时因为兴奋所以导致声音有些偏高和偏细，这就让他的声音听起来像女性而非男性。而哪怕是以精灵族的角度而言，诺洛也绝对可以算是拥有绝世容颜的类型，至少肖恩等人就看得出来，对方有超过一半以上的人目光都停留在诺洛的身上。

　　不过对于诺洛，肖恩可不会有什么好的态度。

　　他直接就是一巴掌朝着诺洛的后脑勺拍了下去，打得诺洛直接就蹲在地上，拼命的揉着后脑勺，还一脸哀怨的望着肖恩。以诺洛的模样而言，做出这样的神态那是极具杀伤力的，肖恩当即就听到了来自敌对阵营的哗乱声，以他的耳力虽然听不清楚具体是在说什么，但是大致上也能够听得到这些家伙是在骂自己。

　　不要怀疑高地精灵的眼力，这些家伙虽然在箭术上比不上他们的近亲，但是比起人类也要强得多，上百米的距离对他们而言就如同是站在他们面前一般清晰。

　　“恶魔！”诺洛蹲在地下，双手揉头，一脸的可怜兮兮。

　　“闭嘴！秀吉！”肖恩怒斥了一句，而他的这个举动自然又引起了那群疾风之羽部落士兵的愤怒。

　　“秀吉又是什么？”诺洛的脸色有些茫然，“这名字真难听。”

　　“我觉得比诺洛好听多了。”肖恩淡淡地说道。

　　“嘿！”诺洛抗议起来，而他这种挑眉竖眼的模样明显更能增添他的魅力。

　　“以后就叫你秀吉了。”肖恩一脸平静的就把诺洛的名字给改了。

　　“我拒绝！”诺洛站了起来，大声的发出抗议，“你不能这么对我！”

　　“闭嘴！秀吉！”肖恩又是一个板栗就打了过去，这一次所引起的敌对情绪明显就更重了，“看不出来你还挺有吸引力的嘛。”

　　“哼，那是必须的！”诺洛一边揉着头，一边昂着头一脸骄傲自豪的模样。

　　“那以后打仗倒是轻松多了，只要把你丢出去抛几个媚眼，说不定就能吸引到一大群人投降了。”肖恩已经开始思考这个方案的可能性了，“唔，回头要和威廉商议一下……不过总觉得，把你们这两个家伙放在一起，似乎有什么不对劲的地方。”

　　“肖恩。”塞西莉亚轻扯了一下肖恩的衣袖，轻声说道，“我们现在还在战场上呢。”

　　“噢，对。”肖恩一脸醒悟过来的点了点头，“都怪秀吉分散了我的注意力，害得我有点忘了现在是在哪了……唔，我们还是先把正事给办了吧。”如此说着的同时，肖恩才又将目光望向赫奇纳尔，却是发现对方也同样将目光锁定在了自己身上。

　　那些士兵们不知道诺洛的底细，看到肖恩在欺负诺洛，都只是以为肖恩是在欺负女人。

　　可是像赫奇纳尔这等实力的强者，却是一眼就能够看出，肖恩这伙人里，诺洛的实力才是最强的。也正是因为如此，所以看到肖恩能够如此随意的抽打对方，而且对方还一点都不敢反抗，这就让赫奇纳尔不由的将注意力集中到肖恩的身上。与赫奇纳尔做出同样举动的，还有他的两名同是圣域强者的同伴以及另外几名上位黄金巅峰的强者。

　　诸多黄金境强者里，能够注意到这一点，实在不算多。但是懂得将注意力集中到肖恩身上，这至少证明这些家伙的眼界很宽，不会被限制在一个区域里，这也就意味着他们的未来都不会止步于黄金境。

　　而赫奇纳尔，也是在将注意力集中到肖恩身上之后，才发现了一些特殊的地方。

　　之前没有仔细观察，所以看得并不算真切，现在才发现周围其他人的站姿，正好是将肖恩围在了中心，很明显他才是这个小团体里的核心人物。但是按照实力来看，肖恩也不过只是上位黄金巅峰而已，为什么能够成为其他人的核心呢？

　　像希特莉，赫奇纳尔一眼就看出这个女人身上那股浓郁的神力，明显是信仰生命女神的祭司。而生命教会，赫奇纳尔自然很清楚这是一个遍布整个大陆的强大教会，哪怕是在蛮荒之地，一般非先祖崇拜的部落都不会去为难这个教会的祭司，因为就连他们都不得不承认，在治疗技术方面，生命教会的祭司比起他们蛮荒之地的医师而言还是要高明许多。

　　所以生命教会的祭司，历来都拥有非常特殊的身份地位，一般都是超然的存在。

　　赫奇纳尔或许还可以猜测肖恩的身份地位很高，可能是来自人类帝国某个大家族的指定继承人，因此他才会有三位实力强大的圣域强者当护卫。可是就算这样，地位历来超然的生命教会祭司，也根本就不需要去巴结谁，正常情况下都是其他人去巴结生命教会的祭司。

　　所以，对于希特莉也是围绕着肖恩的情况，赫奇纳尔是真的无法理解。

　　因此他对于肖恩，也就存多了几分心思。

　　“我是来和你们疾风之羽部落谈笔交易的。”肖恩望着赫奇纳尔，然后开口说道。

　　“交易？”赫奇纳尔挑了挑眉头，“什么样的交易？”

　　“你能够代替疾风之羽部落做决定吗？”肖恩轻笑一声，“如果可以的话，那么我和你说也无妨，但是如果不可以的话，那么我告诉你之后，你又能怎么样了？”

　　“如果是来谈交易的，那么抓我部落的族人又是怎么回事？”赫奇纳尔沉声问道，“我实在无法想象得出，这就是你们人类谈交易的方式吗。”

　　“我本来就没抓你们的族人啊。”肖恩笑了笑，然后伸手指着之前被诺洛打下马的那些精灵，“是你们的族人不由分说就向我们发起进攻，我们为了自保所以只能先让他们冷静下来……你看，我还很好心的替你们把他们跑走的马儿给带回来，你们的部落可没有任何的损失。”

　　赫奇纳尔自然看得到，被肖恩留在身边的那几名疾风之羽部落的族人此时都牵着各自的坐骑。而按照之前的报告，他们在冲锋时被打落下马后，所有的马匹就四散逃窜离开了，现在这些马匹全部都被牵着，很显然确实是肖恩将这些马匹给找回来了。能够将受惊逃窜的马匹找回，并且安抚下来，这也是一种强大实力的表现。

　　当然，赫奇纳尔肯定想不到，肖恩找回这些马匹的方式非常的简单粗暴。

　　因为追踪、搜捕都是诺洛的强项之一，所以他自然是很快就找到了所有逃窜远离的马匹。至于驯服工作就更简单了，这些马匹只是普通的生物而已，甚至都不是魔兽，只要散发出一点圣域强者的气势，就足以让这些生物颤栗得完全无法动弹了，所以要将它们都带回来自然不会是什么难事。

　　“我只是很客气的请他们当了一回导游，替我们带路而已。”肖恩继续笑着说道，“你也清楚，蛮荒之地有多么的辽阔，而且我们也不太清楚这里的具体方位，所以很容易就会走错路。难得看到你们疾风之羽部落的人，我当然不希望走错方向嘛。”

　　“既然是误会，那么是不是可以放我们的族人回来呢？”

　　“我都说了，我根本就没有抓你们的族人啊。”肖恩笑了笑，这种如此明显的语言陷阱，他怎么可能会跳下去，“他们随时都可以离开，我只是想找你们的酉长谈一笔对你们非常有利的交易而已。”

　　赫奇纳尔并未回答，他和其他两名圣域强者彼此交换了一下眼神。

　　他们的意思非常明确，既然没办法和对方硬来，那么就只能转换一下思维方式。而且看得出来，对方也并不是捕奴队，更没有什么杀意，说不定真的是为了某一种交易？只不过要面见酉长这种事，可不是他们能够做主的事情，因此他们自然没办法轻易答应，并且将肖恩等人带回部落。

　　不过肖恩很明显是看出了这些家伙的为难，于是他又开口说道：“没关系的，我知道你们蛮荒之地的规矩。你可以让人回去请示一下你们的酉长，如果他不想谈这笔交易的话，那么我们会离开你们的疆域。我说了，我并没有任何恶意，而且我相信有很多人会很乐意和我谈交易。”

　　虽然肖恩的话没有说得很清楚，但是赫奇纳尔却是听懂了，这意思就是蛮荒之地不止你们疾风之羽一个精灵部落。当然，这是赫奇纳尔的理解，肖恩实际上说的很多人，是包括但不限于精灵部落。

　　而很快，赫奇纳尔就采纳了肖恩的建议，他让一名黄金境强者回去向酉长报信，将眼下的情况详细汇报回去。而肖恩看着对方让人回去报信之后，他也很礼貌的让那支对他发动进攻的疾风之羽部落巡逻队回到赫奇纳尔的身边，反正有这么一支大军在，肖恩也不用担心找不到疾风之羽部落的位置。

　　至于和他们一起返回疾风之羽部落，肖恩更不会有所担心。

　　因为对于疾风之羽部落，肖恩虽算不上多么了解，但是综合情况他还是知道一些。所以他很清楚，整个疾风之羽部落只有两位中位圣域强者，其中一位就是他们的酉长，而另一位则是相当于镇国强者一样的存在，而这两人的实力虽然算是强横，但是他相信凭借诺洛的实力，还是可以招架住的。

　　至于三位下位圣域强者，哈汀和塞西莉亚的联手也同样可以应对得了。剩下的那些黄金强者，自然是由肖恩来处理了，反正有希特莉在他也不怕会受伤，反正只要不是致命伤就无所谓。

　　而疾风之羽部落的那些大军，肖恩也没有将其放在眼里。因为理由很简单，只要进入了疾风之羽部落，他们的会见地肯定是在生命树的上方，这里是最不适合战斗的，至少不适合军队作战，而且为了生命树的安全，他们那些强者肯定也要打得束手束脚，远不如肖恩等人无所顾忌。

　　所以除非是疾风之羽部落的脑袋被门板给夹了，否则的话他们肯定不会在自己的部落里和肖恩等人开战。

　　这一点，也是肖恩有恃无恐的原因。

　　当然，他这种模样落在赫奇纳尔等人的眼中，那就是非常镇定的模样了。而这种镇定的模样，在他们看来或许是真的没有任何恶意的表现，这也不像是在打什么鬼主意。所以此刻，赫奇纳尔等人都有些放松下来。

　　不过唯一不满的，大概就是赫奇纳尔带来的这支军队了。

　　因为他们又看到了肖恩正在“欺负”诺洛。

　　“我真想知道，当这群家伙发现你是男人之后，会不会把你宰了。”

　　“他们不会发现的。”面对肖恩的调侃，诺洛还有心思向这支精灵军队抛出一个媚眼，“只要我不想让他们知道，那么他们就永远都不会知道……如何隐藏秘密这方面，请你放心，少爷。”

　　“从某种意义上而言，你还真的是很可怕。”肖恩撇了撇嘴，脸上流露出厌恶的嫌弃模样。

　　“您这样的表情，真的是让我很受伤呢。”诺洛一脸委屈地说道。

　　“闭嘴，秀吉。”肖恩又忍不住吐槽了。

　　“再说一遍，我叫诺洛！可不是什么秀吉！”诺洛再度发出严重抗议的声音，“你要是再喊我秀吉，说不定我就会忘了到时候去疾风之羽部落时，我应该干什么了。”

　　按照塞西莉亚的计划，最优先的方案自然是和疾风之羽部落进行洽谈，争取将其拉拢到盟友的关系，如果可以的话最好是从疾风之羽部落这里弄到一截生命树断枝。为此，他们当然是要交出那一份本就属于疾风之羽部落的生命树断枝，并且还要将仇恨和注意力转移到死棘的头上。只不过他们也要做好疾风之羽部落拒绝的情况，而在这样的情况下，就要由肖恩他们负责吸引注意力，让诺洛去偷一截生命树断枝出来。

　　此时听到诺洛拒绝的声音，肖恩也不说什么，只是露出一个迷人的微笑，然后伸起自己的右手。

　　“从今天起，我的名字就叫诺洛·秀吉·卡塞尔！”诺洛毫不迟疑地说道。

　　“啧啧，你的节操还真是廉价呢！”肖恩撇了撇嘴。

　　“在少爷您面前，节操一点都不值钱。”诺洛·秀吉·卡塞尔一脸真诚地说道。

　　“我怎么总觉得这话似乎是在骂我呢。”肖恩挑了挑眉头。

　　“少爷，您想多了。”诺洛的脸色依旧不变。

　　不过正当肖恩还想说什么，或者说找个借口给诺洛来那么一下电击治疗时，天空中有一道身影正以强横的态势如同陨石般飞了过来，然后落在了肖恩和赫奇纳尔双方之间。

　　舞空术。

　　能够以如此强横的手段度空而行，很明显是中位圣域强者的专属手段。

　　来人，自然就是疾风之羽部落那位镇国强者级别的存在了。

　　不止是赫奇纳尔，就连肖恩都没有预料到居然会是此人亲自出马。要知道，对于如今的精灵族而言，所谓的镇国强者这一概念，则是负责生命树的安全问题。所以正常情况下，像这位疾风之羽部落的镇国强者，自然是不可能亲自出马的。

　　“这家伙，很强啊。”诺洛看到这名疾风之羽部落的镇国强者出现，他那一副玩世不恭的模样也终于有所收敛，变得认真起来，“唔，没有武器的情况下，我也没办法杀了他呢。”

　　“武器？”肖恩有些好奇，因为他之前可没见过诺洛的手上有武器，“说起来，我也有些好奇你的武器哪去了。”

　　“回头再告诉你。”诺洛的目光依旧锁定在对方的身上，并没有直接回答肖恩。

　　而肖恩也知道，眼下不太适合继续询问，所以他也转过头望向这名疾风之羽部落的镇国强者。

　　“没想到会是米巴卡萨大人亲自过来啊。”

　　对于肖恩一语道破了自己的身份，米巴卡萨的脸上并没有任何惊讶之色，反而是他的开口让肖恩的内心猛然一惊：“虚空大公亲自深入蛮荒之地要和我们谈笔交易，如果我不亲自迎接的话，那么这会让人觉得我们蛮荒之地的精灵也是一群野蛮人呢。”

　　“虚空大公？那个虚空公国的大公？”

　　“听说就是他破坏了那些商人们的阴谋呢，所以王庭才会被推翻的。”

　　“我听说他以前是位开拓骑士……”

　　“开拓骑士是什么？”

　　“不会吧，这么年轻？”

　　听到米巴卡萨的声音，那群疾风之羽部落的军队和那些黄金境的强者很快就发出一阵骚动。就连那三名下位圣域的强者也面露震惊之色的望着肖恩，似乎确实没有想到这位传闻中的虚空大公会如此年轻。而肖恩，在看到这阵骚动时，他也就知道，自己的名字恐怕在蛮荒之地已经流传很长一段时间了，而这恐怕就是死棘的功劳了——为了引导蛮荒之地向虚空公国发起进攻，自然是需要散布一些消息，只是恐怕就连死棘都没有想到，蛮荒之地对肖恩的情报收集重视程度会这么大。

　　“虚空大公，酉长已经在等您了，请由我带您前往疾风之羽吧。”

　　“好啊。”肖恩微微一笑，此时他也算是想开了。

　　既然身份都已经败露了，对方肯定也很清楚了自己的事情，那么再装神秘或者跳大神，显然是没办法糊弄谁的。


第242章 疾风之羽部落

　　精灵族给人的印象，向来就是优雅、俊美、奢华。

　　他们喜欢精美的东西，尤其是穿戴在身上的装备更是讲究华丽而非实用性，因此很多时候他们都会将一副防御性能非常不错的铠甲进行镂空雕刻，虽然外观确实大大的提升了，但是防御性能方面可想而知。所以对于精灵族喜欢讲究排场以及喜欢谈资论辈的习惯，这是世人皆知的事实。

　　哪怕是相对于比较崇尚自由和豪放的高原精灵族群以及最不讲究的灰精灵，他们有时候也很难免俗。

　　可是生活在蛮荒之地的精灵族群，在精灵族群里则是彻彻底底的异类——这是奇迹大陆上唯一讲究实用性而非观赏性的精灵。因为蛮荒之地残酷的丛林法则早就让他们明白了一个道理：那就是在这片土地上，他们没有资格去享受那些会让他们堕落的美好事物。

　　无论是高地精灵，还是草原精灵，又或者是灰精灵，只要是生活在蛮荒之地这里的精灵，他们的考虑观点就是实用，以及最为基础和原始的弱肉强食。可以说如果把蛮荒之地的精灵和其他地方的精灵丢到一起让他们分个胜负，纵然其他地方的那名精灵实力要比蛮荒之地的精灵强一个阶级以上，最终死的也肯定是其他地方的精灵。

　　所以当肖恩等人在米巴卡萨的带领下来到疾风之羽部落的时候，对于这个规模极大、建筑风格朴素、布局简单的部落，肖恩一点也没有表现出任何惊讶之色。反倒是塞西莉亚和希特莉、哈汀三人显得很是惊奇，似乎是因为从未见过这种格局的精灵部落而有所震惊。

　　当然，肖恩没有露出惊讶的表情，是因为他早就知道蛮荒之地的精灵习俗和其他地方不一样。而诺洛，则是没人搞得清楚这家伙到底在想些什么，或许他是真的一点也不在乎这些精灵的情况。不过当诺洛踏入这个部落开始，凡他经过之处，所有疾风之羽部落的族人都将注意力完全集中在他的身上——不苟言笑的冷美人风格，显然也是诺洛的拿手好戏之一。

　　这一路上，米巴卡萨也同样是在暗中观察着肖恩等人，当然他也不得不把一半的精力放到诺洛的身上。实在是因为这位中位圣域强者所散发出来的气势极为骇人，就连米巴卡萨这样在蛮荒之地也可以算是成名已久的老牌强者都不敢有丝毫的大意，因为强烈的直觉告诉他，单对单的情况下他很难赢过对方。

　　高地精灵，最强大的种族天赋能力之一，就是战斗直觉。

　　很明显，米巴卡萨·疾风和赫奇纳尔·疾风这两人都拥有着同一种天赋本能。而也正是这种天赋本能，才让两人拥有了如今的强大实力，因为往往在看到对手的第一眼，他们就能够分辨出对方和自己之间的实力差距。

　　而当米巴卡萨看到肖恩对于部落的情况一点也没有表现出任何惊讶时，他的内心也有了几分明悟：很明显外界传闻肖恩博学以及对蛮荒之地极为了解的事实，此刻至少得到了一个充分的证明。

　　暗中观察肖恩，并且判断肖恩是否如同外界所说的那般博学、精明、强大，这就是米巴卡萨的任务，也是他会亲自出马的原因。因为疾风之羽部落已经没有拿得出手的顶尖强者了，作为疾风之羽部落的酉长，虽说也是中位圣域强者，但是实际上实力却是要比米巴卡萨略逊一筹，而且作为一族之长同时又身兼巫祭之职，他自然也不适合亲自出马。

　　“看起来，肖恩大人似乎对于我们蛮荒之地的习俗非常了解呢。”米巴卡萨突然开口问道。

　　“还行，略知一二吧。”肖恩笑了笑，并未做出任何正面或者肯定的回答。

　　“呵呵。”米巴卡萨听到肖恩的回答，就知道这种试探是毫无意义的行为，所以他也不再说什么，只是继续在前方带路。

　　在米巴卡萨的带领下，众人自然是一路畅通无阻的来到了疾风之羽部落的圣地——生命树。

　　与寻常的精灵部族会在生命树上搭建房屋不同，疾风之羽部落的房屋都是围绕着生命树周围搭建起来的，这里有着类似于道路一样的划分。这些道路放到地球联邦，那就是标准的八车道，肖恩猜测这大概是为了方便在战争时期可以让部队——尤其是骑兵部队方便出入。

　　不过因为缺乏木材的缘故，所以疾风之羽部落的房屋基本上都是石制建筑，少数真正的贫穷精灵则还是用着类似于帐篷一样的房屋。这一点也和外界有着很大的区别，因为在人类社会，石制的建筑方式可是要比木制的更显身份，毕竟安全性能方面更有保障。但是真正能够建得起纯石制房屋的也只有贵族，大多数情况下包括富商的房屋所采用也只是木石结合的建筑结构。

　　站在生命树前，肖恩抬头望了一眼。

　　这棵生命树已经长得非常的旺盛，高超过二十五米，差不多需要三十名成年人合抱才围得拢。肖恩估计应该是处于第三阶段中后期的程度，也就是说如果有一截生命树的断枝来加速进化的话，说不定可以一举蜕变到第四阶段，这对于整个疾风之羽部落而言那就是有着非常重大的意义。

　　因为生命树的每一次蜕变进化，都会产生大量的生命圣液以及其他诸如嫩枝、生命果实、生命树核等等之类的强力道具。不说生命圣液的作用，生命树嫩枝是最好的自然系魔杖制造材料，没有之一；而生命果实则可以增加一个人十年的寿命，是许多生命即将走到尽头之人的求生之物；而生命树核，对于魔法师而言或许只是一种珍贵的炼金材料，但是对于精灵们而言则是有可能增强他们实力的重要东西。

　　只要这棵生命树晋升到第四阶段，接下来没有任何意外的话，十年内疾风之羽就可以晋升为一等席部落。以那个时候的情况来说，疾风之羽部落最少会诞生两位上位圣域强者，又或者是一位真正的传奇强者。

　　肖恩的嘴角微微一扬，他终于知道自己手上拿着的那截生命树断枝所具备的价值有多大了。

　　米巴卡萨一直都在观察着肖恩等人，所以看到肖恩的嘴角露出这个笑容时，他的内心就咯噔了一下，似乎意识到自己犯了一个错误。可是这个错误具体是什么，他却是想不出来——事实上，他们最大的错误就是不该带肖恩来到这棵生命树面前，让肖恩拥有了更详细的数据分析。

　　在这棵生命树上，有着人造的阶梯环绕着树身向树冠而去。

　　很明显，在那遮天蔽日的树冠里，也是有着传统精灵所独有的树屋。只不过以疾风之羽部落的情况来看，这些树屋是那些特权阶级人物的住所，他们以此来彰显身份的特殊性和地位的超然性——既然蛮荒之地如此的赤裸裸弱肉强食，那么这种最能从根本上体现丛林法则的特征，自然是不能免俗。

　　一路上，肖恩的嘴角轻轻勾起，脸上满是浓浓的不屑。

　　不过就算肖恩再怎么对这种特权阶级表现出不屑，当他在米巴卡萨的带领下来到了树冠层最中间的露天大殿时，他还是收敛起了脸上的神色。而塞西莉亚等人，也才在这里看到了那属于精灵族所独有的精美和奢华——这个露天大殿看起来更像是开茶会的地方，不仅有着摆满了食物和茶水的圆桌，还有着临桌而放的精美木质高背椅。

　　超过三十位无论是身材还是相貌都极为出众的侍女正林立在两边，当他们看到肖恩等人的出现时，这些侍女们很快就上前拉开了椅子。不过肖恩却是敏锐的发现这些侍女都有着接近下位黄金的实力，而她们在拉开这些高背椅时，手上都有魔力散发出来，似乎是这些高背椅的移动必须依靠魔力。

　　“噢，我想您一定就是虚空大公，肖恩·康纳利了吧。”原本坐在方形长桌尽头处那张造型比两边都要奢华和精美的高背椅上的一名中年男子，在见到肖恩等人之后便起身，然后朝着肖恩走了过来，“真是出乎我的预料呢。”

　　米巴卡萨都能够认出肖恩，这位明显就是疾风之羽部落酉长的大人物会认出自己，肖恩是一点都不惊讶。只不过对于他的客套话，肖恩倒是笑了：“您也一样出乎我的预料……很显然，酉长大人对于人类社会的礼节和习惯，也是非常的清楚呢。”

　　“哈哈，请容许我做一个自我介绍。”这位疾风之羽部落的酉长笑着说道，“我是麦格恩蒂尔·疾风，如今的疾风之羽酉长。这位是米巴卡萨，我们的圣树守护者……您可以称呼我为麦格。”

　　无论是言谈，还是举止，麦格恩蒂尔都显得非常的优雅和从容。

　　如果单论相貌而言，麦格拥有一种不属于精灵的阳刚，这倒不是说他就长得不好看，相反麦格非常的帅气，尤其是他的中年人相貌和精灵族那足够悠长的岁月所积累的那种阅历感相互映衬之下，更是让他显得非常的有魅力。不过以精灵族的独特习性而言，麦格恩蒂尔恐怕已经有四百岁了，因为精灵族在八十岁成年之后就会一直维持着成年人的模样，一般在三、四百岁的时候开始变化为中年人的相貌，接下来他们就会在几十年里迅速衰老，最终死去。

　　而这，也就意味着如果这位酉长在接下来的几十年里无法继续突破境界的话，那么他就不得不开始依靠生命果实来延长生命。可是生命果实这种玩意，只有在生命树得以突破成长阶段的时候才会额外产生一些，否则的话按照正常的发育速度大概是每五十年左右结一到两颗。

　　于是，肖恩又笑了。

　　因为他手上的生命树断枝，很明显价值变得更高了。

　　“来来来，请入座，我们边吃边谈。”麦格看到肖恩露出微笑，于是便也笑着说道，同时邀请肖恩等人入座。

　　此时在这个露天大殿里，除了麦格、米巴卡萨和肖恩等五人外，剩下的便都是负责众人用餐进度的侍女。

　　只不过肖恩在入座之后，他却并没有立即开始享用这顿丰盛的豪华自助餐，而是笑着说道：“我手上有一件麦格先生会非常感兴趣的东西。”

　　“哦？”麦格听到肖恩居然如此之快就直奔主题，他也是微微愣了一下，不过旋即就放下了手中的刀叉，“不知道是什么东西呢？”

　　肖恩并没有回答，而是从储物空间里拿出了那个装有生命树断枝的盒子。这个盒子刚一出现，麦格和米巴卡萨两人的脸色瞬间就变了，不是因为这个盒子散发出来的生命树断枝气息，而是他们认出了这个盒子正是之前他们被劫走的那个装有生命树断枝的盒子。


第243章 谈判

　　“这……”麦格恩蒂尔的脸色显得非常震惊，“为什么……会在你的手上。”

　　“你猜。”肖恩笑了笑。

　　麦格的目光终于从盒子上移开，然后落在肖恩的身上，目光显得有些阴晴不定，但是具体在想些什么，肖恩倒是猜不出来。不过如果说麦格是想要和自己动手的话，那么他倒也不怕，因为在这生命树上打起来的话，损失惨重的还是疾风之羽部落。

　　“猜不透。”麦格深深的呼了一口气，然后很坦然地说道。

　　“从死棘那边截下来的。”肖恩耸了耸肩。

　　“死棘！”听到这个名字时，麦格和米巴卡萨两人的神色就显得异常的震惊了。

　　对于这个闻名整个大陆的犯罪组织，显然就连蛮荒之地也都有所耳闻。可是历来和蛮荒之地有过节的，那也是把蛮荒之地当成后花园的各大帝国、王国和商会联盟，像死棘这样别人出钱他们出力的组织一般是不可能和蛮荒之地扯上关系，而且蛮荒之地的部落也向来是讲究干脆利落的战斗方式，玩暗杀实在不是他们的风格。

　　“为什么……死棘会要劫走这截断枝？”麦格和米巴卡萨彼此对视了一眼，显然是无法理解。

　　“因为想要你们加入蛮荒之地的激进派。”肖恩笑了笑，很干脆就将这个答案公布出来，“我和死棘有些私人恩怨……如果我没猜错的话，你们会知道的关于我的所有消息，都是死棘一手放出来的，只是他们无论如何也没有料到你们会因此而上心并且去调查我……”

　　“这并不难。”接话的是米巴卡萨，他的声音也显得非常的平静，“我们虽被称为蛮荒，也被你们外界局限了很多东西，但是我们这里也有很多对你们外界的人而言是非常珍贵的东西，所以……”

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”肖恩耸了耸肩，“所以你们就从那些和你们做交易的商人里，打听到了关于我的事。”

　　麦格点了点头，道：“只是没想到，这一切都是死棘的阴谋……你到底干了什么，让死棘对你这么恨之入骨？听说就算是和平议会，也不过如此了吧。”

　　“没什么。”肖恩耸了耸肩，一脸无所谓的开口说道，“我就是跟和平议会做了一个买卖，把死棘的其中一个老巢给卖给了和平议会，让他们不干涉我去找达比昂王国的麻烦。”

　　麦格差点一口水就喷出来，一脸惊奇的盯着肖恩，许久之后才开口说道：“大买卖啊。”

　　“如果你愿意的话，我也很乐意和疾风之羽谈一笔大买卖。”肖恩笑了笑，顺着麦格的话接了下去。

　　听到肖恩的话，麦格的眼睛一亮，他知道终于切入正题了。

　　谈判的忌讳，本就是不该过早的暴露自己的神色。不过从刚才开始，麦格就知道自己在和肖恩的交流过程中并未没有占据过上风，所以此时他也就不会有什么顾忌，眼神自然是很直接的就落在了放在桌子上的那个装有生命树断枝的盒子上。

　　“这截生命树的断枝，就是其中一项交易内容。”肖恩将盒子推向麦格的面前，不过手却并未离开，依旧是压在盒子上，“当然，必须得在我们的交易完成时，这才能算是交易内容……如果我们的交涉失败了，你当然也就不可能拿到了。”

　　“这本来好像就是我的东西吧。”麦格的目光，有些艰难的从那个盒子上移开，然后望向肖恩，眼里有着毫不掩饰的杀机。

　　但是对于这股杀机，肖恩却是嘴角微微一扬，并没有说什么，不过当他的手离开那个盒子的瞬间，整个盒子就这么消失在了所有人的面前。不过以麦格和米巴卡萨两人的实力，自然可以感觉到这个盒子消失的那一瞬间，空气里有极为轻微的涟漪波动，那就是某种东西被收入另一个空间的证明。

　　越是高级的空间储物器具，在存取时的空间波动就会越轻。

　　通过这一点，麦格和米巴卡萨两人就知道肖恩手上的那件空间储物器具非常高级。而像这么高级的玩意，只怕以他们的实力肯定是破解不了的，如果真的要强行破解的话，那么只会导致将其空间储物器具里的所有东西全部摧毁。所以这也就意味着，哪怕他们可以不顾会对生命树造成损害的情况，并且拼着折损部落根基的前提下将肖恩等人拿下，他们最终还是没办法拿会这截生命树的断枝。

　　想明白这一点后，麦格眼里的杀机就消失得无影无踪，取而代之的是一脸真诚的微笑：“不过，它也是在我的手上丢失的，现在被肖恩大人您拿到了，那么也就算是您的东西了。”

　　蛮荒之地的精灵因为经历了太多的苦难，早就学会了圆滑，他们不像其他精灵族群尤其是森林精灵那般，依旧保持着一种近乎超然般的高傲态度。所以此时麦格的变脸之快，除了让塞西莉亚等人都感到惊讶之外，肖恩依旧是一脸的淡然自若，仿佛早就知道了这样的结果一般。

　　只不过现在肖恩不开口，麦格当然只的硬着头皮继续说话了：“不知道，肖恩大人想和我们谈的交易是指什么？”

　　“互惠互利。”和麦格四目相对良久，肖恩终于微微一笑，然后开口说道，“我需要盟友，越多越好的盟友……你这次拿了灰鸦部落的生命树断枝，只要你喂了你们的生命树，灰鸦部落肯定会知道，到时候免不了就是一场战争，你也知道灰鸦部落是三大精灵部落里实力最强的，你觉得和他们硬碰硬你们打得过？”

　　事实上，蛮荒之地的三大精灵部落，指的是三棵拥有生命树的精灵部落，而不是说这三个精灵部落就真的是蛮荒之地的霸主。蛮荒之地的形成历史注定了蛮荒之地最强势的那些霸主级部落依旧是野蛮人所统治的部落，其次才是矮人和精灵，而精灵族之所以会弱势到连一个一等席部落都没有，自然也是和其低下的生育能力以及缓慢的成长速度有关。

　　当然，对于蛮荒之地的所有精灵而言，这三个拥有生命树的精灵部落依旧是霸主级的存在。基本上所有依附于这三大部落的其他精灵族群，都是从这个部落里分离出去的，就如同风暴之眼部落之于破风部落和雪风部落那样。

　　而精灵族群部落，除了内部的纷争之外，如果是对外作战的话，向来都是以综合实力计算。

　　何为精灵族群的综合实力？

　　指的是所有依附于这三大精灵部落的部落。像疾风之羽部落，别看这个部落只有两位中位圣域强者和三位下位圣域强者，可是如果真的是在对外作战上，那么所有依附于疾风之羽的精灵部落都会参战。以疾风之羽部落的综合实力来看，要拿出十名下位圣域强者还是可以做到的，毕竟其下还是有着五个实力极强大的三等席部落。

　　在这一点上，精灵族群部落和蛮荒之地其他部落的实力计算方式，是不可相提并论的。

　　只不过，以灰精灵为主的灰鸦部落在综合实力方面明显要更胜疾风之羽和风暴之眼。所以如果疾风之羽和灰鸦真的打起仗来，十有八九输家只会是疾风之羽，甚至很有可能会连生命树都保不住。

　　肖恩，很明显就抓住了这一个弱点，让麦格显得进退为难。

　　“如果我和你结盟的话，那么我又能够获得什么好处呢？”麦格望着肖恩，然后沉声问道。

　　“只要灰鸦敢找你们的麻烦，那么我敢保证灰鸦将会成为历史。”肖恩轻声说道，“当然强者方面我可能拿不出太多人来，但是名将方面我敢保证绝对能够拿出一个让你瞎眼的阵容。而且我还可以向你提供兵器铠甲，真正的兵器铠甲，是由我领地上的工坊制作出来的，不是普通货色，这些足以让你的军事力量提升一个等级。”

　　听到肖恩居然能够提供武器装备，麦格的脸色就愣住了，取而代之是一脸的狂喜。

　　在蛮荒之地，武器装备的交易历来被泛大陆商会联盟和周围的王国、帝国卡得死死的，想要偷运走私几乎不可能。所以蛮荒之地的武器装备来源，基本上都是通过一场场为之不易的胜战缴获而来，在早期的时候为了取得胜利，那些战争几乎都是用命去填的窟窿，直到最近十几年的战争，蛮荒之地各部落的伤亡才不至于那么恐怖。

　　所以，武器装备的提供，这对于疾风之羽部落而言可能是仅次于生命树断枝的重项。

　　“我想，肖恩大人想要的并不是一个普通的盟友这么简单吧？”在激动和兴奋之后，麦格也很快就冷静下来，他知道肖恩抛出这么一个完全无法拒绝的诱饵，那么图谋的东西肯定也不简单，“如果和您结盟的话，那么我需要付出什么样的代价呢？”

　　“很简单，首先我需要你提供一截你们的生命树断枝。”肖恩伸出一根手指。

　　“什么意思？”米巴卡萨有些疑惑。

　　“这是我和雪风部落那位公主的一场交易。”肖恩转过头望向米巴卡萨，本来这个答案他可以不说，只是觉得没有必要，“那位公主的野心可是要比你们大得多了。不过无妨，我和她也存在着一场交易，她想成为风暴之眼的下一任酉长，我觉得这个想法不错，而且对我而言也确实非常有利。”

　　“我想，肖恩大人应该不会不知道，生命树的成长限制和影响范围吧？”

　　“我当然知道。”肖恩笑了笑，“但是等到你们两个部落的生命树成长到影响区域重叠，那少说也得是千年之后了，那么到时候你们的问题再去解决也不迟……像我这样的人类，可没办法活到见证那个时候的事情。所以对我来说，眼下的事情才是最重要的，而我需要非常多的盟友，仅此而已。”

　　说到这里，肖恩看到麦格似乎脸上有些犹豫和纠结，于是他便继续开口说道：“再说了，如果那位公主成为风暴之眼部落的酉长，对你们来说也没什么损失，相反我还可以引荐你们彼此见面认识，到时候说不定可以共同联手对付灰鸦部落……铲除掉一个竞争者之后，你们再将灰鸦部落的领土进行瓜分，甚至……包括一棵生命树。”

　　麦格的眉头微微一挑，显然是已经心动了。

　　当然，他心动的原因还有另外一点，那就是如今风暴之眼依旧陷入动乱之中。在这场至今依旧持续着的动乱里，风暴之眼的根基已经开始受到一定的损害，所以就算这个时候那位雪风部落的公主成为风暴之眼的酉长，也不见得会有多少人服从她，所以免不了又要进行一场内部血洗。

　　而如果把风暴之眼也拖下水成为自己人的话，那么当他们和灰鸦部落打起来，风暴之眼肯定也要施以援手。如此一来，风暴之眼的实力受损只怕会更加严重，到时候哪怕是均分了灰鸦部落的生命树，风暴之眼的未来成长也会远远落后于疾风之羽，届时就算两家的生命树都成长到五阶，但是疾风之羽依旧有足够的能耐可以将风暴之眼吃下。

　　如此一来，说不定疾风之羽将成为整个蛮荒之地唯一一个精灵部落，说不定这世上第一棵世界树将会在他们疾风之羽部落诞生。

　　想到这一点，麦格的眼里就变得极为兴奋了。

　　所谓的功成名就，没有人能够免俗。

　　只看这位疾风之羽部落酉长的眼神，肖恩就已经知道他在想什么了。只是他却是并不看好这位酉长就是了，因为没有和那位萨洛琪·雪风公主接触过的人，是不会明白这位疯狂野心家的才智。她的个人实力或许为零，但是她却是有着极为超前的卓越目光和见识，疾风之羽想要吞并由萨洛琪掌控的风暴之眼，只怕最终结果会被反过来。

　　不过这一点，肖恩可不会说破。

　　他和疾风之羽只是交易，但是他与萨洛琪可是有着更深的牵扯。人家当初在肖恩还算是一穷二白的时候，就直接送了一个上位黄金强者，那时候如果没有这位黄金强者的话，肖恩也说不准自己最终是否能够活着和虚空之境的人汇合，从而回到虚空领，成为一位大公。

　　所以在个人情感倾向上，肖恩是比较倾向于萨洛琪·雪风。

　　不是风暴之眼部落，也不是雪风部落，而是萨洛琪·雪风这么一个人。

　　当然，如果不是眼下的形势有些迫在眉睫的话，肖恩也不会想着和麦格进行交易，想个办法从这里弄一截生命树断枝走人就是了。哪怕弄不到，他手上也有这截疾风之羽部落从灰鸦部落那里弄来的生命树断枝可以去交差。

　　“还有吗？”很明显，在一番权衡利弊之后，麦格是真的动心了。

　　“如果我有需要的话，你们也必须给我提供军事力量支援。”肖恩伸出第二根手指，“作为回报，我会给你们虚空公国公民的身份，允许你们的人自由出入虚空公国，甚至是定居和做生意，我保证你们将享有一切虚空公国的公民所能享有的权利……当然，作为虚空公国公民的一部分，他们也将必须服从我所制定的法律以及规定的义务，其中就包括兵役。”

　　“兵役？”麦格有些不明白这个词的含义，很明显蛮荒之地并没有“兵役”这种说法。

　　“也就是加入我的军队。”肖恩解释了一下，“高原精灵是出了名的剑士和弓箭手，我可不想浪费这样的兵源……不过，这是自由的，并不存在任何强迫性的。所以他们不愿意响应征召入伍，我也不会勉强，不过这也是指正常情况，如果是强征令的话，那么就不是自由的了。”

　　“我明白了。”麦格有些震惊于“虚空公国公民”这一身份说法，因为按理而言，敢和蛮荒之地的部落交易的人不少，但是敢这样开口允许蛮荒之地的人获得公民的生存身份的，却是一个都没有。

　　肖恩可以说是独此一家。

　　“还有吗？”似乎是因为福利过于丰厚，以至于麦格都有些不敢相信了。

　　“接下来的就是一些同盟国都会进行洽谈的内容了，包括联合军演，技术分享等等之类的事情。”肖恩耸了耸肩，“不过这些相比起我前面所说的这两项，倒是无关紧要的。所以如果麦格大人同意我前面说的那两项重要事项，并且愿意和我的虚空公国结盟的话，那么接下来将会由我妹妹来和您洽谈相关的盟友事宜。”

　　面对肖恩如此从容客气的话，麦格并未立即答复，而是说道：“可以让我们商议一下吗？”

　　“当然可以。”肖恩点了点头，“这本来就不是什么强买强卖，你们如果不同意，那我也没办法。”


第244章 灵魂封印

　　肖恩知道麦格这个老家伙的考量，所以他也不去理会。

　　而接下来，麦格就安排了肖恩等人在部落里住下，房子还是特别好的规格——几名有资格在生命树上落户的黄金境强者直接把房子就让了出来。虽说是一人一间，但是诺洛坚持要和肖恩呆在一间房子里，这让塞西莉亚也决定和肖恩共睡一屋，于是反倒是肖恩露出一脸无奈的苦逼样。

　　不过一日三餐都有人送餐过来，这倒是个不错的休憩场所。

　　至于疾风之羽部落，很快就召开了紧急会议。

　　这一次的会议规格，据说是疾风之羽部落自生命树诞生以来的第五次大集会。

　　所谓的大集会，便是指所有达到规格标准的隶属于疾风之羽派系的精灵部落都有资格参与。当然能够正式参与会议的，必然是这些部落的酉长，就连一般的部落长老都没有资格入会。只不过为了安全起见，所以这些部落的酉长当然不可能孤身一人而来，他们或多或少也都会数量不等的护卫过来，因此在可以预见的未来一段时间里，只怕疾风之羽部落会变得非常的热闹。

　　但是因为这些部落距离疾风之羽部落有远有近，想要等到所有部落酉长抵达，恐怕少说也得一、两个月，然后再展开一段激烈的会议谈论，等到讨论出结果来恐怕也得三个月以后了。

　　这也是没办法的事。

　　毕竟这事牵扯到整个疾风之羽派系，因此必须要得到这些分离出去的所有部落酉长一致同意才行——这也是精灵族群和其他蛮荒之地部落最大的不同之处。若是换了其他蛮荒之地的部落，哪怕是像黑水部落这样由许多族群旁支混搭的部落，也只需要一个部落内的会议表决就可以解决问题。

　　“你觉得这次的交涉，能成功吗？”塞西莉亚把玩了一会房屋内的木雕，随口问了一句。

　　“成功率很高。”不等肖恩开口，诺洛就先开口了，“按照你们之前说的情况，这些家伙对于盟友和少爷手上那什么断枝的渴求是非常的迫切。所以他们断然不可能会拒绝，我反倒是觉得少爷的价开得太低了。”

　　看着诺洛一脸头头是道的分析着，肖恩望了诺洛一眼：“没看出来，你在这方面还挺有见解的啊。”

　　“嘿嘿。”诺洛那张绝美的小脸写满了得意，不过还是换了一种柔柔腻腻的声音浅笑道，“都是少爷教导有方。”

　　“我可不见得有教过你这些。”肖恩冷笑一声，“你真以为塞西莉亚是在问你成功率高不高的问题吗？她问的是能否成功……你这个不学无术的蠢货。”

　　“呃……”还以为肖恩是在夸奖自己的诺洛听到后面就有些傻眼了，“这个……有区别吗？”

　　塞西莉亚白了诺洛一眼，然后才开口说道，一脸正在教育无知学生的老教授模样：“当然有区别的。成功率指的是一件事成功的概率有多少，而这些概率都是可以通过事先的调查、准备工作等等诸多情报的综合数据来求证，正常情况下如果是因为成功率的缘由，那么就代表着一件事存在着必然成功性。”

　　“而塞西莉亚刚才问的是能否成功，这和成功率无关。”肖恩接过塞西莉亚的话，然后开口说道，“因为成功率是取决于我们的态度，但是这件事却是取决于事件本身的态度，也就是对方的态度……我们唯一能做的就是把我们的分内事做好，但是对方是否愿意合作，这不是我们能够决定的，因为需要考虑的因素实在太多了，我们顾不过来。”

　　“那……”

　　“顺其自然呗。”肖恩耸了耸肩，“不过如你所说，成功率确实很高。”

　　“那你刚才还说我……”

　　“我是说，疾风之羽的合作意向很大，仅此而已。”肖恩白了诺洛一眼，一脸的看傻瓜，“不过这次有资格与会的部落估计不会低于十个，其中有些家伙不想和灰鸦敌对这完全是可以理解的事情。搞不好，还会向灰鸦那边通风报信呢……秀吉，你这些天就不要到处乱跑了，最好给我老实呆在这里。”

　　“我叫诺洛！”诺洛发出抗议，“诺洛·卡塞尔！”

　　肖恩瞥了诺洛一眼，然后举起右手，一脸淡然地问道：“你说你叫什么？”

　　“诺洛·秀吉·卡塞尔！”诺洛立即回答道。

　　肖恩轻哼一声，然后将手放下。对于诺洛这个小贱人，肖恩已经完全摸索出了一套应对方式，这家伙就是典型的记打不记好，对他好的话诺洛反而会完全无视，只有使劲的折腾他这家伙才会老实。当然像肖恩这样直接强行改名的，自然也不会有多少人会乐意，如果不是因为契约的关系，只怕诺洛早就一巴掌拍死肖恩了。

　　别看下位圣域和中位圣域的差距确实不大，但是在规则的领悟上却是有着非常明显的变化，个别中位圣域强者甚至已经基本吃透两个以上的法则了。而诺洛，根据肖恩的观察，这家伙最起码是掌握了三条法则之力，如果能够完全精通的话，那么他绝对可以晋升到上位圣域巅峰的水准。

　　“对了。”想到这一点，肖恩突然有些好奇，“你说你的武器是怎么回事？”

　　诺洛这个时候也同样在翻看着这个房间里的那些木雕摆设。

　　不得不说，这个房间的主人在雕刻技艺上确实非常精湛，因为这些不过约三寸高的木雕全部都栩栩如生，尤其是其中那几名圣域强者的木雕，更是近乎将他们的神韵都雕刻出来，这水准可不是一般人能够做到的。最起码，也是一位摸到法则线边缘的黄金境强者，只怕距离突破圣域也仅半步之遥。

　　只是，像这样的木雕工艺技术，历来都是森林精灵所擅长的——很多森林精灵在领悟法则之力方面，都会选择从雕刻入手，唯一的区别就是在于木雕还是石雕或者是金属雕刻。所以此时在这个明显是高原精灵风格的部落里出现这样的木雕作品，肖恩等人自然也是会感到好奇的，只不过无论是肖恩还是诺洛，他们的好奇心都不如塞西莉亚大。

　　因为，木雕是森林精灵的法师们最喜欢的领悟法则手段。

　　诺洛只是有些心不在焉的看着，注意力并没有彻底在这上面，所以他在听到肖恩的问话后，就随手将这些木雕放下。只不过他并没有立即开口，而是望了一眼塞西莉亚，那意思不言而喻。

　　“塞西莉亚是自己人，没事的。”肖恩开口说道。

　　但是诺洛还是没有说话，反倒是塞西莉亚先开口说道；“我去看看希特莉。”

　　说罢，塞西莉亚就离开了房间，将这个房间里的空间让给了她所认为的这对“主仆”。而看到塞西莉亚离开之后，肖恩的眉头才皱了起来，声音有些疑惑：“需要这么保密吗？塞西莉亚又不是外人，你也知道的。”

　　“因为她在的话，我说不出口。”诺洛一改轻佻的模样，而是一脸严肃地说道，“契约。”

　　“好吧。”肖恩耸了耸肩。

　　只要和契约扯上关系的，素来都是极为麻烦的存在，这些不能说之理根本就是完全违背正常逻辑。只不过奇迹大陆上的人，似乎对此现象早就习以为常了，所以都是坦然处之。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”肖恩又问。

　　“因为你。”诺洛开口说道。

　　“因为我？”肖恩有些发愣，“什么意思？”

　　“像我这样的特殊契约存在生物，降临于这个物质界的真实实力是完全受限于契约者的实力。也就是说你的实力越强，我所能够发挥的真实战力就越大。而且如果你的实力无法提升上去的话，那么就连我的实力都无法提升，会永远被限制在当前的状态。”诺洛沉声开口说道，“所以归根结底，还是主人的实力还是太弱了，因此我能够发挥出来的实力自然有限。”

　　对于诺洛的话，肖恩可以理解。

　　这就好像是游戏中，召唤生物的等级不可能超过召唤者本身一样。而像召唤师的特殊灵魂召唤物，虽然位阶可以超越召唤者本身，但是能够发挥出来的真实战力还是会受限于召唤者的自身，只不过当初在游戏中能够召唤出像诺洛这样的召唤生物，那都是下位圣域的强者，基本上也是可以保障这些召唤生物的真实战力。

　　毕竟看板娘艾丽克西斯也只有一位。

　　“所以，只有我的实力更强一些，你才能够把你的武器也召唤出来？”肖恩问道。

　　“是的。”诺洛点了点头，“现在我的武器就封印在我的体内，我可以感觉到，可是我就是无法召唤出来。虽然我也能够使用这个物质界的武器，但是总归是不如自己的灵魂兵器熟手，战力还是要打一个折扣的。”

　　“如果你能够使用自己的灵魂武器，你的真实战力是什么程度？”

　　“呵。”说到这里，诺洛的脸上又露出了极为得意之色，“我现在的实力大概是我全盛时期的七成，只有使用我的灵魂武器我才是处于真正的全盛时期……而正常情况下，就算是上位圣域来袭我也不会败得很狼狈。虽说要取胜需要一定的运气，但是轻松撤退的难度也不高。”

　　说到这里，诺洛那种高傲之色很快就又变成了讨好之色：“所以，主人你快点提升实力吧，好让我解除灵魂封印。”


第245章 巫妖、恶魔和亡灵

　　昏黑的平原上，有一道略显消瘦的身影正在前行着。

　　这是一名男性，他有着将近一米八五的身高，光滑的头顶有着一层微黑的痕迹，看起来似乎是正在缓慢生长着的头发。相对于他的身高而言，这名男子的身材实在是太瘦了，几乎是处于皮包骨的状态，看起来就像是长期营养不良的模样。可是诡异的，却是伴随着他的每一步前行，身体却是在一点一点的膨胀起来，看起来就像是有什么东西在其体内填充着。

　　不一会，这名男子的身体就已不再是那副皮包骨的模样，而是看起来更像是一名健硕的成年男子。

　　还是一个长相非常俊朗的男子。

　　在这名男子途径之路的某处，有一个规模不小的营地。

　　这个营地有差不多五顶可供八到十人休憩的大型牛皮帐篷，从帐篷的材质上来看明显不是一般的生物皮，而是更为难得的魔兽皮，这也就意味着这些帐篷的价值绝对不低。而除了这些大型牛皮帐篷之外，还有另外三顶稍微小一点的帐篷，这些帐篷大概只能容纳两到三人，但是看这些帐篷内里居然还摆有不同的装饰，很明显都是属于个人用的独立帐篷。

　　营地的周围还立有围墙。

　　这些围墙大概有三、四米高，是以木板制成，上面绘制了许多奇怪的纹理，看起来似乎是魔法阵之类的东西。而在营地之内的帐篷周围，还放置着许多奇怪的工具，其中不乏鹤嘴锤、粗绳、铁铲等等之类的工具。甚至还有三套可以拆卸的大型魔法阵布置工具。

　　从营地透露出来的种种情况来看，这是一个约四十五人左右驻扎的勘察型营地。

　　营地此时内部还生着五、六个篝火堆，篝火堆上还架有铁锅和烤肉。篝火还在燃烧着，而上面架着的铁锅也正在煮着肉汤，香味弥漫在整个营地的上空，烤肉也还在滋滋的滴着肉油，不过可能是太久没有翻转了，所以这些烤肉面向篝火的那一面都已经彻底焦黑了。

　　这个营地充满了一种诡异而可怖的死寂。

　　明明看起来似乎还有人在活动的迹象，可是却仿佛整个营地都已死去。

　　有一阵脚步声微微响起。

　　一名穿着几乎及地皮大衣的邪魅男子突兀的出现在这个营地的门口。

　　他赤裸着上半身，下半身穿着一条略显宽松的皮质长裤，脚上是一对高过脚踝的短筒皮靴。他双手插在皮大衣的口袋里，浑身上下散发着一种狂傲不羁的气息，望向这个营地的眼神显得非常的专注，这让他的表情多了几分肃穆。

　　这个男子，就是之前被贝斯赶来找雷克的大魔王·恩科斯。

　　恩科斯·蒂尔奇·麦迪利哈撒斯·艾尔。

　　来自深渊上位恶魔种族的艾尔之魔。

　　凝视着眼前的营地，恩科斯伫立了良久之后才缓缓伸出右手，轻轻的朝着营地的门口摸去。

　　这个营地的出入口并没有大门，站在营地的门口就能清晰的看到整个营地的内部。可是当恩科斯的右手触碰到与营地的围墙平行的那片空气时，却是有一抹电火花在恩科斯的指尖迸溅而出，发出一阵噼里啪啦的声响。只不过这声响并不大，而且那抹电火花的伤害也明显并不强，至少甚至连让恩科斯皱眉头的机会都没有。

　　“驱邪结界……吗。”

　　恩科斯撇了撇嘴，然后右手微微施力，一阵清脆的破碎声就猛然响起，紧接着整个营地周围的所有围墙便跟着发出一阵爆炸的声音，同时还有大量的电火花从那些围墙的木板上冒出，紧接着所有的围墙就接二连三的倒下，一瞬间整个营地的围墙就变得支离破碎了。

　　“啧。”看着周围的情况，恩科斯又一次撇了撇嘴，“让贝斯看到，那家伙又要发牢骚了。”

　　不过虽然是低声嘀咕着，但是恩科斯的步伐倒是没有丝毫的停留，他很快就走进这个营地，开始在每个帐篷里面检查起来。但是不管他怎么检查，所有帐篷里的东西都摆放得非常的完整，其中几个帐篷里的床位甚至还保留着温度，所有的一切看起来明显有着人为活跃的迹象。

　　可是这些迹象，全部都终止于半个小时之前——从篝火的情况以及烤肉的焦黑程度来判断。

　　恩科斯这一次的眉头，终于微微皱起：“会跑到黑土之地这里建立这么一个营地，肯定是拓荒者公会那些家伙。但是还要动用到驱邪结界，这片黑土之地的黑暗漩涡所产生的混乱力量显然非常庞大啊。但是那些拓荒者既然还敢继续深入到这里，这证明这群里最少肯定会有两到三个传奇强者坐镇，但是……为什么还会消失得无影无踪呢？”

　　环视着周围的一切，恩科斯是真的想不明白。

　　他在一个多月前被贝斯赶来追杀那头被肖恩放出来的巫妖王雷克，这一路追踪下来好不容易才终于找到了线索继而深入到这片黑土之地。他自然也是察觉到了雷克的力量正在渐渐的复苏中，但是按照恩科斯的评估，如果有两到三位传奇强者同时出手的话，以雷克的实力只怕也没办法轻易应对的。

　　更何况，这个营地明显不止这么点人手，能够和传奇强者一起作战的，肯定是圣域强者的级别。当然质量方面肯定会参差不齐，但是四十多名圣域强者的联合战斗，最少也会有五、六位上位圣域的强者。有这么多强者的出手，恩科斯可不认为雷克能够解决得了，哪怕他是一名巫妖王。

　　而同样的，会有这么多强者齐聚于这片黑土之地，甚至还要动用到驱邪结界，可想而知这片黑土之地有多可怕。

　　但是，这个营地里的所有人却是全部都失踪了，甚至就连布置在营地里的驱邪结界也明显威力极弱，看起来就像是已经受到了一次极为强烈的冲击一样。以至于恩科斯只是那么轻轻的一推，整个营地的驱邪结界就彻底四分五裂——若是在正常情况下，驱邪结界被恩科斯这么破坏，最多只会产生一些不可抗拒的破损，并不会整个都被爆掉。

　　恩科斯继续在营地里翻箱倒柜，然后这一次他还真的有了一点收获。

　　他找到了一个红色木盒。

　　木盒的造型很朴素，但是却有一种浑厚的大气感，仿佛是深怕别人不知道这个木盒的珍贵一样。

　　恩科斯将木盒缓缓打开，上面依附着的数重防护魔法阵根本就挡不住这位大魔王的暴力手段，伴随着木盒的打开，一个又一个的魔法阵纷纷爆裂——这个木盒看起来很轻，可是恩科斯打开这个木盒却依旧是用了足足三十秒的时间，才彻底将这个木盒打开。

　　在这个木盒里，放着一块宛如红宝石一样的晶体。但是这块晶体的周围却是有着丝丝缕缕的火舌在不断的燃烧着，只不过不管这些火舌如何舔舐，这个木盒也始终没有被引燃的迹象，而在红宝石的内部更是有着纯白色的能量在旋转着，这道纯白色的能量给人的感觉，就像是一道光被封锁起来。

　　“火种！”恩科斯发出惊呼。

　　然后下一秒，恩科斯就将木盒盖上，同时脸色也变得铁青起来：“如果是被黑土生物袭击的话，他们一定会将火种一起破坏掉，可是现在火种却还依旧保留着，这就证明袭击了这个营地的家伙不是这片土地上的生物……那么……”恩科斯的瞳孔猛然一缩，随即他挥手撒出一片黑色的火焰，然后脸色就变得阴沉起来了：“替尸术！……这可不是这个位面的魔法，果然是雷克那家伙，他将这个营地里的人都杀了！”

　　在恩科斯的面前，他随手撒下的这些黑火并未将整个营地吞噬，反而是犹如液体一般的流向了某一处，然后汇聚起来，形成了无数具尸体叠加的模样。不过这个现象仅仅只是维持了一秒而已，然后这些黑火就彻底消失了，但是这一幕却也让恩科斯知道，就在不久前，这个营地里的所有人都被堆放在这里——以尸体的形式。

　　黑色的火焰，从恩科斯的身上爆发出来，一股凛冽而强大的气势直冲云霄。

　　顷刻间，便有数道强大的意志从天空之中扫向这片区域。

　　“滚开！”恩科斯望着天空，狠狠的咆哮道，“别干扰我的感知！小心我把你们的意志都撕裂！”

　　天空中响起了阵阵雷音，那些扫向这里的意志瞬间以比来时更快的速度消失在天空。但是也有走得比较慢的倒霉鬼，这些家伙的意志就被恩科斯这位大魔王的气势毫不留情的绞碎、吞噬。那些有资格和实力将意志投向这里的强大存在在失去了这一缕意志感知时，他们的本体也宛如雷击般的吐出了鲜血，脸色变得异常的苍白。

　　此时，在距离这个营地稍远一些位置，那名正在不断前行着的身影也同样转过头，望向了营地的方向。

　　他的身体已经变得极为充盈，不再是那副皮包骨的模样；甚至就连他的头发都已经长出来，不再是之前那一抹绒毛的模样，而是一头乌黑茂密的短发。只不过，他的身体这会却是赤裸的，但也正因为是赤裸的，所以他那一身健硕到足以让许多男士为之艳羡和女士为之惊叹的完美身材也彻底暴露出来——胸肌、腹肌、人鱼线、三角肌等等，所有的肌肉部位一目了然。

　　任谁在见到这名男子，都会觉得他恐怕就是一位实力极为强悍的战士。

　　但是事实上，这个男子却是一点武技都不会。

　　因为，他就是恩科斯正在寻找着的雷克。

　　以替尸术吸收了那四十多名强者的尸体后，才塑造出来的这一副完美身体——从人类的角度而言，这副身体确实是完美的。但是实际上，这个身体对于雷克而言也只不过是皮囊而已，因为在这身体之下可没有什么血肉、经脉之类的玩意，有的只是雷克之前那一副骨头而已。

　　所以实际上，这副身体并不存在任何要害部位。

　　而替尸术，则是属于雷克的独门法术——尸骨位面的七大巫妖王，每一位都有一个或几个独属秘术。

　　像被称为最强巫妖王的索德，整个尸骨位面的巫妖和亡灵君王都知道他拥有一门名为“还魂尸”的强大秘术。这门秘术让索德在剥离灵魂的时候可以做到不损害这具灵魂的所有记忆，甚至在将其灵魂注入到某一具尸体里时，还可以完美的重现这具灵魂生前所拥有的一切记忆和经验；而至于这具灵魂之前的身体，索德也可以通过注入其他的灵魂，并且唤醒这具尸体的肌肉记忆，让其拥有高超的战斗力。

　　简单点说，就是索德制造的亡灵生物，可以完美的保留其生前的实力，又或者是制造出两具实力比这位死者稍逊一些的亡灵生物。而这一点，在整个尸骨位面除了索德之外就没有人能够做到——因为众所周知，亡灵生物的制造和复苏都会因其灵魂破损而导致制造出来的实力不如生前。

　　而且，实力越是强大的强者，其死后的灵魂也会无法被剥离，因为其灵魂力量非常强大，意志也毫不逊色。而其留下的尸体，哪怕是由巫妖王经手，也只能制造出类似于恐惧骑士这个水准的亡灵生物。

　　唯一例外的，便只有号称最强巫妖的索德。他甚至能够在将一个人杀死之后，将其灵魂完全禁锢在尸体里，以一种另类的手段将其完美的保留下来，不至于会因此而消逝。

　　而雷克的替尸术，这也并不是一门战斗向的魔法，而是一种类似于身份伪造的魔法。

　　只不过这门身份伪造魔法的用途却是非常广泛，其中最具代表性的一点，就是气息伪造。经由替尸术的施展，雷克的气息可以得到完美的改变和潜藏，从表面上来看他甚至可能仅仅只是一个普通人而已——只要雷克有这个需要的话。而且任何侦测邪恶之类的魔法都不会对其产生作用，同时也会变得不再畏惧圣光，这也就意味着专门负责狩猎亡灵生物的那些猎人和教会，甚至无法发现雷克的真实身份。

　　唯一的弱点，就是替尸术的成长需要一段时间。

　　但是一旦成长完毕，那么他就再也不会让人探索得到，除非他自己刻意暴露。

　　感受到一股又一股极为强大和可怕的气息从自己的身上扫过，雷克的嘴角微微扬起：“没想到居然是这个野蛮的家伙追过来，我还以为会是贝斯或者安德鲁呢。不过这倒是歪打正着，之前只是见到有不少的材料，一时手痒才弄了个伪装身份，看来这个世界的意志还是挺照顾我的，如果早那么几分钟的话，恐怕我就麻烦了。”

　　说到这里，雷克便不再理会那道可怖的气势，而是转身继续前行。

　　只不过，他还在小声的嘀咕着：“真想知道安德鲁那家伙到底是用了什么手段，居然可以让这头恶魔完全不受这个世界意志的禁锢和限制，而且还比当初更加强大了，从现在这股气息来判断，应该有二十二阶吧。唔，就算是我现在和他撞上，恐怕也讨不了任何好处，说不定还付出惨重的代价，能不和他碰面还是不要碰面好了。”

　　一边说着，一边前行着，雷克的脚步并没有丝毫的迟缓，反而是走得更急了，似乎是真的很怕在这里和恩科斯撞上一样。他从那股正在这片大地上不断来回扫荡着的意志就能够感受到，这位大魔王此刻已经完全陷入了狂暴的状态，现在谁和他遭遇到只怕都要承受他的怒火，所以雷克的气息收敛得更小了，甚至可以说是全无。

　　“为了施展替尸术，刚才消耗了不少的材料，我还是快一点完成此行的目的好了。”雷克的目光闪露着一种坚毅，“有这么一头恶魔在，我想要在这个世界杀了安德鲁明显是不现实的，我还是先想办法回到尸骨位面再做打算好了……可惜了，那个小女娃我倒是真的很感兴趣呢，要不要把她强行掳走呢？……真是纠结。”

　　……

　　位于西大陆的某处密林里，贝斯正一脸漠然的站着，身上的杀气宛如实质般的不断散发出来。

　　他身上的礼服依旧干净整洁如初，并没有丝毫的破损，甚至就连他的脸上都没有哪怕一滴汗水，而且他的呼吸也非常的平稳。若不是他此时右手握着的长剑正在往地上一滴一滴的滴着鲜红色的血液，满地都有如同塔盾般粗大的鳞片，没有人会觉得他是正处于一场战斗之中。

　　贝斯冷冷的望着眼前这头已经伤痕累累的巨龙，沉声说道：“别再挣扎了，你不是我的对手，把我要的东西交出来。”

　　这是一头黑龙。

　　一头身高超过八米、算上尾巴体长超过二十米的黑龙。以巨龙之乡的标准来论，这头巨龙最起码也是上古级的存在，因为他已经非常接近真正的古代巨龙：成年的古代巨龙身高一般在十米以上，体长则超过三十五米。

　　此时，这头高傲的巨龙却是显得非常的狼狈，他身上纵横交错的有着数十道最起码也在三米以上长度的巨大伤痕，鲜血几乎将方圆上百米以内的土地都染红，更不用说随处可见的龙鳞了——就好像是刮鱼鳞一样，无数的龙鳞散落得到处都是。

　　从这头黑龙那竖瞳里，可以清楚的看到愤恨之色。

　　只不过，这些对于贝斯而言，毫无意义。作为尸骨位面的十三亡灵君王之一，任何气势都不可能让他感到畏惧，相反只有他才会让别人感到畏惧。至少，贝斯就从这头巨龙那愤怒的眼神深处，看到了一抹畏惧和恐惧。

　　“吼！”黑龙发出愤怒的咆哮声，这咆哮声简直就像是台风一样，“不可能！区区一头亡灵！我怎么可能不是对手！”

　　“单就实力而言，你也不过只是十八阶而已，和一般的高等神明没什么区别。”贝斯淡淡地说道，神色充满了不屑，“甚至某些实力强大的高等神明，都可以轻松的击败你，只不过他们没办法降临到这个物质界，而在其神国里他们的实力也会提升一阶……基本上，你们是双方井水不犯河水。”

　　“吼！”黑龙再度发出一声咆哮，似乎是被贝斯轻而易举的点破实力，而感到惊恐。

　　“在这个世界上，实力达到十八阶以上的强者不是没有，只是很少。而且以他们如今的实力成就，也犯不着来找你的麻烦，当然我猜测他们不知道你的存在也是一个重要因素。”贝斯完全无视了黑龙的恐吓，声音依旧平静如初，“但是很可惜，你的踪迹被我发现了，所以我找上门来。”

　　“我们都是十八阶，你……”

　　“我想，你可能误会我的意思了。”贝斯凝视着这头巨龙，他强烈的杀气甚至让这头巨龙眼里的恐惧之色更显，“我的实力，不止十八阶，而是二十阶……这还是因为我受到这个世界意志的限制和禁锢，当然我得谢谢某只巫妖，如果不是他的解放宣言让我和这个世界的因果纠缠加深了一层的话，我的实力大概也只能维持在十八阶而已。”

　　说到这里，贝斯耸了耸肩，脸上露出了几分无奈之色：“这个世界还是不够完善，二十阶的实力发展就是极限。不过你很聪明，躲在这里就可以保持住你的无敌之身……好了，闲聊到此结束了。我再说一遍，把我想要的东西交出来，我让你继续当你的‘世上仅存的唯一一头巨龙’，否则的话我就让这个世界真正从此再也没有巨龙。”

　　就在这头巨龙似乎还打算说什么的时候，一道可怕的气息正从大陆的西南方冲天而起。

　　感受到这股强大的气息，这头黑龙这次是真正的慌乱起来了。

　　而贝斯，也同样是眉头大皱：“恩科斯！你又搞什么鬼！你是想把世界意志彻底投射下来吗！你已经超过这个世界本源的承受极限了，世界壁都快被你捅穿了！”

　　“让他跑了！”恩科斯愤怒的声音也从贝斯的脑海里响起。

　　“跑了？”贝斯愣了一下，随即才说道，“什么意思？你不是已经发现他的踪迹了吗？为什么还会让他跑了？”

　　“替尸术！”恩科斯气急败坏地吼道，“那个老不死的用了替尸术！而且还已经成长完毕了，我现在找不到他了！”

　　“替尸术需要的材料可不低……”

　　“最少两位传奇强者，另外还有四十位左右的圣域强者，你觉得这些材料足够了吗？”

　　“怎么会让他找到这么多的材料，这几乎是七大帝国才有的底蕴，他是袭击了哪一个帝国吗？”贝斯的声音也有些震惊，“如果他能够解决这么多的强者，那么他的实力最少也已经恢复到十八阶以上……”

　　“那些被当作素材的家伙都是拓荒者公会的人，他们明显是准备征服一处深渊级的黑土之地，连火种都准备好了。”恩科斯愤恨地说道，“但是现在全部都被当作素材……我不知道这些强者到是来自哪个国家，但是很明显牵扯到此事的那几个国家都要玩完了……然后！现在！我！找不到！那个！该死！的！家伙！”

　　说到最后，恩科斯的怒火变得更盛了，因为天空中那股气势更加强烈起来。

　　“等我。”贝斯只说了两个字，然后就转过头望向自己眼前这头黑龙，当他再度开口时，声音已经变得异常冰冷，“我现在有点急事，所以我已经没时间继续和你在这里耗着了，如果你还要再维持你那可笑的巨龙尊严，那么我就只好把你制成骨龙了……因为我刚才忘了纠正你一个问题，我不是普通的亡灵，而是……亡灵十三君王之一！”


第246章 变化

　　大魔王恩科斯那道愤怒的气势冲天而起，几乎整个奇迹大陆上所有超级强者都能够清楚的感受到。但是真正有实力和资格投去一丝意志关注的人却并不多，当然在被恩科斯这么一声怒喝后还来得及逃跑的，就更少了。

　　而且这种来自灵魂上的损伤，可不是什么小伤，稍微休息一下就能够好的。

　　这下子，奇迹大陆上许多成名已久的老家伙，就变得异常尴尬起来了。

　　其中最受震撼的，就是千年盟约帝国和圣乔尔斯帝国。

　　前者是因为星辰塔的缘故——这座能够监视整个帝国国境内所有地方的特殊建筑，在恩科斯爆发出强烈气势的时候，整座星辰塔就因这股气势的爆发而陷入瘫痪状态。因为恩科斯所处的黑土之地，便是位于乌托邦所在的那片黑土之地，而这片土地正好是属于千年盟约帝国的疆域，所以不管千年盟约帝国愿不愿意承认，星辰塔依旧将这片土地纳入监管范围。

　　事实上星辰塔的作用，真是用来监视一切异常现象，这与千年盟约帝国的“盟约”有关。只是随着历代皇帝对这份盟约的重视程度越发降低，星辰塔的价值也渐渐的就变成了皇帝用来确保自己权力稳定性的重要手段。

　　今天，因星辰塔的瘫痪，所以千年盟约帝国本应结束的内乱，也再一次被拖延下来。因为一支帝国主力军团在失去星辰塔的情报供应后，不幸陷入了贵族叛军的包围网中，全军覆没。而贵族叛军也借此机会寻到一个喘息的时机，并且重新组建起了一条稳固的抵御阵线，而习惯了星辰塔情报供应的帝国军，也在失去星辰塔之后陷入苦战之中。

　　至于圣乔尔斯帝国，在审判骑士团总部的地下，有一个专门负责感应整个大陆所有黑暗气息的监控装置。这也是审判骑士团为什么每一次在大陆出现恶魔、魔鬼、亡灵的捣乱时，总是可以第一时间赶赴现场的主要原因——当然，能够让这个监控装置感应到的黑暗生物，其实力和气息必然得是具备一定水准才行。

　　最起码，也得达到死棘十三棺那种程度——鬼剑·魔童和不死尸女·温蒂因为实力较弱，暂不在此列。

　　只不过这个监控装置也只能找出大致的范围，并无法精准定位。这也是为什么圣乔尔斯帝国知道剪刀手·杰克正在他正在国内到处捣乱，可是却偏偏无法将其准确揪出，每一次当包围网已经形成的时候，这位死棘十三棺之一的成员总是可以顺利的突围而出，所以如今圣乔尔斯帝国也不再进行针对性的举动，反而是摆出防御机制，等着杰克自投罗网。

　　但是现在，这个大型魔法监控装置却是在恩科斯发出如此强烈的声势时，直接爆炸了。

　　数十名审判骑士团的技术人员，当场死亡。

　　所以，对比起那些被恩科斯绞碎一缕意志而负伤的强者而言，千年盟约帝国和圣乔尔斯帝国才是真正的损失惨重。

　　不过除了这些明显能够感受到，并且产生牵扯的人之外，一些实力已经足够强大或者感知比较敏锐的，也同样能够感受到这股气息。当然这种情况，指的是那些距离恩科斯的距离比较近的家伙。

　　例如此时正在疾风之羽部落的肖恩等人。

　　此刻，距离疾风之羽开始召集酉长开会的那天——亦即是肖恩等人到访的那天，已经过去了将近一星期。

　　这些天，肖恩等人暂时在疾风之羽部落歇息，当然也并不是毫无意义的放松。

　　每一个人都有着自己的事情在忙碌，像肖恩和塞西莉亚，则明显是在到处收集情报，以了解疾风之羽部落的情况，顺带着还有所有依附于疾风之羽各部落的情况。不得不说的是，疾风之羽部落虽是英勇善战，但是性子相对淳朴许多，因此很多精灵根本就不知道他们已经被肖恩和塞西莉亚套话。

　　而哈汀，他则每天都躲在自己的房里进行修炼，据说他必须尽快掌握圣域力量，似乎是这一次突破因为有些急促，所以境界还不是特别的稳定，他感到有些生涩的地方。简单点说，就是他无法完美发挥自己的实力，因此才需要大量的训练来让自己彻底能够掌握这种新的力量。

　　这种事，总归还是正事，所以肖恩也没说什么。最多，也就是好奇哈汀到底是如何成为一个魔裔族群的王，或者说好奇他到底是如何长大并且活到现在的。

　　至于诺洛和希特莉这两人，前者根本就不需要进行什么训练，很明显肖恩在踏入圣域之前，诺洛的实力都不可能得到任何增长或者说恢复，所以他现在最大的任务就是跟着塞西莉亚和肖恩两人到处走，至于以他的脑容量，无论是肖恩还是塞西莉亚都不指望这家伙能够帮上什么忙；而后者则在入住疾风之羽部落后的第二天，就跑去找了部落的巫祭，和他深入的探讨交流关于医术方面的心得。

　　虽然不太明白希特莉的举动意义，但是有事干不会闲着无聊终归也是好事。

　　因此当恩科斯那股气势爆发出来时，第一个感受到的便是诺洛，紧接着是塞西莉亚和哈汀，肖恩仅仅只是心悸了一下，但是具体怎么回事他却是不清楚。

　　“似乎，西南方发生了什么大事呢。”诺洛发出啧啧的称奇声，眼神显得非常的兴奋，“这股气势，嘿……”

　　“怎么了？”肖恩因为实力的原因，无法感应到更加具体的情况，所以此时他便有些好奇的问道。

　　“似乎是一头实力非常强大的恶魔出现了。”塞西莉亚默默的感受了一下，然后才开口说道，“那个方向，似乎是千年盟约帝国的方向。不过只能感受到一丝很微弱的气息，似乎是那只恶魔非常的愤怒，但是具体怎么回事，我也说不好。”

　　“恩，确实很愤怒。”诺洛点了点头，“不过以我的实力，也只是因为距离上的优势所以能够略微察觉到一点而已，不过我估计散发出这股气势的那只恶魔绝对不弱，最起码也得是神明的级别。反正像我这样的人，去多少个都是送死，双方的实力差距完全不在一个级别上，这已经不是依靠量就能够取胜的存在了。”

　　听到诺洛的话，肖恩的内心悚然一惊。

　　他当然知道，以他们如今的实力，虽不能说在蛮荒之地可以横着走，但是大体上也不会有太大的危险，当然前提是不去招惹那些一等席部落。甚至就算在整个奇迹大陆上，他们也能够算是比较顶尖的强者。最重要的一点是，他很清楚诺洛如今虽然实力受限，但是战斗经验还在，整体上来说就算是上位圣域强者来袭，诺洛也可以给所有人争取一些时间，说不定还有反败为胜的机会。

　　可是现在，诺洛却说出这种话，这就证明那个能够散发出这股气势的存在恐怕是超级强者以上的级别。

　　这样的存在突然出现在恰年盟约帝国的境内，肖恩在惊诧之余，内心倒也是多了几分好奇，他实在很想知道，千年盟约帝国到底是干了什么，才会招惹到如此可怕的存在出世。不过在这份好奇之下，却也是让肖恩的心脏怦怦直跳，因为他意识到了眼下难得的机会。

　　“我们这些天休息得也够久了，该整理的和该准备的，我们都已经弄得差不多了，今天就继续上路吧。”肖恩望了一眼诺洛和塞西莉亚，然后突然开口说道，“我们赶紧去找泰达米尔，然后把该干的事情都解决完，接着我们就赶赴千年盟约帝国。”

　　“去千年盟约帝国？”塞西莉亚愣了一下，“那边现在可是……”

　　“就是因为有这么强横的存在出世，所以我们才拥有了更多的机会。”肖恩开口解释道，“现在千年盟约帝国正陷入贵族内乱之中，有传言说这场内乱已经到了尾声，很快就会结束……说不定正是那些贵族叛军狗急跳墙，才召唤了什么强大的恶魔出来，现在千年盟约帝国肯定是乱成一团，如果不是考虑到现在去千年盟约帝国说不定会被卷入不必要的麻烦中，我都想放弃蛮荒之行先去把千年盟约帝国那边的事务解决了再回来。”

　　“那么疾风之羽这边的事情怎么办？”塞西莉亚开口问道。

　　“等他们讨论结束，恐怕也得两、三个月后了，到时候我们也早就和泰达米尔那边谈完了。”肖恩回答道，“反正从一开始，我就没打算呆在这里等到他们结束会议，这太浪费时间了，而我们可没有那么多时间能够浪费，现在只不过是提前出发而已。等我们去找完泰达米尔之后回来，他们也应该讨论出结果了，到时候直接给我们答案就行了。”

　　听到肖恩这么说，诺洛和塞西莉亚两人也点了点头，表示这确实是最省时间的方法。

　　“好了，你们两个去找希特莉，我去找哈汀，顺便和那个麦格说一下，免得他以为我们要不辞而别。”看到诺洛和塞西莉亚两人点头，肖恩就直接开口宣布接下来的方案计划，“之后，我们在部落门口集合。”


第247章 魔王信徒·戴安

　　一名年轻的男子微微喘着气，汗水打湿了他的头发，这让他的头发看起来就像是粘在一起一般变得乱糟糟。

　　此时的他，正扶墙而立，脸上的血色尽退，似乎正显得异常的痛苦。

　　这名男子的长相并不算多么俊朗，但是却也不至于丢到人群里就会被人遗忘。他的五官还是显得非常的明朗，剑眉星目的模样也充满了一种正气，一眼看上去还是很容易博得别人的好感。像这样的人，向来是深受各大国家的骑士团欢迎，毕竟就算是所谓的骑士团，也是需要一些可以充当形象代言人身份的家伙来当下门面。

　　事实上，这名男子，确实是一名骑士团的成员。

　　唔，或者说应该算是某支骑士团前成员——圣乔尔斯帝国四大骑士团之一，审判骑士团。

　　这支骑士团的名声可不小，几乎可以说是全大陆极为著名的骑士团。

　　一般来说，骑士团都是军队制度——至少在肖恩的真实之眼里，骑士团都被归类到军队的范畴。像肖恩麾下的猩红骑士团、怀尔斯麾下的神圣罗马骑士团以及肖恩至今所见的各种骑士团，皆是被归类到军队范畴，拥有着属于军队才会出现的独有等级编制。

　　但是唯独审判骑士团，名义上说是骑士团，可实际上却并没有这种等级制度。

　　与其说，这是一支骑士团，倒不如说这是一支以骑士团为名义而行动的佣兵团队。当然这支骑士团可不会有什么雇佣之类的契约，他们归圣乔尔斯帝国指挥和统辖，负责对付一切异常事物。往往出勤的战斗编制都是独立作战，只有在对付比较棘手的家伙时，才会有协同作战的可能性。

　　但是也正是因为这支骑士团的一些特殊性，所以审判骑士团在整个奇迹大陆上都享有非常特殊的地位。

　　只要是审判骑士团发现哪有什么黑暗生物活跃的迹象，他们都会在第一时间出击，联合该区域的所属国家一同作战。通常情况下，这些国家都会予以一切配合，甚至还会负责这些审判骑士团成员的开销用度等等。当然也会有一些比较强势的国家，例如七大帝国之流，他们则会拒绝这些骑士团成员的干预，而对此这支骑士团当然也不会贸然插手，但是也不会就此离开，他们必须确保这起异常事件得到解决之后，他们才会离开。

　　而和审判骑士团联手次数最多的，大概就是和平议会了。

　　哪怕是圣乔尔斯帝国再怎么恶心这么一个组织，可他们也不得不承认，在对付恶魔、魔鬼等等之类的黑暗生物方面，和平议会的水准也是他们平起平坐的。只不过和平议会向来不怎么会做人，所以才导致了很多国家看到和平议会的成员在自己国境内出现时，他们都只会哭丧着脸祈祷这群家伙赶紧离开，而不是像见到审判骑士团那样夹道欢迎。

　　这名男子，曾经也一直都以能够加入审判骑士团而感到自豪。

　　事实上，这位土生土长的圣乔尔斯人自今都在为曾身为这支骑士团中的一员而自豪。

　　只不过这些，都已经是过去式了。

　　而今后，他却是再也不能回到这支骑士团的行列中去，甚至就连他的父母，也都再也不能和其见面。这让这名年轻男子感到非常的无奈和心酸，可是他也知道这是没办法的事，一旦让人发现他还活着的话，说不定还会累及到他的父母。

　　作为审判骑士团曾经的一员，他自然很清楚圣乔尔斯帝国的某些做法。

　　只是那时候，他并不觉得这种手段有多么的残忍，只是傻乎乎的相信教义里那一句“不能容纳一切污垢存在”，并且按照着教会的指示坚决执行这一结果。可如今当这些事情降临在自己的身上时，他才觉得真正的讽刺，甚至他一度都认为这或许是世界命运对自己的惩罚。

　　是的，如今的他，已经是一位无神论者。

　　他已经彻底抛弃了晨光之主的信仰，从而信仰一位恶魔。

　　按照圣乔尔斯帝国的教义定义里，他如今已经是一位彻头彻尾的堕落骑士。而圣乔尔斯帝国是不允许一切堕落骑士存在，一经发现的，就连其父母都要受到连坐的处罚。

　　这位年轻人，就是信仰并且遵从了恩科斯指示的那名审判骑士团幸存者。

　　戴安·哈伦克。

　　当然，如今的他已经舍弃了自己的姓氏，因为他知道自己已经回不去了。而且在圣乔尔帝国中，他也已经殉职，他的父母现在也能够享受到圣乔尔帝国对殉职骑士的相关补偿政策待遇。从这一点上来看，戴安还是挺满足的，当然代价是他不能让圣乔尔斯帝国的人发现他还活着，而且今生也再也不能和他的父母见面。

　　遵从恩科斯的指示，戴安在取得乌列尔之铠后，他就第一时间找到爱德华的老巢，然后对正在疗伤中的爱德华发起强袭。

　　之后？

　　之后就是爱德华不敌狼狈逃窜，而他则展开了一系列堪称历史之最的追捕作战。仅他这些时日所使用的手段，就足以让圣乔尔帝国写成一本教科书级别的《黑暗生物战斗要领》。

　　可是，只有在经历过这些时日的战斗之后，戴安才深深的体会到，恩科斯之前对他说的那句“他的成长速度很快”是有多快了。因为几个月前，还是他追着爱德华到处揍，揍得他根本毫无反手能力只能东躲西藏；可是就在昨天，他再一次追上爱德华之后，战斗却是发现了极为戏剧性的颠覆：他差点就被爱德华杀了！

　　这只魔神，已经快成长为真正的魔神了。

　　戴安现在觉得，自己这段时间以来的作为，简直就像是陪练一般，是他让爱德华变得更加熟练自己的能力。当然，事实上他也同样是有巨大收获的，至少他现在也已经是一名货真价实的传奇强者，哪怕是在不借用乌列尔的情况下，他也能够应对得了爱德华的攻击，如果不是因为他的魔神之躯以及那两种极为讨厌的火焰能力，戴安自认自己可以轻易解决爱德华。

　　而在使用乌列尔的情况下，他目前还是要强过爱德华一截的。

　　昨天之所以会差点被杀，纯粹是因为他犯了一个很容易被忽略的小问题——不过这种问题落在和魔神这种级别的存在交战中，就会变成极为致命的危险了。

　　这个时候，戴安才会感谢恩科斯和他签订的契约。因为如果换了正常情况下，他早就已经死得不能再死了，但是现在在他的脑袋没有被人砍下，心脏也没有人被打爆的情况下，昨天那近乎致命的伤势却也是在一夜之前就彻底恢复完毕。不过这恢复的，也仅仅只是伤势而已，但是体能方面的消耗，可就没办法在一夜之间完全恢复了。

　　所以眼下的局面，反而是他要躲避爱德华的搜索。

　　想到这里，戴安无奈的苦笑一声，觉得颇有一种风水轮流转的味道。

　　接下来的数天里，戴安非常的小心谨慎，因为他知道那头之前被他追得极为狼狈的魔神现在正在这片区域中搜索着他的存在。所以他仅仅只是在那个废弃的村庄里停留了一天之后就立即离开，遁入茂密的树林之中，而当他看到那个废弃村庄的方向有通天烈焰燃起的时候，他更是清楚爱德华现在正处于非常暴怒的状态中。

　　没有人比他更清楚爱德华的心态了。

　　因为这数个月来的战斗，让他对爱德华拥有了一个非常全面和清楚的观察，这其中自然就包括了对手的战斗心理预估。而且作为持续交手了这么久的老对手，无论是他还是爱德华都很清楚，他们彼此都拥有“小强属性”，所以哪怕是对手看似极为惨烈的伤势，只要没有看到尸体那么这一切就不算完。

　　被追杀了这么久的爱德华，终于逮到一个能够击杀戴安的机会，但此时却一直找不到戴安，爱德华自然会狂暴。

　　不过对于爱德华的狂暴，戴安也早就已经见习惯了——这数个月来的追杀，也并不是每次都是他追着爱德华揍，偶尔还是有几次被爱德华逮到反击的机会，弄得他颇为狼狈。因此看着成片成片的山林被摧毁，甚至有两个村庄都因此蒙受灾难，戴安也只是安安静静的蛰伏着养伤恢复力气，全然没有了曾经身为审判骑士团一员时的那种悲悯和愤怒。

　　这，或许就是堕落骑士心态改变的可怕之处。

　　敏锐的戴安当然也已经发现了这一点，可是这数个月来毁于他和爱德华战斗的波及的村庄，还少吗？

　　哪怕他一开始的时候尽可能的挑选人烟罕迹的区域战斗，可也架不住爱德华总往有人烟的地方跑。所以在整整失去爱德华的踪迹一个月之后，戴安也终于舍弃了这最后一点作为善者的良心。而当他彻底舍弃这仅存的善心之后，戴安便发现追杀爱德华的工作也变得轻松起来，一直到了前几天的时候吃了点小亏才使得局面被逆转。

　　所以现在，哪怕爱德华正在摧毁第三个村庄——因为找不到戴安，所以爱德华只要看到是有人烟的地方，就抱着宁杀错不放过的心态彻底摧毁——戴安也一脸平静。只是他内心此刻到底是有什么样的想法，那就是谁也不知道的事情了。

　　不过就在此时，爱德华的气息却是猛然间彻底收敛起来，消失得无影无踪。

　　戴安的脸上露出一丝疑惑之色。

　　他不明白为什么爱德华会突然间收敛自己的气息，以至于如果不是他们之间交手次数足够多的话，他甚至都无法发现对方的踪迹。当然戴安也清楚，爱德华同样也能够依稀发现他的踪迹，只是没办法精确定位而已，所以这些天爱德华才会将他所在区域内所有有人烟的地方全部都破坏殆尽。

　　如果是以前那个审判骑士团的骑士团长，那么他说不定还会冲出去和爱德华决一死战，哪怕最终死在爱德华的手上，大概也是无怨无悔。

　　不过，今非昔比。

　　戴安只是更加收敛了自身的气息，并且迅速起身离开了此时的藏身处。只不过就算是选择转移藏身处，但是他还是依旧和爱德华保持着一定的距离——他能够感受到，爱德华现在正在选择远遁，而为了防止丢失爱德华的踪迹，所以戴安自然也只能追上去，至少在力量得以恢复之前，他只会选择追踪但却不会贸然暴露自身的踪迹。

　　但是很快，戴安就知道为什么爱德华会突然收敛自身的气息了。

　　因为此时正有两股极为强大的气息破空而至。

　　这两股气息的根源非常一致，都带有极为强烈的光属性气息，而作为曾经审判骑士团的骑士长，戴安当然知道这样的气息是属于圣乔尔斯帝国的专属骑士，而且还不是一般等级的骑士，只怕得最少也得是审判骑士团骑士长那一级别的骑士。

　　虽说圣乔尔斯帝国有四大骑士团，但是在阶级划分方面倒是颇为一致。

　　最高阶级则是圣骑士长。

　　这一级别的骑士拥有极高的权限，他们几乎可以调动圣乔尔斯帝国的一切资源，其地位存在是仅次于教皇，甚至比起圣乔尔斯帝国的皇帝都要高。因此，在整个圣乔尔斯帝国也只有四大圣骑士长，而这四人自然就是四位着装了天使具装的人，他们每一位都拥有非常浓郁的圣乔尔斯帝国皇室血统，且实力极为强横：皆是传奇强者。

　　而次于圣骑士长之下的，则是三大军团长。

　　除了纯白之翼是由一位圣骑士长兼任之外，另外的审判骑士团、圣殿骑士团、护庭骑士团各有一位军团长。他们的实力与四大圣骑士长差不多，都是传奇强者，但是唯一的区别就是他们并不一定具有皇室血脉，因此自然无法着装天使具装。可是如果这样就小觑他们的话，那么结果往往是非常凄惨的，尤其是审判骑士团的军团长——四大圣骑士长在不使用天使具装的情况下，也只有统帅纯白之翼的圣骑士长能够稳赢这位军团长。

　　四大骑士团除了军团长之外，都设有两个副团长军职，只不过并不是什么人都有资格成为副军团长的。

　　至少，纯白之翼的两个副团长军职自纯白之翼骑士团成立至今，也就仅有两人胜任，之后便一直是虚设。而审判骑士团的副军团一职，如今也只有一位——隶属于审判骑士团麾下的暗面骑士团团长，另一个位置至今依旧是空着的。只有圣殿骑士团和护庭骑士团这两支骑士团的副团长才不是虚设，只不过这两支骑士团的战斗力并不算特别强，所以这四位副军团长很大程度上只是在凑数的。

　　或者说，是为了安抚和照顾皇室那面的情绪——这四位副军团长，实际上都是来自皇室推荐的成员。

　　在军团长和副军团长之下，才是各骑士团中的骑士长。

　　只不过相对于纯白之翼、护庭骑士团、圣殿骑士团这三支骑士团中关于“骑士长”一职有则明确的规章制度外，审判骑士团则没有什么明确的规章制度。换句话说，审判骑士团中只要实力足够强大的骑士，皆有可能成为骑士长，而相对于其他三支骑士团的骑士长都有一定的兵力统帅，审判骑士团的骑士长可没有“士兵”这一概念，毕竟这支骑士团的活动方式更像是佣兵团出任务的模式。

　　此时，破空而来的两股强大气息已经越来越近。

　　戴安一边感受着爱德华的气息，一边小心谨慎的前进着。

　　他很清楚，如今的自己也已经算是要被歼灭的对象，所以他自然不希望和这两名骑士长撞上。感受到这两股气息正在快速的移动着，戴安猜测应该是哪里又出现了什么强大的黑暗生物，而且还被审判骑士团的监控装置所捕捉到，因此才会出动到两位骑士长——审判骑士团出动审判骑士的数量及质量是按照监控到的黑暗气息强弱来派遣的。

　　出动两位骑士长的任务，明显是一个高级任务：一名审判团的骑士长，实力最少也相当于五位审判骑士。因此，审判骑士团在骑士长这一标准，有着最低的就职门槛——准圣域。这个准圣域的判断标准，当然不会像死棘十三棺那么严格，不过最起码也要摸到法则之力的边缘才行。

　　戴安无法确定两位这位审判骑士长的具体实力，但是在审判骑士团呆了那么久，他当然也知道一些情况。所以最少他知道，这两位骑士长并不是来找爱德华麻烦的，因为爱德华此时的特殊性所导致，因此审判骑士团那个监控装置暂时还无法发现他的踪迹，大概只有在他真正成为魔神的那一刻，才会捕捉到他的气息。

　　可是，就在戴安继续小心谨慎的前行时，他却是发现那两股气息在破空而至的掠到自己的上空时，这两个人就不动了。

　　这一刻，就算戴安再迟钝，他也已经意识到，这两个人是在来找自己的。

　　“怎么可能！”戴安的眉头微微一皱，心神一荡之下，自身一直收敛着的气息也不可避免的泄露出一丝。

　　刹那间，悬停在空中的那两人立即以猛虎下山之势朝着戴安扑杀下来！

　　这一刻，戴安再也顾不得隐藏自身的气息，当即便将乌列尔呼唤出来——在一瞬间彻底完成乌列尔的着装，于仓促之间挥起重剑挡下了两位骑士长的合击。不过这一击虽然挡下了，可也让戴安几乎是吐血三升的倒退十数步才稳住身形。

　　而当他定睛一看这名居然能够让他负伤的骑士长时，就算是如今的戴安也感到一阵头皮发麻。

　　骑士长确实是骑士长，可这尼玛的居然是圣骑士长！

　　而且一来还来了两个！

　　尤其是左边那人，他穿着一套通体宛如翡翠般的铠甲，这套铠甲的体表有着炽红色的火焰光纹。而他的右手所持兵器则是一柄银白色的长枪，但是枪尖处却并不是尖锐的枪头，而是阔刃般的圆弧型三角，在三角的边缘处是血红色的——与其说是长枪，倒不如说是三叉戟战刃。

　　对于这一身着装的骑士，戴安一点也不陌生。

　　或者说，整个圣乔尔斯帝国的人就没有一位会陌生的。

　　因为这个人，便是纯白之翼骑士团的军团长，也是四大圣骑士长之首！


第248章 天使具装的觉醒状态

　　戴安有些艰难的咽了一下口水。

　　他的目光紧接着微微右移。

　　右边一人，同样也是一名圣骑士长，这从其身上那套铠甲便能看出。

　　这是一套通体宛如白银般的重铠，仅从铠甲厚度上来看就可以知道这玩意的重量恐怕不是一般人能够穿戴得了的。在铠甲的体表上，有淡绿色的光华在流动着，周围的空气似乎也在这层光华的流转下产生微弱的气旋，看起来就像是气流环绕在这名圣骑士长的身边一样。而在铠甲的肩甲处，还嵌有一条及地的翠绿色披风，披风上刻有魔纹，对于四大圣骑士长并不陌生的戴安知道，这是一对双重魔纹，它可以减轻这套重铠对穿戴者的负担，并且还能为其增加速度。

　　而他的武器，则是一面高约一米七的加厚型塔盾以及一柄带有倒钩的短枪。

　　在整个圣乔尔斯帝国，只有一位圣骑士长会穿戴这套天使具装。

　　神之右翼·纳扎尔。

　　纳扎尔·迪米乌斯·泰尔，其所穿戴的天使具装，名为拉斐尔，代表着风之力。

　　而四大圣骑士长之首那套，则是代表着火之力的米迦勒。

　　天使具装，这是如今大陆上最著名的神器，没有之一。

　　外界对其认知，便是这些铠甲是由晨光之主留给信徒的最大馈赠，圣乔尔斯帝国当年就是依靠这些天使具装才能够成为如今名震整个奇迹大陆的七大帝国之一。哪怕到了如今，这些天使具装也依旧是圣乔尔斯帝国的最大依赖，因为没有哪个国家或者说教会，可以拥有如此之多的神器——基本上能够拥有一件神器的国家或者教会，就已经算是非常不错了，绝大多数国家和教会甚至不可能拥有神器。

　　更不用说，天使具装还是攻防一体型的神器。

　　而在圣乔尔斯帝国所拥有的这四套天使具装里，米迦勒则是当之无愧的最强套装。

　　米迦勒的强大，并不仅仅只是表现在这套铠甲所具备的特殊能力——作为神器，肯定会有一些极为特殊的地方，而米迦勒所赋予穿戴者的特效之一，便是能量强化。这种能量强化，并不仅仅只局限于斗气而已，如果穿戴者是一名魔法师的话，那么被强化的则是魔力。

　　其强化效果，最少也可以让穿戴者提升一阶的实力。

　　实际上，历代米迦勒的持有者，和米迦勒的相性度——决定穿戴者能够发挥天使具装性能优异性的匹配度——都能够达到百分之九十五以上。除了第一任米迦勒的穿戴者是百分之百的完美相性外，接下来的后继者也基本都保持着九十五到九十六的相对高度，这也是圣乔尔斯帝国的阿波罗血脉一族最引以为傲的事情。

　　尤其是，这一届的米迦勒穿戴者，齐格斯·阿波罗·泰尔更是达到了百分之九十七的相性契合度——这是米迦勒有史以来仅次于第一任穿戴者的完美程度。

　　圣乔尔斯帝国的皇室血脉，一共分为四支，分别是阿波罗、迪米乌斯、罗米塔、赫格勒。据说这四兄弟是晨光之主莱格撒因成神前的四位追随者，当莱格撒因成神后，这四兄弟便联手开创了七大帝国之一的圣乔尔斯帝国。而作为晨光之主的忠实追随者，自然也是将晨光教会立为国教，这也是历史上第一个教权高于王权的国家。

　　撇开如今圣乔尔斯帝国教权和王权之间的小纠纷，就连晨光教会也不得不承认，只有来自这四支皇室血脉的族人才能够驾驭得了四套天使具装。而因为血脉源头祖先所穿戴的天使具装不同，这四套神器仿佛就像是血脉认主一般，只有各自对应血脉的族人才能够穿戴并且使用。

　　也就是说，历代米迦勒的继任者都是来自于阿波罗·泰尔的血脉；而拉斐尔的继任者则是来自迪米乌斯·泰尔的血脉。

　　可是和这一任米迦勒的穿戴者开创了历史性记录一样，拉斐尔的这一任继任者同样开创了拉斐尔天使具装有史以来的记录——不是最高，而是最低，其相性契合度只有百分之八十四！

　　连最基本保证的百分之九十都达不到！

　　要知道，天使具装除了表面上的正常形态之外，还有一个可以激活血脉潜能从而彻底发挥天使具装真正能力的觉醒状态。但是想要激活这一状态，前提条件则是相性契合度必须达到百分之九十，如果没有达到这一标准的话，根本就无法让天使具装进入觉醒状态。而哪怕是达到百分之九十，激活了觉醒状态之后，所能够持续的时间也不会太久，想要真正“无限制”的处于觉醒状态中，那么最少相性度也要达到百分之九十五以上。

　　这也是为什么米迦勒一直是圣乔尔斯帝国中最强的原因。

　　戴安作为一名骑士长，对于这些机密了解得不多，但是也不会少。所以他此时看到两位圣骑士长的出现，才会如此大惊失色——当然因为有面具的遮挡，所以无论是齐格斯还是纳扎尔都没办法看清他的脸色，但是从气势上的波动来看，两位久经沙场战阵的圣骑士长却都能够感受到戴安的心态变化。

　　齐格斯并未将米迦勒的面甲放下，他的目光冰冷的紧盯着眼前穿戴着乌列尔的人。

　　与齐格斯想象中的情况不同，乌列尔的色泽是以暗红色为基调，不过大体上看上去其实更像是深黑色，反而是有类似于火焰般的红色纹路在重铠的表面上闪耀着。看到这副重铠的第一直觉，便像是见到正在移动中的熔岩一样，尽管这确实很符合乌列尔所具备的属性，可是一股危险的凛然气息却也在不断的弥漫着。

　　尤其是，乌列尔的配套武器。

　　那是一柄目测接近两米五长的深黑色巨型重剑，仅是剑身就犹如门板那般宽大。

　　齐格斯很难想象，到底得拥有什么样的怪力才能够挥动得了这柄重剑，又或者说，这是乌列尔所具备的特殊能力之一？

　　作为米迦勒的持有者，没有人比齐格斯更清楚天使具装的威力和附带作用。虽说这些具装确实是神器，可是其拥有的增幅程度是有限的，并不是说能够让穿戴者做到常人所无法做到的事情——就像是拉斐尔，这身重铠和重盾换做一般人，哪怕就算是以力量著称的传奇强者，也不一定能够运转自如，所以拉斐尔才会有减轻重量和增加速度的双重魔纹效果。

　　只不过相对于世人皆知的四大天使具装，乌列尔就要显得神秘得多了，因为没有人知道这套天使具装的能力是什么。

　　除了戴安自己。

　　“将乌列尔交出来的。”双方的对峙持续了近一分钟，空气明显变得更加凝滞起来，充满了一种让人不安的心悸，而率先打破沉默的，则还是圣乔尔斯帝国四大圣骑士长之首的米迦勒·齐格斯，“这不是你所能够拥有的东西。只要你交出乌列尔，我保证你可以安全无虞，甚至会向教会推荐你。”

　　戴安依旧保持着沉默，并未开口接话。并不是他不想说什么，而是不知道该说什么。

　　看到穿戴着乌列尔的戴安依旧沉默着不开口，齐格斯沉吟了一下，然后再度开口说道：“乌列尔的来历，可不是你想象中的那么简单。我不知道你是如何寻获的，但是这本就是我主遗落在外的荣光，如今你有幸拿到，证明你和我主极为有缘，所以只要你愿意交出乌列尔，随我回帝国，只要检测合格，乌列尔依旧有很大的可能会归还给你。”

　　这一次，戴安终于开口了。

　　只不过他的声音，却是充满了一种讽刺意味的笑容：“如果我真的将乌列尔交出来的话，恐怕我是没办法活过明天的。教皇陛下的性格，我相信齐格斯大人是不会不清楚的，他是绝对不会允许天使具装落入旁人之手。真正能够驱使这些具装的，必须是教皇所信任的身边人。”

　　“你认识我？”齐格斯皱了一下眉头，“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，齐格斯大人你认为我说的这话有错吗？”戴安沉声问道。

　　“天使具装的重要性，你或许并不了解，但是我可以告诉你的是，这些神器一旦落入心有恶念之人手上的话，那么就是极为可怕的灾难。”齐格斯并未正面回答戴安的话，而是采用另一种颇为模棱两可的话语说道，“所以教皇陛下当然也有他的考量，既然你也是晨光信徒，那么你应该能够理解教皇陛下的苦衷。”

　　“呵呵。”戴安发出一声冷笑，“教皇陛下的苦衷？如果教皇陛下真的有苦衷的话，那么你倒是告诉我，为什么会出动两位圣骑士长大人来找我？难道不是打着将我灭口夺回乌列尔的打算吗？”

　　“住口！”齐格斯还没有开口，一边的纳扎尔却是终于忍不住的喝道，“教皇大人的决策，岂容你来污蔑！亏你还是晨光信徒，却居然胆敢质疑教皇大人的决策，你要知道教皇大人可是由吾主钦点的！”

　　齐格斯伸手拦住纳扎尔，制止了他继续说下去的意图，转而望着戴安，沉声说道：“天使具装是属于我们圣乔尔斯的骄傲，自帝国诞生之日起，便是为了要收集齐吾主遗落在外的另外三件荣光。你既然身为晨光信徒，那么你就应该理解。而且……天使具装向来都是只有皇室血脉的人才能够激活，你能够激活得了，那么也就证明你也是我们皇室成员……”

　　“晨光之主遗落在外的荣光？”戴安冷笑一声，语气中也透露出了些许的轻蔑，“能别引我发笑吗？既然我都能够获得乌列尔了，你真的以为我就什么都不知道吗？……不止是乌列尔，包括你的米迦勒，纳扎尔圣骑士长的拉斐尔，甚至还有拉贵尔、加百列，根本就不是晨光之主的东西，而是诞生于晨光之主成神之前更早时代的产物。”

　　“够了！”齐格斯怒喝一声，眼里已有了一丝愠怒，“吾主之荣光，不允许你进行任何污蔑！我是看在你也是晨光信徒，而且能够驱使得了乌列尔，才格外的好言相劝。若你再执迷不悟……”

　　“还真是抱歉呢。”戴安发出一声轻笑，笑声中满是对齐格斯和纳扎尔的嘲讽，“我体内流淌着的血液既不是你们口中所谓的皇室成员，也更不是什么晨光信徒。我就是我，一位受某人的馈赠而获得乌列尔的幸运儿而已。我和他之间有个约定，在完成这个约定之前，谁也无法挡住我前进的步伐。”

　　听到戴安的话，齐格斯的瞳孔猛然一缩，浑厚且惊人的气势冲天而起，而一旁的纳扎尔也是在同一时间就爆发出惊人的气势。这两人的气势一经爆发而出，周围的空间甚至有了一股沉重感，就好像是空间的引力被凭空改变了一样，大地产生了无数细小的裂纹，细碎的沙石在地面的轻微震荡下微微漂浮而起，一浪高过一浪的可怕气势更是不断向着戴安逼去。

　　在这股强大的威压之下，纵然是穿戴着乌列尔的戴安，也不由得倒退了三步才堪堪稳住身形。

　　而他后退踏落的每一步，也都在地上震出一个深过脚踝的印坑。

　　“堕落者！”齐格斯的声音阴沉得仿佛能够滴出水，在这股如此强烈的声势之下，更是显露出一种前所未有的强大声势，“没想到，乌列尔居然会落入你这种人的手上！为了不让吾主的荣光蒙受灰尘，我只能将你斩杀于此了！”

　　“啧。”戴安发出一声轻啧，“到头来还不是要强抢，何必说得那么冠冕堂皇……”

　　几乎是不等戴安将话说完，穿戴者拉斐尔的纳扎尔就已经抢先向戴安发起了进攻。

　　那套看起来几乎相当于重装步兵两倍以上重量的铠甲，对于纳扎尔而言却是完全毫无影响。

　　只见他以极快的速度冲到了戴安的面前，那面一米七高的重型塔盾在他手上就跟普通的小圆盾没什么区别，随着他扬手一拍，赫然就是一个盾击甩出。

　　盾击，是战士们的一种常用手段，其目的在于使用小型盾牌向敌人的脸部发起一次攻击，以制造一次短暂的眩晕效果。

　　但是在纳扎尔的这个重型塔盾之下，这个盾击可就不是朝着脸部拍去了，而是朝着戴安的全身拍去。只要被这个重型塔盾拍实的话，以纳扎尔的强大实力所爆发出来的伤害力，就算戴安有乌列尔庇护不至于被一击就拍飞甚至是直接被拍成重伤，可也难免会因此受到影响而导致重心失去平衡。

　　而纳扎尔的攻击，也远不止如此。

　　在他挥出盾击的同时，他右手紧握着的长枪也隐藏在塔盾的背面发出如同附骨之疽般的刺击。

　　这一种攻击方式，是纳扎尔极为熟练的先手战斗技巧——他的敌人往往都会被这面夸张的塔盾所吸引注意力，导致他们会尽可能的保持一个适当的距离，不至于会被塔盾的盾击所拍中。所以自然往往就会忽略了隐藏在塔盾底下的第二重攻击，当塔盾挥空而对方正试图展开反击时，他们就不得不仓促的应对来自纳扎尔的第二次攻击了。

　　这还是他的对手拥有快速反应能力的前提条件。

　　事实上，纳扎尔的绝大多数敌人都会被潜伏于塔盾地下的短枪刺击直接毙命。

　　不过既然对手是穿戴着乌列尔的同等级强者，纳扎尔自然不会认为自己可以一击将其毙命。他的目的只在于迫使对手不得不仓促应对他的短枪刺击，如此一来戴安自然就会落入下风之中，战斗节奏也会被纳扎尔彻底掌控，届时只要让齐格斯从旁掠阵寻找一个合适的机会，那么他们就必然可以将戴安拿下。

　　可是，纳扎尔的算盘打得精，却不代表戴安就是个笨蛋。

　　他虽然有些心惊——毕竟四大圣骑士长的如雷贯耳伴随了戴安近三十年，此时彼此成为了敌人，自然难免也会紧张。可是这种紧张，也早就伴随着之前彼此的对峙和对话消失得无影无踪，更不用说此时的戴安也是在经受爱德华无数摧残下快速成长起来的强者。

　　所以当纳扎尔冲至戴安的面前，扬手就是盾击和短枪刺击时，戴安却是想都没想就下意识的挥剑而动。

　　他手中那柄如同门板一般巨大的重剑，毫不留情的狠狠斩在了纳扎尔的塔盾上，然后迸发出一阵强烈的撞击闷响，甚至还有一股极为强大的气流猛然爆发而出，将周围上百米的区域摧毁得如同是干旱数年的荒地。

　　而如此强烈的碰撞结果，也显然出乎了战斗双方的预料。

　　因为在戴安这一击之下，并未出现导致戴安的重剑被弹开的一面，反而是纳扎尔被震得倒退数步，就连他那已经做好准备刺出的一枪也在这一击下被硬生生的打断。纵然戴安也没有意识到自己的这一击居然可以立功，但是和爱德华的战斗也让他拥有了极为快速的战斗本能，所以在纳扎尔后退的同时，戴安就毫不犹豫的继续挥剑而攻。

　　如此一来，局面上反而是纳扎尔落入了下风之中，战斗节奏被戴安彻底掌控。

　　本就已经做好掠阵支援准备的齐格斯看到这一幕时，他的瞳孔猛然一缩，随即便意识到，眼前这个穿戴着乌列尔的人和天使具装·乌列尔的相性契合度绝对超过百分之九十。在这样的情况下，乌列尔所能发挥出来的性能自然是远在拉斐尔之上，所以哪怕是拉斐尔克制了乌列尔，可也依旧挡不住天使具装的优越性能压制。

　　想清楚这一点，齐格斯便也不再犹豫，立即就跟着冲了上去，手中那柄造型颇像是三叉戟的长枪便挺刺而出，和戴安的重剑互相碰撞在一起，替纳扎尔挡住了接踵而至的沉重攻击。下一秒，齐格斯和戴安两人便彼此倒退两步，待到重新稳住身形之后，戴安便再一次义无反顾的挥剑而攻。

　　这一次，齐格斯的眉头已经紧皱起来了，因为通过这一次的交锋，他就知道，乌列尔的相性契合度远不止百分之九十，而是达到了惊人的百分之九十五！

　　所以当戴安再度挥剑而攻时，齐格斯并未立即架枪反击，而是发出一声怒喝之声，一道炽红色的光芒瞬间从其身上爆发而出，直冲云霄，甚至将大半个天空都彻底染红了艳红色。

　　而戴安，也在这股强烈气势的爆发之下，被震得接连倒退数步后，才终于稳住了身形。当让看到这道冲天而起的光柱时，他就知道，这是齐格斯直接开启了天使具装觉醒状态的表现。想到这一点，戴安的心猛然一沉，他本以为齐格斯和纳扎尔两人联手的话，应该不至于一进入战斗状态就立即开启觉醒模式，因为以二敌一还要这样的话，也着实是让圣骑士长的名头丢人。

　　可是戴安却没想到，齐格斯居然真的这么做了！

　　所以无奈之下，他也能开启天使具装的觉醒模式。

　　顷刻间，另一道土黄色的光柱也紧接着冲天而起，将另半边天的天空都染成了土黄色，与齐格斯的艳红色相互争夺着天空云层的染色。

　　当两道光柱同时消失之后，齐格斯和戴安两人的天使具装也都发生了极大的变化。

　　米迦勒的表现，是原本的头盔上出现了红色的流苏，就好像是一头火红色的头发一样。而在铠甲的背后处，更是浮现出了完全由火焰凝聚而成的一对巨大金黄色光翼，这对光翼足有三米长，每一次轻轻的扇动都会洒下成片的金色光辉。而其长枪的枪尖，也同样改变了形态，由原本的三叉戟变成了类似剑身一样的阔刃，上面有着宛如液体般的银白色火焰在熊熊燃烧着。

　　相对于米迦勒有着极为明显的形态变化，乌列尔并没有太过明显的形态变化。仅仅只是重铠的颜色变得更深，而且在乌列尔的身边还悬浮着三面近一米高、似乎是由玄铁岩所制成的巨大盾牌。而其手上的重剑，在剑身上也多出了许多火焰般的紫红色纹理，有着宛如岩浆般的暗红色粘稠火焰在剑身上熊熊燃烧着。

　　这，就是米迦勒和乌列尔的觉醒状态！

　　而几乎是在双方都处于觉醒状态的同时，齐格斯的心第一次沉了下去。

　　因为乌列尔散发出来的浓郁气息甚至在齐格斯之上，这也就意味着乌列尔的相性契合度远在齐格斯和米迦勒之上，甚至无比接近了完美状态！

　　毫无疑问，这绝对是百分之九十九的相信契合度！


第249章 意料之外

　　一道璀璨的光华爆耀而起，几乎笼罩着方圆数公里的区域。

　　传奇强者之战所爆发出来的能量逸散，哪怕仅仅只是百分之一的程度，也足以翻江倒海。更何况，齐格斯和戴安两人还都是借用着天使具装这种神器在作战，那爆发出来的破坏性就更不用说了。

　　悬浮在数公里外的纳扎尔，眼神显得有些隐晦不定。

　　似羡慕，也似嫉妒。

　　作为同室血脉的兄弟，纳扎尔羡慕的，自然就是他的堂哥，齐格斯。而嫉妒，自然就是现在穿着乌列尔的那位无名氏。

　　圣乔尔斯帝国虽说是教权主义帝国，但是古老的帝国却也有着属于自己的底蕴和民风：他们不仅崇武，更是极为推崇骑士道精神，所以圣乔尔斯帝国拥有大陆上最多的骑士。

　　而自刚才交战至今，戴安都没有自报家门，这种行为在崇尚骑士精神的圣乔尔斯人看来，简直就是极为野蛮无礼的行为。

　　可是偏偏这位野蛮人，却是得到了乌列尔的承认，而且和乌列尔的匹配度更是高达百分之九十九。

　　纳扎尔嫉妒得简直都快要疯了——哪怕明知道嫉妒是违背了骑士精神，可是纳扎尔却也依旧无法阻止这种情绪的蔓延。

　　事实上，并非是戴安不想自报家门，可是这种事他却是做不出来。

　　因为他的名字，如今可是在圣乔尔斯帝国的阵亡名单之中，如果他自报家门的话，那么这必然会成为一条线索，只要圣乔尔斯帝国的人追寻下去，那么他必然会累计到家人。纵然戴安如今的心态已经有了极大的转变，几乎可以说是达到了冷血的程度，但是对于家人，依旧是他心灵深处的一个庇护所，也是让他的灵魂不会彻底堕落的最后保障。

　　所以，戴安不是不想，而是不敢。

　　因此，双方交战至今已有数个小时了，可是齐格斯和纳扎尔两人依旧不知道穿戴着乌列尔的这人是谁。

　　当这道笼罩着方圆数公里的强光渐渐熄灭时，首先映入纳扎尔眼帘的，是已被彻底夷为平地般的土黄色荒地。原本生长于这片大地之上的树林、植被，甚至就连几处之前被爱德华破坏后残留下来的村庄遗址，都在这强光之下彻底消失，唯独这片大地并未消失，只是失去了一切的水分、养分而已。

　　当然，还有大概十数米的土地——此刻这方圆数公里的区域，已是一个深坑。

　　而在这深坑之中，还有两道身影相距上千米的立着。

　　若是以他们此时所立的位置来看，那应该算是悬浮在半空中，距离真正的地面大概有十数米的高度。

　　齐格斯身上那对金黄色的光翼，此时亮度已不复刚才，在色泽上明显要黯淡许多，就连其头上那宛如红发般的流苏，也已由深红变成淡红，更不用说他所持那柄剑枪上的银白色火焰了——这些火焰已不再是宛如液态般的流动着，更像是因为长期干旱的缘故从而凝结成块。

　　无论从哪方面上来说，都能够明显看得出齐格斯此时已是显得极为疲惫。

　　但是相对于看似疲惫的齐格斯而言，戴安就要显得非常狼狈了。

　　虽然穿戴在身上的天使具装依旧没有任何破损，可是环绕在身边悬浮着的三面巨大盾牌，此时却也只剩一面而已，而且这一面上还布满了裂纹，眼看着估计也就只能再挡住一次攻击。而戴安手上的那柄巨剑，也不比齐格斯好多少，不说那熊熊燃烧着的火焰此时更像是即将熄灭的火苗，就是上面那时不时亮起的熔岩般色泽的纹理，也已彻底黯淡无光。

　　“我不得不承认，你确实很强。”齐格斯的目光异常阴冷，但是常年修习下来的骑士精神却也让他依旧摆足着风度，“百分之九十九的契合度，确实很容易改变局势。若不是我的天使具装是天使长的话，只怕就算是其他人拥有和我一样的契合度，也不会是你的对手。”

　　戴安微微平复了一下紊乱的呼吸，实际上他可不像齐格斯所说那般轻松。这一次的交战让他终于彻底明白，米迦勒号称最强天使具装并不是开玩笑的，其特性提供的能量增幅让他拥有极为惊人的爆发力和战斗力。开战伊始，他就是依靠着三面完全由他意志操纵的玄岩护盾才堪堪招架得住齐格斯的进攻，毕竟他的速度实在太快了，这也就导致了战斗节奏极为快速，强度也远超常人的想象。

　　在此结果下，他是付出了一面玄岩护盾爆裂的结果，才终于适应并且跟上了齐格斯的速度。只是纵然如此，也仅仅只是维持住了不败而已，想要获胜的话，戴安自觉毫无机会。而这还是因为他和乌列尔的相性度达到百分之九十九，因此才能够让乌列尔的一切变化达到随心所欲的程度，若是和齐格斯一样只有百分之九十七的话，只怕早就被齐格斯拿下了。

　　只是戴安却是不知道，眼下的这一幕在齐格斯和纳扎尔的眼里却是极为的惊人——齐格斯可没有说大话，戴安确实已经强到了不可思议的程度。或许戴安本人不知道，但是纳扎尔却是很清楚，刚才那道笼罩住方圆数公里的璀璨金光可是米迦勒所赋予诸项特效中号称最强杀招的技能。

　　可这一招的结果，却并未将乌列尔彻底击败，仅仅只是让他付出一面玄岩护盾的代价。

　　不过……

　　纳扎尔的眼眸中有一丝寒芒一闪而逝，下一刻他便快速的从空中直坠降落，当降一定的高度之后便猛然朝着戴安掠去。他的速度极快，尤其是拉斐尔还赋予了纳扎尔速度上的优势，因此他几乎是在朝着戴安掠去的那一瞬间，空气里就猛然爆发出一道宛如涟漪般的圆型气浪——他以突破音速般的极高速度朝着戴安发起了一次猛攻。

　　像齐格斯和戴安两人在觉醒了天使具装之后，以他的实力确实是连掠阵都不行，因为当天使具装觉醒的那一刻，这两人的实力就被硬生生的提高了两个阶级，几乎是达到了接近超级强者的那个层次。而这个层次的战斗，不论是战斗节奏还是强度都远超一般人的想象，自然不是什么人都能够插手和助攻的。

　　所以纳扎尔在第一时间就退到战斗范围之外，此时的他确实也有几分恨自己的无能为力。

　　但是现在！

　　无论是齐格斯还是戴安，两人都已经是将底牌全部交出的程度，而且天使具装的觉醒状态显然也无法再维持多久。在这种近乎于筋疲力尽的情况下，无论是齐格斯还是戴安的实力必然会大打折扣，如此一来从一开始就没有动过手、依旧保持着完整战力的纳扎尔，自然便成了这足以压垮骆驼的最后一根稻草。

　　数公里的距离，在纳扎尔的全力施为之下，也就不过是两、三个呼吸间的事。当戴安的感知终于后知后觉的产生反应的时候，纳扎尔和戴安的距离几乎只有不到百米，而以纳扎尔的速度恐怕别说是一个呼吸了，大概一个吸气的瞬间他就可以抵达戴安的面前，将其彻底拿下。

　　当然，想要抵达纳扎尔的攻击，戴安也不是没有办法的。

　　那面玄岩护盾便是完全受戴安的意识操纵，只要他的心念微微一动，这面护盾便可以瞬间按照戴安的指示行动——这也是他之前可以挡住齐格斯接连不断的疯狂进攻的原因。可是现在，这面盾牌已是布满了裂纹，最多也就只能再挡住一次攻击，如果是正常情况下，那么肯定是用这面盾牌挡住纳扎尔的进攻，为自己争取一个反应的时间。

　　可是，作为四大圣骑士长之首的齐格斯，却也是在此时动了起来。

　　他的动作很简单，就是持着那柄宛如斩马刀般的长枪向着戴安发起进攻，他此时甚至没有考虑任何攻击动作或者武技，仅仅就只是举枪平刺而已。可是在这个动作之下，却是蕴含着极为可怕的能量爆发——齐格斯几乎是将全部斗气都凝聚到这一枪之下，只要被其刺中的话，恐怕就算是戴安都要身受重伤。

　　所以两相权衡之下，戴安本能上的就选择了以玄岩护盾去抵挡齐格斯这致命的一击。至于纳扎尔的攻击，戴安终究也只能选择硬抗，此时的他便是在赌自己和乌列尔的极高相性度可以护住他一命，不至于让他直接被连人带甲的扒开。

　　天使具装，是武器也是防具，但是要驱动它也依旧是需要持有者的精气神。所以如果一旦疲惫到一定程度的话，那么自然是无法再维持天使具装的使用，这套神器自然也就会解除依附形态。

　　面对穿戴着拉斐尔的纳扎尔全力一击，戴安所有的动作都已经来不及反应，所以只能眼睁睁的看着他又是那一手盾击枪击。

　　可是！

　　就在此时！

　　一道湛蓝色的火焰却是猛然从戴安的左侧爆发而出，强烈的爆炸冲击气流瞬间就将戴安推向了更远的位置。而同时更是硬生生的逼退了齐格斯，也让纳扎尔这近乎于必得的一击彻底落空，反而因为重盾上沾染了这些蓝色的火焰，而不得不另想办法将其熄灭。

　　如此一来，这本是对戴安形成的围杀之势，便就此被破。

　　而倒飞出去的戴安，也在一股强力的护托下，止住了倒飞的势头。只不过这股势头极足，因此还是难免的在地上拖出了两道数米长的凹痕。而当戴安终于止住这股倒飞的势头后，得以站稳身形后，他便感觉到有一只手从自己的后背离开。

　　回过头，戴安却是看到一个让他绝对意想不到的人就这么突兀的出现了。

　　“是你！”

　　这一声呼喊，却不止是戴安，还有齐格斯和纳扎尔。

　　戴安有些愕然的转过头，又望向了齐格斯和纳扎尔这两位圣骑士长。而这两人尽管看不到戴安的模样，可是也能够察觉到此时戴安的惊愕。

　　“他们早就发现我的存在了。”

　　站在戴安身后的，并不是别人，恰好就是和戴安互相追杀了数个月之久的爱德华。

　　第七魔神，忏悔者·爱德华。

　　此时的爱德华，并未恢复魔神形态，而是以人的形态就这么站立着，赤裸着的上身能够看到棱角分明的肌肉，下半身也是一条有些破破烂烂的黑色长裤，赤足。他的身高大概只有一米八左右，比两米高的戴安要矮了整整一个头，可是看他身上散发出来的气势，却没有人会觉得他就真的比戴安矮。

　　听到爱德华的声音，戴安那错愕的神色，也显得有些愤怒。

　　当然，齐格斯和纳扎尔两人未能看到戴安的神色，只能通过他此时散发出来的气势来大致上判断他的情绪。

　　“这就是圣乔尔斯的圣骑士长。”爱德华的声音很平静，但是却有着一种嘲讽的味道，“也是这个世界的本质……你现在应该明白了吧，一味的追杀我，想要替这个世界根除一切邪恶，到头来的结果可不见得会有多好。”

　　“我追杀你并不是想要根除这个世界的邪恶。”戴安沉声说道，不过说这话的时候，他倒是没有去看爱德华，眼神已经紧盯着稍远处的齐格斯和纳扎尔，“我只是和某个人有一个约定，而我必须完成这个约定……仅此而已。”

　　爱德华不置可否的耸了耸肩，似乎是对这个话题一点兴趣都没有。

　　“真没想到，两位圣骑士长大人居然会违背骑士精神。”戴安深吸了一口气，然后发出一声赤裸裸的嘲讽。

　　“这不是在决斗，没什么违背不违背。”齐格斯沉声回答道，“我最开始只是认为，你是误入歧途的堕落骑士而已。但是现在，你居然和魔神有所勾结……现在的你，和异端有何区别？”

　　“呵。”爱德华发出一声轻蔑的笑声，“说得好像堕落骑士就不是异端而已……在你们圣乔尔斯人的眼中，不是将所有不听从晨光之主号召的存在都视为异端吗？如果不是你们没有这个能耐的话，只怕你们早就掀起面向全大陆的战争了。何必把自己说得那么冠冕堂皇，真是可笑。”

　　“住嘴！”纳扎尔望着爱德华，怒声喝道，“异端也敢妄议吾主！”

　　“至少，你们所认为的这异端，可不会那么卑鄙的偷袭。”打嘴炮而已，戴安又有何不会的。

　　“对付异端，何来卑鄙？”齐格斯冷冷地说道，“乌列尔可是吾主之荣耀，岂是你这等异端可以穿戴的！今天，我势必要将你拿下！……不过你放心，我不会当场就格杀你的，我会将你押回帝国，交由裁判所裁决你的罪名！”说到这里，齐格斯也同样转头望向爱德华，沉声说道：“本是打算拿下他之后，再对付你的。不过现在倒也省了我们搜捕你的时间……只是，你就没有这么好的待遇了，我会在此将你彻底格杀！”

　　听到齐格斯的话，爱德华发出一阵大笑声，笑声中显得异常的狂傲：“吾之号虽名为忏悔者，可并不代表我是在忏悔我成为魔神的罪孽，而是在替你们忏悔呢……一群无知的罪人，连自己的渺小都不知道，也配在此大放厥词。你们这两个家伙，甚至还不如我旁边这位追杀我数月之久的骑士呢。”

　　“我还真是要谢谢你的夸奖了。”戴安冷冷地说道。

　　“我说。”爱德华淡淡地说道，“要不要和我联手一次？以你一人之力，想要对付这两人可不容易。”

　　“你不也一样。”戴安冷哼一声，“如果我被抓住，然后他们两个再找你麻烦的话，想必你也是逃脱不了的吧。”

　　爱德华不置可否：“那么，你的答案呢？”

　　“也好。”戴安沉声说道，“反正在他们眼中，我和异端无异，那么我又为何不当一名真正的异端呢。”


第250章 蛮荒之地的核心疆域

　　如今的奇迹大陆上，俨然一片混乱之象。

　　在蛮荒之地的西南边，千年盟约帝国的疆域内，有冲天的可怖气势不断散发着，那股气息之强已经远超这个世界所能承受的标准，奇迹大陆上那些硕果仅存的强大存在甚至都不敢直视这股气息，纷纷选择假装不知。而同样的，在接近西大陆的疆域领地，也有一股强大的气息喷涌而起，这同样是一股极为强大的浑厚气息，只不过这股气息却并不属于一个人，而是属于四个人的气势结合。

　　但是不管怎么说，这种乱象终究也是足以震慑到很多强者。

　　而一旦有人发现奇迹大陆即将大乱，那么难免就会多出许多牛鬼蛇神。这些妄图趁乱浑水摸鱼的家伙，无一不是自诩枭雄的野心家、谋略家，但是真正能够成事的人有多少，这却是一个谁也无法知道的结果。

　　但是不管未来的局面如何，在蛮荒之地这里，依旧有着一支队伍坚定不移的继续前行着。

　　这支队伍的领队人，是一名柴纳斯人。而随行者倒是多少显得有些奇葩，其中包括一名将自己遮得严严实实的魔裔、一位来自生命教会的圣女、一名身上散发着堪称魔女级别魔力波动的魔法师，以及一位分不清性别的人。

　　这伙人，自然就是肖恩、哈汀、希特莉、塞西莉亚以及诺洛五人了。

　　因为疾风之羽对于肖恩的提议非常心动，只是碍于某些自古以来的理由，所以部落并不能立即做出决定，需要召开全面的会议进行探讨才能够做出决定。而肖恩等人因为在感受到乱象的异常后，便决定继续他们进入蛮荒之地的目的，所以自然不会在疾风之羽部落傻等。

　　但是肖恩倒是和麦格约定好，等他们从蛮冬部落返程时，必然会再次途径此处，到时候希望能够收获一个好消息。而对于这一点，麦格倒是苦笑着说希望如此——很显然，对于会议的结果，麦格并没有抱太大的乐观念想。

　　不过这也难怪。

　　毕竟灰鸦部落是蛮荒之地三大精灵族群中最为强盛的，因为这个部落的核心力量就是大量的灰精灵。

　　关于灰精灵的说法，流传极多，但是最受广大人民群众采纳的，则是“灰精灵是暗精灵的近亲”这一说法。而且相对于躲藏入地底的暗精灵，生活在地表上的灰精灵或许在暗杀技巧和利用地形等战斗经验方面不太擅长，可也因为和兽人、灰矮人等种族生物走得比较近的缘故，他们的战斗风格显得非常的豪放，这就导致了他们除了依旧保留着弓术等技巧外，尤其偏爱大型、重型兵器，近战能力显得格外出色。

　　不过可能是因为四肢太过发达了，所以灰精灵也就遗忘了关于魔法学方面的知识。不说上古流传至今的奥术，就连元素魔法甚至是德鲁伊法术，他们都一点也不擅长。至于石肤术这种能力，与其说是魔法，不如说是灰精灵和灰矮人走得太近而产生的一种天赋能力。

　　也正因为灰精灵在近战和弓术方面拥有近乎于得天独厚的强大优势，所以灰精灵的战斗力历来都是有目共睹的。而作为所有生活在蛮荒之地的灰精灵心目中的圣地，灰鸦部落自然是聚拢了几乎整个蛮荒之地所有的灰精灵——之所以说是几乎，那是因为还有一小部分灰精灵是依附于风暴之眼部落。

　　而作为三大精灵派系中，综合实力最弱——在风暴之眼部落没有陷入混乱和内斗之前——的疾风之羽部落，不想和灰鸦部落爆发任何战争的念头，也是可以理解的。不过肖恩更容易理解的，反而是疾风之羽部落的酉长麦格恩蒂尔·疾风为什么那么急于壮大疾风之羽的心思——这种想法，就跟他迫不及待的想要壮大虚空公国是一样的。

　　所以，在离开疾风之羽部落时，看着麦格的那一抹苦笑，肖恩只是拍了拍他的肩膀，并未多说什么。

　　眼下他也只能祈祷回程的时候能够听到一个好消息——当然，肖恩实际上也并未抱有太大的幻想。因为这个世界上充满了太多的变数和意外，更不用说是像蛮荒之地这样每天局势都在不断产生变化的特殊之地。

　　从疾风之羽部落离开之后，再度前行了约莫大半个月的光景，就正式进入了蛮荒之地的核心区域。

　　这片地域的物产，则明显要丰富于其他的地方。

　　甚至还能够看到在蛮荒之地极为罕见的林木，当然面积不可能太过广袤，大概也就是一片小树林的样子，从成长规模上来看，大概也就是十几年的发育程度，而且还有大量人为的施工痕迹。很明显，这片树林是人工栽培起来的，大概也就只有那些一等席的大部落，才有这个闲情逸致来栽培这些。

　　见到这片树林，也就意味着肖恩等人已经正式进入了一等席部落的疆域。

　　和深腹区域那风声鹤唳般的警戒不同，一等席部落的疆域情况则要显得安逸许多，并没有太多的紧张的气氛，肖恩等人甚至没有看到任何巡逻部队。或许这就是属于蛮荒之地一等席部落的底气：大概是认为不会有敌人能够深入到这种地界来，所以任何巡逻边界的行为都是多余——毕竟在一等席部落的疆域之外就是二等席，真有二等席部落都挡不住的大军，那么这战火肯定是蔓延到全蛮荒之地了，届时肯定是全面战争打响了，哪还需要什么边疆的巡视。

　　所以对于这种毫无理由却又自信至极的自我膨胀式想法，肖恩也不是不能理解。尤其是考虑到蛮荒之地的地域极广，只是简单的边疆巡逻就需要数日不等的光景，而且这还是指定区域内的固定巡防——蛮荒之地的情况，终究和外界的人类国度有着极大的不同。

　　像肖恩的虚空公国，只要在通往蛮荒之地的峡谷裂地建成一座要塞的话，那么就可以彻底扼守住这里，无论蛮荒之地有什么动向，都无法绕开这座要塞的防御和监视。同理，像托尼斯要塞、加罗德要塞等等，其存在的原理都是为此。可是蛮荒之地这里没有什么险地，全部都是一马平川的地形，建立再大的要塞都无法起到监视和防御作用，所以也就只能依靠人海战术的边防巡逻了。

　　而一等席部落的位置处于蛮荒之地的核心地带，想要进入这里本来就不是一件容易的事情，又何须再浪费力气去安排大量的人手来巡逻呢？

　　诺洛吹着口哨一边前行着，一边眺望着周围的环境，脸上有着浓到化不去的笑容：“果然啊，还是外面的世界精彩啊。”

　　塞西莉亚等人都有些好奇的看着诺洛。

　　虽说诺洛自称是肖恩的家族护卫，可是通过这段时间以来的观察，哪怕是反应最迟钝的哈汀都发现了一些非常违和的地方。例如诺洛对于这个世界充满了各种各样的好奇，尽管常识和智商还都处于及格线上，可是往往对于很多基本得不能再基本的东西却都会表现出违反常理的好奇和迷茫。

　　尤其是从他嘴里冒出的一些古怪词汇，例如什么阿托米巨虫、百合花巨蟒等等这些东西，都是闻所未闻的奇异生物。别说他们不知道了，就连肖恩也同样是一脸的茫然，而连肖恩都不知道的生物，恐怕是不可能存在于这个世界上的。所以，除了知道诺洛来历的肖恩之外，其他人对于诺洛都充满了好奇。

　　尤其是，这些年和肖恩走散了之后，他究竟是跑到什么地方去了。

　　听其描述，很可能是去了另一个位面。可是既然是前往了另一个位面，他又是如何回来的？

　　这些，都是众人极为好奇的地方——别说是其他人了，就连肖恩都非常好奇，因为他清楚的记得，在关于诺洛的资料里，种族那一项可是打上问号的。这意味着，诺洛并不属于目前已知的任何一个种族，可是这和人类完全一模一样的外表，也实在让人难以猜测出他的具体种族究竟是什么。

　　“你要是再说什么奇怪的话语，我就让你直接在地上打滚。”肖恩望了一眼哈汀等人眼里更浓的疑惑之色，悄悄的通过心灵契约向诺洛传音，“我知道在那个特殊空间里，囚禁着无数来自各个位面的存在，但是你最好给我注意着点，我可不想再给你编造一套说辞，因为这很麻烦。”

　　诺洛撇了撇嘴，脸上虽然满是无奈，不过对于肖恩这位主人他还真的不敢忤逆什么，毕竟肖恩掌控着他的生死大权。

　　就好像这些天的相处，肖恩等人正在不断的了解诺洛一样，诺洛也在快速的适应和理解这个世界——他确实不是这个主位面的人，不过他所在的那个位面和这个世界没什么太大的区别，因此适应起来还是比较轻松的。只不过很多习惯一时半会之间却还是更改不过来，尤其是他的灵魂在一个暗无天日的空间里被封闭了那么久，此时终于得以重见天日当然会有许多激动。

　　不过既然肖恩要他保持低调，他自然也得听命，当下眼珠子一转后，就给自己找了一套说辞：“实在抱歉，我当初在寻找少爷的踪迹时，也客串过一些不怎么光彩的事，不过我相信你们应该可以理解的，毕竟那也是为了生存……”

　　哈汀伸手拍了拍诺洛的肩，一脸的深表同情：“我可以理解。”

　　“谢谢。”诺洛一脸激动的握着哈汀的手，露出一个非常妩媚的笑颜，这让就算知道对方是一个男人的哈汀也不由得脸红起来，看得肖恩感到一阵蛋疼菊紧，“在我找到少爷之前，有一次客串这个工作时，就误中一个空间陷阱，我整整被囚禁在一处暗无天日的地方长达十数年……我甚至觉得我都快要疯了，如果……”说到这里，诺洛一脸深情的转过头望着肖恩，然后才继续开口说道：“如果不是为了见少爷最后一面的话……不管如何，谢天谢地，我的这个卑微的愿望最终还是得以实现，我真的觉得自己是死而无憾了。”

　　“真是可怜。”希特莉极为同情地说道，“如果换了是我的话，我肯定会受不了的，完全无法见到光啊。”

　　就连一直疑心最重的塞西莉亚，也不由得露出同情之色：“肖恩……你以后就不要再欺负他了，你看他对你多么的忠心。”

　　看到所有人都向着他，诺洛伸手轻轻的拭去眼角挤出来的一滴眼泪，在谁也看不到的情况下，露出一个自得的笑容，甚至还带有几分邀功的味道。

　　肖恩暗骂了一声，他差点就忘了这个家伙最为擅长的就是演戏。诺洛的存在，简直就是“人生如戏，全靠演技”的典范。不过对于诺洛又一次成功的消除塞西莉亚等人内心升起的疑惑，肖恩也不得不佩服，哪怕这些言语不太经得起推敲，可是这家伙显然非常懂得如何利用自己的相貌优势。

　　仅这一点，肖恩觉得哪怕是艾利凯特也无法和他相提并论。

　　毕竟，艾利凯特擅长的仅仅只是伪装而已，但是诺洛擅长的可就不是伪装这种表面功夫了，他甚至可以非常完美的扮演一切他所需要扮演的角色。这一点，大概就是他会被称为诡者的重要原因之一。

　　经过诺洛这么一闹之后，队伍里的气氛莫名其妙的轻松了不少，所有人甚至都开始和诺洛攀谈起来。而听着他来者不拒般的东拉西扯，满嘴跑火车，肖恩不由得一阵摇头晃脑，因为他说的所有话根本就经不起任何仔细的推敲和思考，可是此时此刻说出来，却偏偏能够让所有人都相信。

　　“咦？”就在诺洛正在讲着自己不知道哪个世界的冒险经历时，故事讲至一半他却是发出了一声轻咦，“有人来了。”


第251章 诺洛出手

　　听到诺洛的话，所有人皆是一愣，显然他们根本就没有发现有人接近这一点。

　　塞西莉亚和哈汀两人对视了一眼后，都能够看到彼此眼中的惊讶。

　　晋升为圣域强者之后，他们的感知自然是变得敏锐了不少，哪怕他们在眼下的环境并未刻意去保持警惕，但是方圆数百米的区域内根本就不可能瞒了他们的感知。当然，此时他们所处的区域也是一马平川的地形，别说是数百米了，就算是数千年内只要有人迹出现，根本就不可能瞒得过他们，而此时无论是在他们的感知之中还是视野范围内，根本就没有任何人在。

　　可是诺洛却偏偏在此时说出有人接近，这自然是让他们感到一阵惊讶。

　　所有人的目光，不由得望向了此时位于他们的左前方，距离他们大概三、四百米开外的树林。

　　唯一能够瞒得众人的感知，且还能够让他们无法在这一马平川般的视线范围内锁定目标的，就只有这片人工栽培起来的树林。此时不仅是诺洛，就连塞西莉亚和哈汀两人的目光也都望向了此处，并且将感知彻底展开延伸出去，宛如触角般的探入了这片树林之中。

　　肖恩不是圣域强者，自然没有这种强横的探测手段，不过他却也有着不同的探索手法。

　　真实之眼在他的心念调动下，很快就产生了变化，此时映入他眼帘的不再是树林、草原等景象，而是由无数的氤氲之气和线条所构成的纯能量世界。在这个世界里，只要是任何能量体都不可能瞒得过真实之眼的侦测，而从那些氤氲之气散发出来的气团大小和光亮程度也大致上可以判断出一个人的实力强弱。

　　只不过肖恩很少动用这项能力，主要是因为它的消耗实在太大了。

　　启动四阶效果的真实之眼可不像前三阶那样几乎是无消耗的，实际上在观察能量动向时，每一秒都会对肖恩造成大量的精神负担，哪怕以他的灵魂强度和精神能力，最多也就只能维持十秒，然后便会陷入精神力过度消耗的剧烈头痛状态。因此大多数时候，肖恩都是秒开秒关的节奏，反正他也不靠这个来判断对手的强弱，只是用以侦查是否有埋伏而已。

　　所以开启了四阶真实之眼的能力后，肖恩只扫了一眼树林的环境便立即关闭。

　　而他此时脸上的神色，和塞西莉亚、哈汀两人相差无异。

　　理由很简单，他们并未看到树林里有任何人埋伏的迹象。

　　因此，三人的目光不由得望向了诺洛。

　　但见诺洛却是一脸气定神闲的凝视着前方，一点都没有去看树林，于是众人的目光也不由得望向了空无一物的前方。

　　如此过了两三分钟之后，场面却是陷入了诡异的沉默中。

　　因为不仅没有任何人出现，甚至就连小动物都没有一只，有的只是肖恩等人像傻子一样的呆站着。只是诺洛或许经常表现得有些怪异，但是在实力方面他却是毋庸置疑的，因此众人并没有去怀疑他，只是这种沉默却反而是让众人倍感压力，这一副如临大敌的警戒模样，自然是更耗众人的精神。

　　“躲了这么久，还是不打算出来吗？”诺洛冷笑一声，声音里充满了一种近乎于自负的骄傲，“少爷，可否把你的剑借我用一下呢？”

　　肖恩没说什么，直接就将黑君王从戒指里抽了出来，然后丢给诺洛。

　　只见诺洛右手接过长剑之后，手腕微微一抖，却是虚刺几下，挽出一个漂亮的剑花——半空中，甚至还停留着诺洛挥剑点刺时的残影，这些残影只停留了一小截剑尖的部分，看起来就像是一朵黑色的花朵悬浮于空。仅从这一手来看，诺洛曾说他擅长剑术这一点只怕还是有些谦虚的，因为就算是让肖恩来做，他挽个剑花出来还是没问题，但要像诺洛这样几乎是让剑影残象化花的悬停半空中，可就不是什么人都能够做得出来的了。

　　而剑花轻挽之后，就见诺洛突然一步跨出，整个人就掠出十数丈远的距离，当头一剑直劈。

　　刹那间，便是一道粗如圆柱的黑色雷芒直接贯穿而落，整整笼罩住了诺洛面前方圆十数米的区域。浓烈的黑色雷芒自虚空中劈落，落地之后猛然炸开，化作无数细小的黑色雷蛇遍地游走，整块大地顿时产生无数的细碎裂痕。这些裂痕纵横交错，一点也不像是猛坠之力扩散时形成的蛛网裂纹，反倒是像是剑气肆虐的修罗地。

　　这是所有人第一次见到诺洛的出手。

　　而如此充满震撼性的攻击手段，也让哈汀和塞西莉亚对于诺洛的实力瞬间有了一个深刻的认知。

　　虽说圣域强者的出手，往往都是具有极其强大的破坏性，别说只是这么一道笼罩十数米范围的黑色雷柱，像塞西莉亚之前对付魔童时那漫天遍野式的轰炸就更显震撼。可是正所谓外行看热闹、内行看门道，以哈汀和塞西莉亚两人的眼力劲，这一眼便看出了许多的学问：仅是规则的领悟方面就远超他们两人。

　　不过一剑出招之后，诺洛的眉头却是微皱一下，似乎是对自己这一招的威力并不满意。

　　外人不清楚诺洛的情况，但是肖恩却是非常了解。

　　对于剑客而言，一柄趁手的武器是可以让剑技威力得以百倍提升的。肖恩的黑君王，目前还只是半成品，所以并未有什么特殊之处，唯一要说的就是剑身够重，这样一来哪怕肖恩的攻击力偏弱一些，可只依靠剑身重量在挥动时卷动的力量，便足以堪称摧金断玉，所以实际上很多时候的战斗，肖恩也是有借兵器之利压制敌人的作用。

　　而诺洛，也是有着自己的惯用兵器，只是受限于肖恩的实力，目前被封印在其体内无法使用。而眼下所有人中，只有肖恩是用剑的，所以诺洛真想施展剑技露一手的话，那么必然只能跟肖恩借剑。而从眼下这一幕来看，很显然肖恩的剑和诺洛的惯用兵器相差甚远，否则的话诺洛也不至于露出这样的神色。

　　“哼。”微皱的眉头很快就又舒展开，诺洛的神色转而充满几分戏谑，“想走？”

　　话语刚落，便又是一剑直刺入地。

　　剑锋入地三寸，不多一毫也不少一厘。

　　而伴随着黑君王的刺入，一道黑色的剑芒瞬间隆地而起，朝着前方直接卷起，无数黑色的电弧伴随着这道剑芒的破土前冲，不断的交错着逸出，宛如一条黑色的雷龙正在地里钻动着。本是青翠的原野，也在这条依稀可见黑龙背脊的冲击之下，变得支离破碎起来，几乎所有的草地都变得焦黑起来。

　　兴许是诺洛这一剑威力更盛前面的雷芒，一道身影似乎是终于再也无法忍受，有些慌乱的破土而出，然后朝着一旁挪动而去，匆匆躲避着地面那条翻动着土地不断前行着的黑色雷龙。

　　看到这道身影的破土而出，哈汀和塞西莉亚、肖恩等三人也终于露出惊讶之色。

　　他们没有想到，居然会有人潜伏于地底，而且还居然让他们都无从发现，这等潜伏技巧恐怕非同小可。若不是有诺洛在，只要对方有杀心的话，恐怕纵然是以肖恩等人的实力，也只怕会在这里折损一人。

　　想到这里，肖恩才突然想起，诺洛之前在介绍自己的时候，似乎也提及过自己除了擅长剑术之外，还擅长潜伏暗杀之术，自然也精通这些反暗杀和追捕的手段。此时想来应该是诺洛突然发现了什么异常之处，从而才揪出了这名躲藏在地底的杀手。

　　不过此人能够躲过诺洛的两招剑技，只怕实力应该也是不弱？

　　念及此，肖恩便转过头定睛一瞧，然后才发现自己似乎是有些过于高估对手了。

　　此人或许是强者不假，可是实力却也只介乎于上位黄金和下位圣域之剑，不过距离准圣域只怕还是有些差距。他之所以能够躲过诺洛这接连两次攻击，除了第一次是诺洛对于力量的控制不够精准之外，第二次应该是诺洛有心留手的结果。

　　因为此时这名狼狈的身影，浑身上下虽有多处剑伤的撕裂痕迹，显得血迹斑斑，但是整体上而言却是没有伤及要害——与其说没有伤及要害，倒不如说是诺洛刻意回避了这些要害部位。因此才让这道身影显得异常狼狈之际，却又没有危害到他的性命，因此才得以破土而出进行躲避，否则的话只怕刚才那道剑芒入地就足以将其撕裂成碎片了。

　　要知道，接连两次出手，可诺洛却是连领域都没有展开，仅仅只是依靠着剑技压制着。

　　此时，这道身影已经暴露身形，再想从肖恩等人的面前逃跑，那就不可能了。

　　不等哈汀动手，诺洛却又是抢先一步的出手——几乎没有人看到诺洛是怎么移动的，可他就是异常突兀的出现在了这道身影的背后。可笑的是这人却显然还不知道这一点，破土而出的身形才刚刚右足着地，还不等他站稳身形，便以一阵诡异的动作迅速转身，显然是想立即远离肖恩等人。

　　可是他才刚一转身，就愕然的看着诺洛那张近在咫尺的绝世容颜一脸微笑的盯着自己，甚至可以说是笑容颇为热情的打着招呼：“想去哪呀？”

　　如果是在正常情况下，被诺洛这么一个近乎可以忽视性别的人这么盯着，甚至还能看到他的笑颜，这绝对是一件非常让人兴奋和激动的事情。可是在此时此刻、此情此景之下，这名破土而出的倒霉鬼便只有恐慌和心悸，全然没有一丝美感和爽感可言，因为在诺洛的问话之后，他就爆发出一阵崩溃式的尖叫。

　　“啧。”诺洛撇了撇嘴，“真是受不起惊吓的小鬼。”

　　说罢，也不再理会这个人的任何举动，诺洛便提着黑君王，似重实轻的拍在了这人的身影，顿时就将其打得飞旋起来，在半空中连转十数圈的三百六十度旋转后，重重的摔落在肖恩的面前。而这个人摔落在地时，就已经彻底失去了平衡感，甚至可能还有些轻微的脑震荡，因此他尝试了十数次却始终站不起来，甚至连用手撑身的试图坐稳都做不到，最终也只能呈大字型的躺在地上，然后大口的喘着粗气。

　　这一刻，所有人才终于能够看清此人的真面目。

　　眼前这人，居然是一名年纪颇轻的年轻人，看相貌大概也就二十二、三岁的样子，比之肖恩似乎还有年轻那么一、两岁。当然，他还是继承了蛮荒之地所独有的粗犷，尤其是此人还是一名野蛮人，所以俊秀的相貌自然是不可能有的，但是只看容貌的话倒也还算是有几分威严感，很符合野蛮人对于“英俊”的定义。

　　不过这会，这名倒霉鬼的形象可不算好看。

　　因为他赤裸着的上身都布满了细长的伤痕，上面隐隐还有黑色的雷蛇闪耀着，很明显这些都是诺洛的杰作。而能够做到如此伤而不死，甚至完全避开了所有要害的攻击，诺洛的手段也足以让人倒吸一口冷气，这得是多么精准的控制力啊！

　　“少爷，还你剑。”诺洛一边笑着说道，一边将黑君王抛回到肖恩的手中。

　　而肖恩也不说什么，接过剑后便将黑君王收起，同时目光也落到了地上这名男子的身上。

　　对于蛮荒之地，肖恩的了解虽然不多，但也不会少，只不过大多数却都是流传于论坛和官方的介绍以及玩家的传闻中，他真正亲身经历并且参与的蛮荒之地事件并不多。所以一旦涉及到一些更为具体的情报时，肖恩就明显不太擅长了，至少他就不知道眼前这个少年这种潜伏于土里的手段究竟是出自哪个职业的。

　　但是有一点他可以肯定的是，这会他们已经进了蛮冬部落的疆域，那么此刻这名之前潜伏在土里试图偷袭的人，必然是来自于蛮冬部落。肖恩他们这次前来蛮冬部落，是为了和泰达米尔谈一笔交易，是为了同盟友谊而来，可不是为了来这里干架，所以对于这名大概是将自己等人都当成敌人的蛮冬族人，肖恩却也只能将其治好。

　　于是在肖恩的示意下，希特莉便上前施展治疗术，只是几个简单的神术施放，就彻底治好了这名野蛮人的伤势，甚至就连其脑震荡之类的后遗症也都全部治好。

　　而一恢复行动，这名野蛮人便立即一个鲤鱼打挺的翻身起来。

　　只不过，他接下来的行动就实在有些不太明智了。

　　正常情况下的做法，肯定是选择拉开和肖恩等人的距离。再不济也不应该乱动，而是选择一种更为妥协的方式保持沉默。可是这个家伙，好死不死的偏偏选择了最为激进的反抗手段——挟持人质！而且好死不死的，居然选择了肖恩这个离他最近的人作为人质。

　　于是结果，自然是可想而知的。

　　他还没来得及将肖恩挟持住，就已经被肖恩瞬间抽出黑君王朝着鼻梁骨上狠狠的砸了下去。在鼻血狂飙的剧烈疼痛下，这个倒霉鬼也不愧是野蛮人，换做一般人肯定直接就痛晕过去了，可他硬是捂着鼻子连退数步，再一次摇头晃脑起来——鼻梁骨被打断的强烈剧痛和眩晕，终于让他彻底认清了眼下的形势。

　　“不跑了？”肖恩冷冷的问道。

　　这个野蛮人虽然听不懂肖恩在说什么，但他还是痛苦的摇了摇头。

　　“还想再挟持人质吗？”肖恩又问。

　　野蛮人依旧是摇头，鲜血已经透过他的指缝流了出来。

　　“自作孽的小鬼。”肖恩嗤笑一声，不过考虑到他来蛮荒之地的目的，还是再一次让希特莉将对方治好。

　　而这一次，这个野蛮人就再也不敢乱动了。现在的他，已经彻底冷静下来了，而且也很明显的看出了他和肖恩等人之间的巨大差距，这个差距可就真的不是能够随便弥补的，毕竟连他最引以为傲的藏地伏杀都被破解，他哪还有能力和对方战斗。所以，他只能是摆出一副乖宝宝的模样，不敢再有丝毫的动作。

　　“你可是蛮冬部落的人？”肖恩咳嗽了一声，然后略微想了想后，便又开启了系统自带的语言模版，改为激活了蛮荒之地的野蛮人语。

　　这一次，这个年轻人终于听懂了肖恩的话，他先是捏了捏自己的鼻梁骨，发现真的被接好了，而且身上所有伤痕也都痊愈了，他的眼里露出了极为震惊之色，然后才重重的点了点头：“是的，我是蛮冬部落的人。我……我……”

　　“行了。”肖恩罢了罢手，阻止了对方不知是激动还是其他什么原因而导致有些结巴的话，“我是来找泰达米尔的，如果你方便的话，就带个路吧。”

　　“找酉长？”这个野蛮人年轻人脸上露出些许茫然，显然他的直线思维还没能从埋伏、挨打、反击、挨打之中跳脱出来。

　　“又有人来了。”诺洛突然开口说道。

　　所有人的目光又一次望向了地面，只不过他们可没有诺洛的技术，所以肖恩只能问道：“哪个位置？”

　　却见诺洛一脸无奈的伸手指向了一个方向，然后众人便看到，有十数人正以极快的速度飞奔而至。从这些人身上散发出来的气息来看，这些家伙的实力可不弱啊，整整十来位圣域强者，这可是倾尽整个蛮冬部落所有高端战力了啊。


第252章 来自虚空的肖恩

　　一等席部落和二等席部落之间，有着一道近乎无法跨越的天堑。

　　事实上，不止是一等席和二等席部落，任何一个等席部落之间都有一条隐形却又强大的天堑。只要能够成功跨过这条天堑，那么就表示一个部落获得了质般的飞跃。可是想要跨过这道屏障，却不是三言两语就可以解决的问题，除了需要日积月累的底蕴之外，还需要一定的机遇，最终才有可能跨过这道屏障，向上攀升一个等席档次。

　　而撇开三、四、五等席部落之间的那些差距，一等席和二等席部落之间最大的差距就在于顶尖强者的质和量。

　　就算是面积广袤不可知的蛮荒之地，也仅有十三个一等席部落。单纯以战力强横程度而言，一等席部落已与外界那些超一流的王国不相上下，而若是十三个一等席部落联手的话，那甚至比一个帝国的战力还要强横几许，毕竟每个一等席部落都有一到两位传奇强者坐镇——除了新晋的一等席的蛮冬部落。

　　不过这就是底蕴，是需要日积月累才能形成的，远非一日之功。

　　可哪怕只是新晋一等席之位的蛮冬部落，其实力和底蕴也要比其他二等席部落强大得多。要知道，撇开二等席部落的独立性而言，以群居性质而论的蛮荒之地三大精灵族群可谓是最强的三个二等席部落，这三大精灵族群全体动员起来的话，或许无法拿出一个上位圣域的强者，可最少也能够凑出十来名下位、中位级别的圣域强者。

　　而刚刚晋升为一等席部落不久的蛮冬部落，此时随随便便就能派出十二位圣域强者前来——哪怕这些人只是下位圣域而已，但是也能够看得出来蛮冬部落的底蕴有多么的强大。

　　哈汀和塞西莉亚两人，一副如临大敌的模样。

　　纵然塞西莉亚拥有强大的血脉助力，而哈汀也远非一般下位圣域强者能够比拟，但是这两人联手再加上希特莉的支援，也就只能对付五位下位圣域，这就是他们的极限了。而诺洛大概可以对付三位，如果肖恩把黑君王借他的话或许可以对付四位，可是这样一来肖恩的战斗力也要下降不少，和他手持黑君王独自对付一位并没什么区别。

　　因此无论肖恩等人如此排阵，对方也依旧还有三位下位圣域的空闲战力，这一点就足以全歼肖恩等人了。

　　所以看着十二位圣域强者的出现，肖恩撇了撇嘴：“还真是盛大的场面呢。”

　　对于肖恩等人的出现，这些人显然也是有些震惊的，因此他们在距离肖恩等人约莫上百米的位置时，便悬浮于半空中，不再接近。

　　“装逼。”肖恩看着这伙人悬浮于半空中，又一次撇了撇嘴。

　　圣域以上的强者，虽说已具备浮空能力，但是想要维持住浮空的状态所需要消耗的能量也不低，更不用说这十几人是一路破空而来。只有达到中位圣域，对于规则的领悟能力真正的掌控，甚至开始接触多条法则之力时，才能够做到破空而行甚至是浮空作战。

　　因此，下位圣域强者的战斗，往往也还是基于大地之上，并不会做什么花俏行为。大多数下位圣域强者选择浮空或者破空而行，都只是为了彰显一下自己的实力和位阶而已，就如同肖恩此时所言的一样，纯粹是为了装逼。至于中位圣域强者为什么大多数都会选择浮空作战，则是因为他们之间的战斗更适合进行全方位式的战斗，而且中位圣域强者的浮空作战，实际上也是对外界的一种武力彰显。

　　似乎是看到有蛮冬部落的人落在肖恩等人的手里，因此这伙人并未轻举易动，双方之间居然陷入了短暂的对峙和沉默。

　　看到这一幕，肖恩噗一声的就笑了起来，然后低声对诺洛说了一句。

　　尽管有些不情不愿，但是看到肖恩的举起右手，诺洛立即就浮空升起，并且散发出了属于中位圣域强者的浑厚气势。这一下子，顿时就让对方那十二位下位圣域强者感到一阵慌乱，显然是没有预料到肖恩等人居然还有一位中位圣域的强者——哪怕刚才诺洛出手的气势就惊动了这些人，可他们也并未感受到这股气势的强大。

　　“我家少爷说了，下来说话吧，你们一直保持着悬浮也不是件容易的事，这种装模作样的行为，比较适合外界那些喜欢装腔作势的家伙，不适合你们这些淳朴的好汉。”

　　诺洛以浑厚斗气借力，然后沉声喝道，这样一来声音可就不小，恐怕方圆数里之内都能够听清。而这话一说完，诺洛也就第一时间落回地面，一点也不愿意浪费那悬浮于空的力气。而对面那伙人，看到诺洛这位中位圣域的强者都如此作态，他们也就降落到地面，不过脸上难免流露出几分尴尬之色。

　　这种浮空威慑，是他们和其他人类王国打仗时学来的。

　　最早的时候，这种手段是被用来当作战略威慑力的，可是随着后来的战争越演越烈，牵扯到的规模和强者都提升了好几个档次，这种浮空威慑就不再仅仅只是当作战略威慑了，而是开始涉及更多的战术运用部分。而且随着战术的演变，圣域强者也不再仅仅只是在开战时升空当作威慑，有时也会混在人群之中进行偷袭和针对性的强袭。

　　不得不说，在战争领域学方面，蛮荒之地的人都拥有得天独厚的巨大优势。他们的学习进度和关于这方面的发散思维都要比外界的人快。当然，这也有很大的可能是因为蛮荒之地封闭落后得太久了，所以在受到外界那经过数千年上万年的战争艺术冲击后，取得的成就和进度就变得极为惊人了。

　　而到了如今，蛮荒之地周围那些国家，除了千年盟约帝国还有能耐可以逼得蛮荒之地出动三、四个一等席部落的联军与之作战外，其他国家的私军已经很难逼得了一等席部落的出动了。不过这种强者升空的威慑力，倒还是保留下来，尤其是在面对类似肖恩这样贸然闯入疆域的外人时，这种手段还是很有威慑力的。

　　只可惜，肖恩等人也不是什么没见过世面的家伙，所以这种手段自然是无法吓到他们。

　　而且，如果对方真的敢一并而上的强袭，肖恩自然也有手段让这些人吃个大苦头。当然若想要全部杀光，那显然是不可能的，且不说圣域强者又不是什么烂大街的白菜，就是肖恩等五人也不是什么实力通天的传奇强者，要知道哪怕是上位圣域强者和下位圣域强者交手，若是下位圣域强者铁了心想要逃的话，纵然上位圣域强者能够将其击杀，也是要废很大的手脚，甚至某些天赋或者能力较为出众的下位圣域强者，也有可能寻个机会逃脱，更遑论肖恩等人之中并没有上位圣域的强者。

　　看到这伙圣域强者落地，肖恩随手拍了拍那位潜力不俗的年轻人，笑道：“回去吧，你的家人来接你了……看来，你的身份也不低呢，不然的话，蛮冬部落不会这么兴师动众的弄这么多圣域强者出来接你。”说到这里，肖恩又笑了笑，道：“不过，十二位下位圣域，算起来，应该就是你们蛮冬部落所有下位圣域强者的数量了吧。”

　　听到肖恩的话，这名年轻人心中也是猛然一惊。

　　他不是愚蠢之人，自然也听得懂肖恩话里那句“所有下位圣域强者数量”的意思。

　　整个蛮冬部落，实际上就是由蛮王部落和寒冬部落因联姻而合并在一起，圣域强者的数量自然是由两个部落合计。只不过作为新晋一等席部落，蛮冬部落如今的底蕴也着实算不了多强，充其量就是比三大精灵族群略强一些，一共拥有十二位下位圣域，三位中位圣域以及两位上位圣域强者。

　　这两位上位圣域强者，分别是前蛮王部落的酉长泰达米尔和前寒冬部落的酉长艾希。如今这两人，泰达米尔是蛮冬部落的酉长，而艾希则是蛮冬部落的大巫祭。不过与其说是大巫祭，倒不如说是箭术长，因为在治疗方面，艾希可是一窍不通，只是碍于大巫祭一职必须由一位上位圣域强者担任，所以她才接任而已。

　　“你……你到底是谁？”听到肖恩的话，这位年轻人脸上的惊容就再也维持不住了，“你说你是来找我们酉长的，为什么……”

　　“恩，我来和泰达米尔谈一笔生意的。”肖恩笑了笑，“不过你可以放心，我不是商会联盟的人，所以你们不用担心和我做交易会违反蛮荒之地的条令。”

　　自蛮荒王庭的诞生及推翻之后，蛮荒议会就多了一项条令，那就是禁止一切蛮荒之地的部落和商会联盟有任何往来，一经发现必以背叛罪处罚。不过真想杜绝这种做法，显然是不可能的，蛮荒议会只是为了避免再一次出现蛮荒王庭这样的事情出现而已，至于那些私底下和商会联盟有贸易来往的，只要没人举报或者抓到什么切实证据，自然是睁一只眼闭一只眼。

　　听着肖恩的话，这名年轻的蛮冬部落族人一脸将信将疑。

　　“没关系的，你回去跟你们的酉长说一声有人求见就行了。”肖恩笑了笑，然后行了一个蛮荒之地野蛮人的礼节以示尊重，“我们一切都会按照你们蛮荒之地的方式，不会给你们带来任何麻烦的。至于我们，之前是因为找不到人，所以只能贸然闯入你们的疆域，不过现在既然找到蛮冬部落的人了，我们当然不会继续闯入，就在这里等你们好了。”

　　说到这里，肖恩又想了一下，然后才开口说道：“如果你们的酉长不想和我们见面，我们也不会为难，绝对立即离开……只不过，我希望你能和你们的酉长好好的说一下，就说我们是为了更美好的明天和未来而来。”

　　年轻的蛮冬部落族人显然有些听不太懂肖恩的大段说辞，不过肖恩等人确实没有恶意这一点，他倒是听懂了。否则的话，刚才他就已经不知道死了多少次了，而且肖恩等人的强大也给他留下了深刻的印象——尤其是肖恩，双方实力相近，可是他却是轻而易举的就被制住，这对于崇尚强者的野蛮人而言，自然是一个致命吸引力。

　　“那……那我要如何介绍你们？”这名年轻的野蛮人想了一下，终于想到了关键的问题。

　　“就说，来自虚空公国的肖恩·康纳利求见。”

　　“您就是虚空大公！？”年轻的野蛮人脸上瞬间涨得通红，也不知是因为激动还是因为其他原因。

　　但是肖恩凭此一点却是已然知道，看来他的名声在蛮荒之地这里恐怕也不低呢。


第253章 蛮冬部落的迎接

　　很久以前，肖恩在激活了领主系统之后，就有过一系列极为详细的领主数据通报。只不过后来因为有了尼尔和威廉等人的整顿和打理，关于领地的管理方案也用不着他来操心，因此也就一直都未再度查阅这个系统。但是今天，在来到蛮荒之地后，肖恩发现自己的名声比起他预想中的似乎还要高了不少，所以此时趁着蛮冬部落的人退走，便也打开了这个系统查阅起来。

　　【领主：肖恩·康纳利】

　　【头衔：大公】

　　【领地：虚空公国】

　　【拥有资金：2176552】

　　【大本营：黑天鹅古堡】

　　【拥有城堡数：3】

　　【拥有要塞数：1】

　　【拥有据点数：2】

　　【拥有城市数：14】

　　【拥有小镇数：5】

　　【拥有村庄数：11】

　　【拥有军营数：5】

　　【拥有魔兽巢穴：3】

　　【领地繁荣指数：欣欣向荣】

　　【领地民心指数：马首是瞻】

　　【领主声望评价：声名斐然】

　　基本上，数据的变化和他如今所拥有的领地疆域面积是相等的。只不过以往领地会详细的标明领地名称，但是现在却是改为了更为统一的虚空公国，而且大本营也由之前的虚空城变更为了黑天鹅古堡，这一点倒是让肖恩有些疑惑。不过仔细想来，在虚空公国成立之后，他在虚空城呆的时间还不如黑天鹅古堡久，而且黑天鹅古堡的防御设施也越来越齐全和森严，或许就是因为这样才被系统默认为自己的大本营。

　　而除此之外，关于据点、要塞、城市等等数量的变化，也是在肖恩的预料之中，毕竟如今的虚空公国的疆域面积也着实不小，统合起来之后也确实是有此等规模。只不过相对于领地的分布而言，这些城镇之流倒也实属正常，可是如果从一国角度来考虑的话，虚空公国的交通网络就有些不太合理，至少好几个旧郡之间几乎没有互通。

　　魔法阵的出现，虽然很大程度将这一问题掩盖住，但是能够用得起魔法阵的人总归还是少数——魔法阵的每次使用，都会消耗一定的魔力，所以使用魔法阵是需要缴纳一定的费用。目前这笔费用还属于比较高昂的开销，哪怕是一般的小康之家也无法多次支付，更遑论一般的平民了。

　　因此，肖恩知道，如今在虚空城的领主府会议室里，就有一份关于整个领地的城镇修筑方案。一旦实施起来，目前系统统计出来的这些城镇数目势必会得到全新的变化。所以对于这一点，肖恩倒是一点也不在意，反正一天没成定局，这些数据看了也没什么用。

　　至于资金数，两百一十七万的数目看起来似乎挺多的，可是肖恩知道如今的虚空公国财政可远不止这一点。他略微猜想并且和储物戒里的金币数量对照一下后，就发现这个数字正是自己目前所拥有的金币数，至于其他的材料、珠宝、兵器、名画等一堆值钱玩意，系统似乎没有对应的算账能力，所以并未进行替换。

　　不过如果真的要说有什么值得让肖恩惊讶和疑惑的，大概就要属军营数了。

　　原本这军营数，是只有两个的。

　　一个是钢铁羽翼的训练场所，也就是原先被达布罗恩军团占据并且改名的前潘达镇。肖恩在统一了整个潘达领之后，因为这个地方经历了极为血腥残忍的屠杀和破坏，已不适合镇民居住，所以威廉废物利用的将这里改建为一处军事营地，早期也是为了扼杀和支援峡地裂谷的出入口。

　　不过随着多次战争的影响和改变，如今这里已经成为了北地蛮人最为重要的居住点，更是钢铁羽翼的驻地。几乎整个钢铁羽翼的兵源补充和预备役训练等等一系列的项目，都是在这里进行开展，为此这个小镇也是前后经历了七次规模不一的修筑和增筑，是如今虚空公国规模最大的一处军事营地。

　　而与钢铁羽翼齐名的另一个军营，则是雷霆之狮的驻地。

　　这个驻地，倒是离虚空城不远，同样也是早先一处废营改建而来。只不过这个废营，则是之前用来囚禁薇薇安送给肖恩那一批奴隶的。相对于潘达镇已经拥有一定的规模程度，把这个废营修筑起来所花功夫就大了，更何况如今这个驻地不仅是雷霆之狮一军独占，就连最为重要的虚空公国军事研究所和兵器坊也都设立在这里。

　　像是冲击盾的研发改进工作、按照肖恩所要求的一些新型装备的研究以及一系列的制式装备全部都是由这里出产了。就连拜了肖恩为师的前莱恩炼金铁匠凯迪·拉克，如今也在这里住下，负责统领整个兵器坊的相关进度制作，当然对于这位高段青铜匠师，威廉和尼尔自然还是以礼相待，除了必要的监督和审核工作外，其他时间都由他自己安排。

　　所以仅规模而言，雷霆之狮的驻地自然是要比钢铁羽翼更大，甚至已经不能简单的说是驻地了。

　　而除了这两个早期的军营外，在经过一系列的战争洗礼后，虚空领正式成立时也同样还选址了两处军营的建设。

　　这两处军营里，一个是作为克洛夫的塞西莉亚近卫军的军团驻地。

　　众所周知，虚空公国如今的三大主力军团，分别是钢铁羽翼、雷霆之狮和塞西莉亚近卫军。这三支军队的兵源补充，都非常的特殊，不是常规手段能够弥补的，因此这三大军团便自然有属于自己的军团驻地，其中包括预备役兵力、日常训练、军团对抗演练等等相应事项，全部都是在此进行。

　　不过相比起钢铁羽翼和雷霆之狮的军营规模极大，兵源补充不易的塞西莉亚近卫军的驻地规模就要小得多了。若不是当初和达比昂王国开战时，吞并了达比昂的第四军团，只怕塞西莉亚近卫军早就要解散编制了。不过就算如此，到了如今也已经拥有了相对稳定的兵源补充渠道——克洛夫从商会联盟那里购买了一批专门用来培养死士的西大陆黑奴。

　　这些黑奴，通常是西大陆的兽人族侵犯人族领地后将掳走的人类当牲畜圈养所诞生的后代。其具体的诞生过程过于黑暗，因此没多少人愿意理解，而所生的这些黑奴普遍智商都比较低，很容易控制，所以非常适合充当死士，调教起来也比较方便。这一点对于塞西莉亚近卫军的军团特性而言，非常契合，所以克洛夫就大肆购买了一批。

　　当初这笔开销，花得尼尔有些肉痛。不过考虑到这些西大陆黑奴调教训练完成后，战力尤为可观，一点也不会逊色于各种族汇聚的雷霆之狮以及心思单纯勇猛无畏的北地蛮人，所以纵然很是心疼，尼尔也是同意了。

　　至于另一个军营，则是被威廉用来充当未来整个虚空公国的新兵训练基地。

　　这个新兵训练基地，按照威廉的划分法，一共可以分为四个档次的水准。

　　刚征召而来的新兵便是最低的档次，他们的训练强度相对而言是四个档次里最轻的，但是涉及的训练项目却是最为繁复的。不过这个水准的训练项目，也仅仅只是让他们进行兵役训练而已，一般都是十六岁征召入伍，为期两年，其目的只是为了让这些人拥有一定的兵器使用心得，防止一旦遇到什么突发性的入侵事件也不至于毫无抵抗能力。

　　这个政策的引入，是由肖恩提起的。威廉、海拉觉得这一方法颇为不错，反正也没有太大的消耗，而且又能提高整个领地的全民意识和战斗水准，自然是大为赞同。当然，和地球联邦的服兵役还是有很大的区别，因为这种训练可不会给工资，仅仅只是包食宿而已，而且还是强制性的执行，除非是身体确实羸弱又或者是有其他原因。

　　而第二档次的水准，则被威廉命名为老兵训练。

　　只有年满十八岁以上的人才可以入伍，当然如果是之前受过新兵训练的，那是最好不过。只不过这一项目，虽不是强制性的，但是却也没有薪酬支付，只不过是包了一日三餐和住宿，另外就是入伍期间，家庭的各项税收可以减免两成，同一家族的入伍人数越多，这份税收减免的叠加也无上限。

　　不过老兵训练，相对于新兵训练，训练项目不仅同样繁复，而且训练强度也要比新兵档次更强。当然，这同样是一项有时间限制的训练，为期训练四年，训练期满后若是不能符合威廉设立的及格线，则会被勒令退伍或者是安排一份士兵的职责。基本上，这些参与老兵训练的人在为期四年的训练期结束后，都可以算是二级军队的士兵，而这些人自然就是整个虚空公国各城市守备军的兵源。

　　成为各地守备军后，自然就是有薪酬支付的，只不过薪酬不可能高到哪去，但是维持一个普通的三口之家还是没问题的。而且这些人，也是潜在的预备役兵源力量，在必要的时候也会被征调到其他军团中去，或者是实力有所见涨后也会经由举荐而提升到更高的军职岗位。

　　至于那些能够通过为期四年的老兵训练，基本上出来就是正规军的水准了。当然，在没有经历过真正的战事之前，这些人也不能算是真正的正规军，所以所有通过为期四年的老兵训练的士兵，在自愿的前提下都会签订一份契约，这份契约则表示他们愿意成为正式的军人，接下来等待他们的将是训练强度更高且更具专业性的训练项目，而不再是多项训练项目。

　　成为正式军人，自然就意味着他们的终于开始有薪酬。但是想要拿到这份薪酬却也不容易，因为在签订契约之后就是一份正式的作战指令，只有经历过这一场血腥洗礼后，他们才能算是正规军——亦即是三级军队的水准。之后再通过一系列专业性极强的测试后，便会被安排到不同的训练场地进行强度更大的训练。

　　而这些正规军，指的自然就是瑞娜的第一骑兵团、斯大林的第一步兵团、诺克的第二步兵团、阿道夫的机动步兵团这几支军团。这些军团才是虚空公国军事力量体系里的中坚力量，也是数量最为庞大、阵亡率最高的军团，原本每一次战损之后的兵源补充都会让这些军团的战力降低，而威廉的这条政策则是让这些军团可以在第一时间得到兵源补充的同时，又不会折损这些军团的战力。

　　这一步，也是每一个领地或者说国家的必经之路。

　　只有这样，任何国家才能够经得起战事的消耗，否则的话一支军团如果拼光耗光之后，那么基本也就可以宣布这个国家玩完了。之前在经历了和达比昂王国的战争时，肖恩和威廉等人就曾面临此等困境，因此当时威廉就已经想好了相应的对策，此时执行起来自然也是快、狠、准。

　　而更上一层的训练规格，则是用“精锐训练”这样实在是烂大街的名字来冠以。

　　不过这一规格的训练，倒不是普通程度的训练，而是以培养更加高端的兵种为主要目的。因此其征召方式，自然也不是面向公国居民或者那些新兵、老兵的，而是由四支作为虚空公国军事体系的中坚力量以举荐的方式进行征召。这些更高战力的兵种产出，所面向的输出军团则是猩红骑士团、黑天鹅卫队、漆黑羽翼以及威廉正在秘密筹备和打造的虚空公国第一支王牌军团：断罪之翼。

　　断罪之翼的构建设想由来已早，只是一直以来都没有时间和精力以及财力去支持而已。如今虚空公国各方各面都已进入发展轨道，威廉和海拉自然也是将此事提上议程，进行共同商讨。从初步构思而言，断罪之翼是在之前的基础上进行完善的强大军团，采用的是塞西莉亚近卫军那种全兵种适应的假象，只不过并不仅仅只是步兵军团而已，还包括了骑兵兵种。

　　当然，根据肖恩了解到的军团组建规模，与其说断罪之翼是军团，倒不如说是一支骑士团。

　　但是截至肖恩第二次离开虚空公国，进入蛮荒之地为止，这支军团依旧只有一个框架而已，连个雏形都没有。

　　可现在，在军营数上，却是由四变成五了，肖恩就不得不猜测，是不是断罪之翼已经开始正式组建了？如果真的能够达到威廉所说的那个标准，那么这支军团一经诞生，绝对是妥妥的五级军团。如果考虑到指挥官方面的才能，说不定甚至可以成为一支六级军团，这已经是普通军团的极限水准了。

　　一支全兵种，可以胜任所有地形作战的六级军队，这是一般的六级军队能够比拟的吗？

　　纵然肖恩一直以来野心不小，可是他也没有想过区区一个虚空公国能够诞生一支这么强大的军队。或者说，他一直都把眼光竭力于放在雷霆之狮、钢铁羽翼、塞西莉亚近卫军以及如今已微有成效的漆黑羽翼这四支军队上。当初威廉提出这一假想时，肖恩只是一笑置之，因为据他所知，四级以上的军队根本就不可能通过人为手段培育出来，必然是要经历无数场血战、死战之后才有可能诞生。

　　可没想到，现在还真的让威廉捣鼓出这么一支军团出来，他就真的不知该作何猜想好了。

　　不过一想到自己离开虚空公国也差不多八、九个月了，这转眼间都快一年了，想必虚空公国的发展应该是越来越好，因此会有如此成绩也不出奇。毕竟，威廉、尼尔、海拉这三巨头随便哪一个丢出去，都是能够管理一国之地的能臣，这三人齐聚到小小的虚空公国，又是分管而治，哪还有越干越差的道理。

　　而想到这一点，肖恩反观自己，在蛮荒之地折腾了这么久，说好听点就是突破到上位黄金，可是该完成的任务却是一件都没有完成，这让他感觉自己也未免太没用了。

　　想了想，肖恩的目光又落到了【领主声望评价】那一项。

　　此时上面写着的是声名斐然。

　　斐然的意思，肖恩知道，那就是明显的意思。这声名斐然，自然就是指名声显然，估计离那名声显赫应该是不远了。根据肖恩记忆中的资料，领主名声那一项的判断标准是以自身领地为基准的辐射程度而判断的，也就是说能够影响到的区域越广，这名声的评价自然就越高。

　　以肖恩如今的名声，整个莱恩王国那是无人不知，只是没想到居然连这蛮荒之地也是一样。

　　而名声大的好处，在游戏中的体现就是比较容易和那些地位较高的NPC进行交流，甚至在许多场合下都可以获得来自NPC的支援，当然赚取NPC好感度的机会也越是容易。

　　不过这些，都是在游戏中的情况，现实肖恩倒是不敢肯定，只不过看刚才那名蛮冬部落年轻人的模样，应该也不会是什么坏事。而且这泰达米尔也是蛮荒之地这里诸多野蛮人部落里最容易说话的，是以肖恩才会想着来走泰达米尔这条路线，否则的话他断然不会如此深入到蛮荒之地的核心区域。

　　而且冥冥之中，肖恩总觉得名声大的好处应该远不止这些，只是目前缺乏足够的情报资料数据对比，所以肖恩也很难分析出个一二三来。不过反正此时眼下也没什么事做，肖恩等人还在安心静候着蛮冬部落那边的消息，所以肖恩倒也就干脆查阅起他很久没有查看的各项数据资料。

　　不多时，便有数道身影又一次低空飞掠而至。

　　看情况，明显来的又是圣域级别的强者。只不过数量比起刚才的十二人倒是要少了许多，只有三人而已，但是肖恩相信，这一次来的肯定不会是下位圣域，毕竟刚才的照面他们已经知道肖恩等人的实力状况，所以这次来的人应该会是蛮冬部落的三位中位圣域强者。

　　如此一来，无论是将肖恩等人迎入部落，还是勒令肖恩等人的离开，都不会显得失礼和寒酸。

　　可是这一幕，却也是让肖恩无奈的轻笑一声，心中暗道：这蛮荒之地的部落和周边的人类国度打仗打得久了，也学了这些虚伪的客套做法，若是换了西大陆那边的野蛮人，就不会如此顾忌了。直来直往才是野蛮人的风格，现在蛮荒之地的情况越来越是那四不像了。

　　不过倒到这三人的临近时，肖恩却是愣住了。

　　当中一人，年约五十上下，赤裸着的上半身有数道狰狞伤痕，不过并未拿着什么兵器——与他同行的另外两人同样也没有拿兵器，这至少足以证明这几人并不是来赶肖恩等人离开的。而蛮荒之地虽被称为蛮荒，但是毕竟不是西大陆那风沙之地，所以这里的野蛮人不至于看起来比较苍老，因此这居中一人年约五十必然是就是五十岁左右，身上有着一种难言的态势。

　　而左边一人，则是一名面白无须的中年男子，头上戴着一顶黑色的牛角盔。上半身同样是赤裸着，浑身肌肉块垒分明，虽同样有伤痕，但却只是几道浅白伤痕，并不狰狞可怖，反而是让这人充满了一种野性的雄风。而下半身则是一件黑色的铠甲裙摆以及一对同样是黑色的护腿和铁靴，看起来似乎是重步兵的制式装备，应该是从哪支军队缴获来的。

　　至于同行的右边那人，则是一位女性。

　　这是一位肤白貌美的年轻女子，看起来大概也就二十七、八岁的样子，不过身上倒是有一种与年龄不符的成熟风韵。尽管此人已经一再的摆出一副低眉顺目的作态，可是那种眉宇间的英姿霸气却是无论如何也掩饰不住的。

　　这三人，皆是一身的中位圣域强者气息。

　　三人来得极快，转眼间就落到肖恩等人的面前五、六米远的地方。

　　圣域级别以上的强者，是不会如此靠近的，毕竟那些所谓的双方决斗的距离限制也仅仅只是适用于圣域以下而已，基本上也就是白银、青铜的比试。一般黄金境之后的决斗规则制度，通常都会另作准备，主要还是根据双方的实力来进行对比判断。所以一般圣域强者落到如此近的距离，往往都是代表着自身没有任何恶意——若是这三人有带武器的话，肖恩等人也不敢让这些家伙落在己方五、六米处。

　　三人落地之后，居中那人便往前走出两步，扫了一眼肖恩等人后，目光便落在肖恩的身上：“在下是蛮冬部落长老议会的首席长老，阁下可是虚空公国的康纳利大公？”

　　野蛮人部落，都有设置长老议会的习惯，主要是为了防止部落酉长的胡作非为。相对于实权性而言，野蛮人部落的长老会并没有太大的实权，主要工作是针对酉长推行的一些政策进行分析和推演，另外还有就是当酉长不在或者出征时，可以代替部落酉长行使一些酉长权限，甚至必要时还包括罢黜酉长、监督酉长继承人等职责。

　　长老议会的首席长老出迎，这个规格可就是有些隆重了。

　　“叫我肖恩即可。”肖恩笑着点了点头，“这次冒昧深入贵族疆域，还请见谅。”

　　“无妨。”这名首席长老沉声说道，或许是因为脸上也有一道狰狞疤痕的缘故，所以哪怕他想表露出一丝善意，可是看起来还是显得非常的峥嵘，“听族人说，这次大公阁下私下来访是来和我部谈笔生意的？不知道，是什么生意？”

　　这位首席长老，刻意将“私下”二字咬得极重，显然是对于肖恩的态度还是有些怀疑的。只不过肖恩能够深入到他们的疆域，这一点也算是肖恩的本事了得，所以倒也不至于给肖恩什么坏脸色看，毕竟蛮荒之地的野蛮人就算受到外界的影响极深，但是性子里那种对强者的尊敬倒是一点也没变。

　　当然，在这里提到“私下”二字，其实也是有另一层的暗指。以肖恩的才智，又怎么可能听不明白呢，这一点也是到现在这位首席长老也没有邀请自己等人前往蛮冬部落的原因。很明显是为了防止某些事情的外泄，以如今刚刚晋升一等席部落的蛮冬部落，还没有正式在这个圈子里站稳脚跟，自然是不想节外生枝，引起蛮荒议会的注意。

　　要知道，这蛮荒议会可就不比部落的长老议会了。

　　几乎整个蛮荒之地各部落的领地疆域调整，以及兵马的调动等所有事情，全部都是归蛮荒议会调度的。

　　只是，肖恩听得明白这位长老的话，却也不代表肖恩就会配合下去。他笑了笑后，将目光缓缓转向了左边那名面白无须的中年男子——以野蛮人的情况而言，很少会有野蛮人不长胡子的，他们都认为满脸的络腮胡才是最性格和雄健的，而这名中年男子脸上的白净程度，可不是把胡子刮了就能刮出来的。

　　“泰达米尔大人，你就真的不打算请我去你们部落里坐坐吗？”肖恩轻声开口，“我感觉你应该是对我的交易方案很感兴趣，而这事我们三言两语之间也显然是谈不完的，那么为何不去你的部落详谈呢？”

　　听到肖恩轻而易举的点破了自己的身份，泰达米尔的眼里露出一抹讶色，而旁边那名首席长老和右边的那名女子，也都露出惊诧之色。

　　作为前蛮王部落的酉长，泰达米尔的真人也只在二等席部落之中有所流传，其他弱一些的部落都只听闻过他的名字而未见过他的真人，所以说泰达米尔颇为神秘也不为过，这一点在蛮荒之地确实非常不可思议。不过考虑到泰达米尔面白无须的俊秀小生模样，肖恩倒也就不难理解为什么他那么不喜欢在人前显露了，毕竟以野蛮人的思维来看，没胡子一点也不像男人。

　　所以在蛮荒之地，泰达米尔的身份历来颇为神秘，此时被肖恩一眼识破，自然是引起他们的极度惊讶了。

　　毕竟，他们和肖恩从未谋面。就连他们也只知道肖恩的名声，而未见过其人。这位蛮冬部落的首席长老能够认出肖恩的身份，还是之前那位蛮冬部落的年轻族人回去描述一番才得以知晓的。

　　“传闻肖恩大人非常博学，对于蛮荒之地诸事极为了解透彻，今天一见果然名不虚传。”泰达米尔倒也干脆，既然自己的身份被识破，他也就大大方方的承认，整个人显得非常的豁达，“我还真的没想到，肖恩大人一眼就已经看穿了我的身份，亏我还自以为没人知道，哈哈。”

　　泰达米尔和艾希两人的模样，肖恩当然记得很清楚，毕竟当年游戏里也是打过交道的人。所以刚才在看清这三人的模样时，肖恩才会感到难以置信，他怎么也没有想到，居然是泰达米尔和艾希以及一位长老议会的首席长老三人来迎，这可就是蛮冬部落极高规格的接待了。

　　不过比起泰达米尔的神秘，艾希的身份比起他那是只高不低。

　　传闻艾希曾经因一场政变而下落不明，后来寒冬部落一直是由一位外姓者控制着。年幼的瑟庄妮在懵懂不知的情况下被抚育长大，但是因为长久的放任和将其丢与野猪为伍，瑟庄妮的性格也渐渐变得有些乖僻，几乎鲜少与人交流，甚至后来更是被寒冬部落驱逐出去。

　　只不过瑟庄妮以其坚韧不拔的意志，成为了蛮荒之地冻原上的一个传奇。

　　而当她无意中得知寒冬部落现今掌控者的阴谋，以及自己姐姐的失踪和父母的双亡后，她便立志成为了复仇者。甚至一度将寒冬部落攻陷，自己成为了部落的统治者。一直到艾希在二十岁那年归来，寒冬部落才重新交还给艾希打理——瑟庄妮确实不是管理者的料，寒冬部落在她的手上并没有发展壮大，反而是日渐没落。一直到艾希的归来，寒冬部落才终于开始走上正规，渐渐强大起来，当然瑟庄妮也给艾希留下了极为宝贵的遗产——寒冬卫队。

　　这是一支真正的五级军队。

　　凭借这支军队，艾希很快就让寒冬部落成为了一个强大的二等席部落。而从艾希归来到寒冬部落成为强大的二等席部落，前后也只花了不到五年的时间，五年的时间还不足以让整个蛮荒之地认识到艾希，更何况她还在这个时候嫁给了泰达米尔，并且让寒冬部落和蛮王部落进行了合并。

　　所以从某方面上而言，艾希是比泰达米尔更加神秘的存在。就连瑟庄妮，认识她的人都要比认识艾希的人多，毕竟这位可是蛮荒冻原的传奇呢。

　　不过这种神秘，对于肖恩而言可一点意义都没有。

　　他早就在游戏里和艾希打过交道了，所以他自然是知道和泰达米尔同行而来的这名女子，就是艾希本人。

　　“真正应该感到受宠若惊的是我才对。”肖恩笑道，“我无论如何也没有想到，居然会是泰达米尔大人和艾希大人你们亲自前来，我相信这阵仗可没有几个人能够享受到。”

　　艾希的双眼睁得大大的，脸山尽是难以置信的惊容。不过她不愧是只花了短短五年时间，就能够让寒冬部落从四等席成为二等席的优秀领导者，她脸上的惊容一闪即逝，言语上也并未有任何震惊的表露，反而是和泰达米尔一样大大方方的承认了自己的身份：“现在我终于知道，为什么有那么多人都惧怕肖恩大人了……您的这种情报能力，恐怕没有几个人愿意与您为敌，更何况……”

　　说到这里，艾希轻笑一声，没有继续说下去，不过她的眼神倒是在诺洛、哈汀、塞西莉亚身上一一扫过。

　　言下之意已经很明显。

　　论强者，肖恩一步一个脚印走到的今天，确实已经在身边聚集了诸多的顶尖强者。

　　瑞娜、雪法妮奥、哈汀、塞西莉亚，再加上如今的诺洛，五位圣域强者的数量这几乎堪比半个莱恩王国了。

　　论军队，虚空公国同样也不逊色于一般的二流王国。且不说已经成名的塞西莉亚近卫军、雷霆之狮、钢铁羽翼这三大主力军团，仅是如今正在秘密调教培训中的断罪之翼，就可以说是有过之而无不及。当然唯一的弊端，就是兵力过少，如今整个虚空公国所有正式军团统合起来，也就大概十万的规模。

　　当然，这是一年前的情报，肖恩相信现在或许会有所增长，只不过增长的数量也不会超过太多。

　　十五万应该就是极限了，算上各地的地方守备军和预备役兵源等等，应该是在二十五万左右。以目前的虚空公国，养这么多的兵力，已是极限，若是想要再增加军备力量的话，怕是要肖恩完成此行的蛮荒既定目标才行。

　　至于将领方面，更是没人可以和肖恩相提并论。

　　威廉、海拉，这两人可是十名将这一级别的顶端将领。而中层将领方面，也有德怀特、瑞娜、阿尔弗雷德、斯大林、诺克、阿道夫等等，安诺也勉强可以算一个。

　　蛮冬部落对于肖恩的虚空公国或许了解并不那么透彻，但是至少许多方面情况他们还是略有耳闻的。

　　所以艾希此时表现出来的态度，自然也是很有意味。至少肖恩知道，以艾希的聪明程度，大概已经猜到了肖恩此行的目的。此时话没有说尽，就是留着给肖恩提出问题。这实际上，就等若是让艾希拿捏住了主动权，不得不说有艾希这么一个人在，蛮冬部落想要壮大起来根本就不是难事。

　　唯一的症结，还是没有传奇强者坐镇。

　　不过通过和泰达米尔以及艾希两人此次的见面，肖恩也已经明白蛮冬部落如今的发展路线。无非就是由艾希来掌管整个部落的发展政策，虽然是挂这个大巫祭的名头，不过实际上行使的则是酉长的权限。至于泰达米尔，则是全力冲击更高层次的境界，务必以最短的时间成为一名传奇强者。

　　蛮冬部落的潜力，比肖恩预想中的只高不低。

　　因此，哪怕此时的情况看起来，是艾希占据了这一次谈判交易的主动权，但是肖恩却是一点也不在乎。

　　所以他很干脆的，就当着蛮冬部落这三位来头最大的人沉声说道：“我此次前来，是想和蛮冬部落商议结盟的事。”


第254章 结盟

　　蛮冬部落，因为是新晋一等席部落，所以其部落的疆域自然是处于蛮荒议会最边缘的位置，和那些拥有数百年乃至数千年底蕴的强大一等席部落自然是毫无可比性。不过也因为蛮冬部落是新晋一等席部落，因此纵然地处边缘，但是分到的直属疆域面积却也不小，比起肖恩的虚空公国还要略大一些。

　　蛮荒之地的疆域划分方式，肖恩至今都未参透明白。

　　一般而言，三等席、四等席部落依附于二等席之下，其所拥有的部落领地都是由二等席部落所划分出来，这一点有些像虚空公国之于莱恩王国一样：虚空公国虽然拥有领地的独立管理权，可是整个公国的土地名义上依旧是属于莱恩王国。

　　但是由二等席部落晋升为一等席部落之后，整个部落却是要迁徙到蛮荒议会指定划分出来的疆域内生活，而原先依附于其的那些三、四等席部落，则也会重新附庸于其他的二等席部落。当然，也可由这个新晋一等席部落指派其中一个部落提升为二等席部落，接管这片疆域。

　　不过蛮冬部落因为情况比较特殊，他们在晋升为一等席部落时，原先依附于蛮王部落和寒冬部落的那些三、四等席部落，也都纷纷脱离重新选择了一个新的二等席部落依附。如此一来，合并后的蛮冬部落反倒是成了孤家寡人，连一个四等席的附庸部落都没有，更遑论二、三等席的部落了。

　　不过，这些对于艾希和泰达米尔而言，反倒不是问题。

　　因为时间的优势，是站在他们这一边的。

　　长老会的三席，首席长老是一位出身于蛮王部落、年约五十的圣域强者，当然实际年龄肯定不止，最起码也得两、三百岁。不过圣域强者少说也可以活个五、六百年，所以这个年龄还属于“年轻”的范畴，单纯从年龄实力的对比定义上而言，这位首席长老也是够得上天才的标准。

　　而蛮冬部落的次席长老，则是出身于寒冬部落的瑟庄妮，也就是艾希的妹妹，今年才三十岁而已。可三十岁就已是中位圣域巅峰的强者，尤其是她还有一只异变铁皮暴山猪——这是一只货真价实的八级魔兽，是瑟庄妮当年将一只五级魔兽辛辛苦苦培育出来的。所以单论战力而言，她不在泰达米尔和艾希之下，而且据说她是在为了更好的冲击传奇境界才一直压制着自己的实力，要不然的话她现在也是一位上位圣域了。

　　至于三席长老，则是来自蛮王部落的一位老者，也是如今蛮冬部落的巫祭，是一位三百多岁的老者。在个人战力方面他要逊色一些，不过作为蛮王部落以前的领路人和指导者，他的学识非常渊博，而且也精通巫术和图腾术，在药草学、人体学等方面也有很深的造诣，算得是部落里仅次于大巫祭和酉长之下的重要人物。

　　其中，当属天才人物的，自然便是瑟庄妮。年纪轻轻便是一位圣域强者，而且还是次席长老，更何况她还是蛮冬卫队——前寒冬卫队的指挥官，由此可见其天赋有多高。在整个蛮冬部落中，瑟庄妮是仅次于泰达米尔、艾希以及那位三百来岁的巫祭之后的第四位实权人物，甚至比起首席长老还要高一些。

　　所以，肖恩其实很无法理解，这位首席长老究竟是来干什么的。

　　而在长老会之下的十二名下位圣域强者，则有九位是来自蛮王部落，仅有三位是出身于寒冬部落。由此可见，寒冬部落到底是有多么的穷困潦倒，若不是出了瑟庄妮和艾希这两人的话，寒冬部落最终被流放驱逐到边缘位置，成为像重岩部落那样的小部落，也仅是时间问题而已。

　　不过有利必有弊。

　　蛮王部落虽然强者较多，不过基本都是两百岁往上的人物，甚至还有两、三位已经到了寿元将尽的程度。反观寒冬部落，虽是从四等席部落一路攀升起来，没有什么底蕴和强横战力，可是这个部落的圣域强者却普遍非常年轻。不说艾希今年只有三十四岁，瑟庄妮只有三十岁，就是其他三位下位圣域的强者年龄也都在百岁左右。

　　可以说，寒冬部落的人都是一批非常出色的天才型人物。

　　其中让肖恩尤为需要重点注意的，是一位叫奥拉夫的男子。他的惯用武器是两柄战斧，可是身上散发出来的气息尤为凛然和森寒，明显是那种在无数血腥杀戮中一路走出来的狠人，如果是以普通下位圣域强者去评价的话，恐怕他会让很多人都大跌眼镜。不过尽管他对外界宣称已有百岁，可是实际上肖恩估测此人不会超过五十岁，也算得是一位非常年轻的天才。

　　蛮荒之地，本是无忧无虑的世外桃源之所。但是自从被周边的人族国家圈为奴隶后花园，战争的残酷和血腥也迅速让这片土地上的种族得到了洗礼，他们的成长速度快得实在是有些惊人。

　　这一方面固然是和其族群的血脉纯净度有关——毕竟蛮荒之地的人，祖先都是血脉最为纯粹的那几支，又因为拒绝和外界交流，只在蛮荒之地内部联姻，所以血脉依旧保持着比较高的纯净度。另一方面，则是战火历来是最好的成长方式，尤其是周边人族国家的高压战争策略，更是迫使这里的人们不断的成长着，几乎没有一刻的停歇，所以容易诞生天才也是很正常的事情。

　　这一点，自然就是肖恩看重蛮荒之地，想和蛮荒之地的部族结盟的原因。

　　而艾希，实际上才是蛮冬部落真正决定部落走向主意的人。泰达米尔名义上是为酉长，可是实际上却是一个莽撞的武夫，战斗力那是毋庸置疑的强，但是想要带领部落发展，可就非常难为他了。

　　也正是因为如此，艾希听到肖恩直接说出同盟的话，才会呆立当场。不过她也不是什么新手，立即就将肖恩等人请回了部落，像这种事情确实不适合就在外面长篇大论，必须回到蛮冬部落开启静室才能够详谈，甚至还将瑟庄妮以及另一位兼负巫祭之职的长老也请来。

　　此时，肖恩等人便在蛮冬部落的静室内分两边落座。

　　这处静室，是类似于肖恩在领主府设立的议事厅一样的地方。只不过议事厅是以魔法阵加以屏音，只要把房门关上，哪怕房内打起来外面也不会有人知道。而这静室，采用的则是图腾阵加巫蛊术的手法，类似于简陋版的方术，不过和魔法阵倒是有些大同小异。

　　塞西莉亚，此时便在全面观察着这处静室内的布局。

　　十根两米高的木柱被雕刻出了不同的纹理和图案，然后分布于静室周围，肖恩等人便坐在这根图腾柱所圈出来的场内。此时每根图腾柱都散发出一股柔和的白光，而当白光亮起时，肖恩等人才注意到这些图腾柱上养有一些怪异的小虫子，这些小虫子通体黑色，不过指甲盖般大小。

　　“这些是食音虫，它们对声音非常的敏感，在某些场合下会散发出一种隔绝声音的力场。”似乎是看到塞西莉亚对这些玩意感兴趣，那名巫祭三长老开口解释道，“而这些则是真空图腾，可以人为的制造一个特殊的音场，食音虫和真空图腾配合，就可以保证我们在这个场内谈话的声音不会被传出去。”

　　听到这位巫祭的解释，塞西莉亚有一种眼前一亮的感觉：“真是精妙呢。”

　　“各有各的生存和学习钻研方式而已。”那名看起来已经像是个老年人的巫祭笑呵呵地说道，“巫术，本也可以算是从奥术之中脱胎形成，在本源上算是一种延伸变化，比不了魔法。只不过既然巫术也能传承如此之久，必然有其存在的理由。而图腾阵术，则是脱胎于魔法阵，从根源上讲和魔法的渊源比较深厚……”

　　“我们还是说正事吧。”似乎是看到这位巫祭长老开了话匣，大有将魔法、奥术、巫术等概念侃侃而谈的架势，艾希不得不抢先开口打断了这位巫祭长老的话，“我可不可以问一下，肖恩大人为何想和我们结盟？”

　　虚空公国如今的地界，牢牢把持住整个峡地裂谷，等于是切断了整个莱恩王国深入蛮荒之地的道路。不过莱恩王国本来也不靠奴隶贸易起家，所以对于这条道路被封锁，虽然有不少旧达比昂贵族不喜欢，但是肖恩毕竟贵位一国大公，所以不开放这条道路，也没人可以说什么。

　　但是同样的，虚空公国周围的疆域，全部都是属于莱恩的贵族领地。莱恩王国毕竟不是联邦形式制的国家，所以就算有时产生内斗摩擦，大体上也就是打一场劫掠战而已，除非是牵扯到血仇之类的死战，才有可能割地赔款。因此如果肖恩有野心，还想继续扩大虚空公国的版图，那么就能往蛮荒之地的方向深入。

　　众所周知，肖恩早在多年前就拿下了泛大陆商会联盟设立的首尾蛇航线中的大裂谷区。而以虚空公国在对阵达比昂王国和之后在莱恩腹地所展现出来的武力，以大裂谷区为前线基地的话，按照虚空公国历来的步步为营战术策略，蛮荒之地深腹地带以外的区域都不可能挡得住虚空公国的前进步伐。

　　这种战略推进，也确实只有虚空公国才能够做到。

　　毕竟除非是莱恩王国要打压虚空公国，否则的话以虚空公国周边的贵族，他们是恨不得肖恩把他们当屁放了，那会去危害到虚空公国的后方。至于其他周边的人族国家想要效仿，同样是不可能的，因为他们周围的邻国可不会给他们这种稳定的推进发展策略，这也是为什么周边那些国家都把蛮荒之地当练兵之地，却从未想过彻底霸占的原因。

　　而这一切，也都是建立在肖恩独立发展的情况下。

　　若是肖恩想要和蛮荒之地的部落结成同盟，那么他所图必然不小，甚至很有可能一路打到蛮荒之地的核心地带。而在此基础上，任何与肖恩结盟的部落，势必都会被冠以背叛者的名头。这个名头或许很不好听，可是如果在某些绝大利益的前提下，必然会有不少部落愿意和肖恩合作。

　　这，就是所谓的大势所趋。

　　自从死棘在蛮荒之地散布了关于肖恩的事迹后，蛮荒议会实际上早已将肖恩和他的虚空公国当成一个强大的王国来预防和对待——如果真的把虚空公国当成一个公国的话，那么这个人不是傻子就是像七大帝国那样的傲然存在。蛮荒议会虽然可以协调和命令整个蛮荒之地的所有部落一起奋战，可是自家人知自家事，他们也不过是类似于联邦形式的制度，可不会真的认为自己就拥有和七大帝国并肩的能力。

　　因此，肖恩的到访如果落到有心人的严重并且传出去的话，蛮冬部落的处境也会很危险。

　　不是尴尬，是真的危险。

　　所以肖恩要找蛮冬部落结盟的真正原因，也由不得艾希担忧。因为如果真的是想向蛮荒之地发展的话，那么他们就必须要立即告知蛮荒议会，以做好完全的防备之策。至于强行将肖恩等人留下，艾希可不会这么蠢，因为肖恩等人的实力皆不弱，现在又是在蛮冬部落里，强行动手的话损失惨重的只会是蛮冬部落。

　　再说了，他们如果杀了肖恩，那么谁知道虚空公国会不会真的倾国之力杀过来。真这么搞的话，迫于压力，蛮冬部落肯定会被蛮荒议会牺牲掉，以安抚虚空公国的怒火。

　　所以进了蛮冬部落后，艾希等人反而是真的要保全肖恩的安全了。

　　“我没有向蛮荒深入发展的意向。”而肖恩，在听到艾希的急问后，他就知道这个女人在想什么，“或者是，我本身就是讨厌奴隶制的人……我相信你们也应该知道，我虽然是通过商会联盟购买了大量的奴隶，可是实际上我却是给予他们平民的身份，并未将他们都当奴隶和炮灰，这一点我相信你们应该从我的钢铁羽翼上就能够看出来。”

　　听到肖恩的话，艾希等人也略微点了点头。

　　钢铁羽翼是由北地蛮人组成的，这并不是什么秘密。甚至在钢铁羽翼一战成名之后，很多贵族甚至是国家都开始效仿，这一度导致北地蛮人的奴隶价格节节攀高。但是很可惜的是，没有一个领主或者国家能够将北地蛮人训练得如同钢铁羽翼一般，充其量就是一支二级军队的水准而已，而且培训的时间也太长了，完全就是得不偿失的举动。

　　对此，也有不少领主和国家派出密探，试图探听肖恩训练钢铁羽翼的秘密。

　　但是很可惜，虚空之境可不是吃素的。

　　“那么，我可以请问一下，同盟的意义吗？”艾希听到肖恩的话，略微沉思了一下，然后便开口问道，“既然肖恩大人您不打算往蛮荒之地深入发展，那么如今以你们的情况，也完全不需要和我们结盟啊。”

　　“不，结盟是真的有必要。”肖恩沉声说道，“事实上，我想要结盟的，并不止你们蛮冬部落一家，而是整个蛮荒之地所有部落……当然，我知道这一点很可能是痴心妄想，毕竟蛮荒之地有不少部落和外界的国家是完全死仇的关系，不可能谈到一块去，不过如果有可能的话，我还是希望能够和更多的部落结盟。”

　　“为什么？”艾希问道。

　　“如果我说，我是为了蛮荒之地的永久和平，你信吗？”肖恩笑了笑，然后反问了一句。

　　“说实话，我不信。”艾希苦笑着摇了摇头，“蛮荒之地的情况，我相信肖恩大人您也应该是有所了解的，所以这种所谓的永久和平，根本不可能存在……或者说，如果存在的话，那么您就要背负起人类之敌的罪名。”

　　“哈哈。”肖恩大笑几声，“确实如你所言。不过，自从我霸占了大裂谷区之后，我在那几个国家和商会联盟的眼中，与人类之敌又有什么区别呢？……说实话，我自认自己不是什么救世主，也拯救不了太多的人，但是我很清楚我自己要做什么，应该做什么，这些都是有一个明确的目标。”

　　说到这里，肖恩略微顿了一下，然后才继续说道，但是这一次，他的声音就变得肃然起来，充满了一种神圣的味道。

　　“实话和你们说了吧，我想要把虚空公国发展起来，并不是为了我自己，而是为了我身边的这些追随者们，我渴望给他们一个更美好的未来。所以我不得不继续奋战下去，抗争下去。而这一次，我来蛮荒之地寻求盟友，也仅仅只是为了未来有可能发生的战争提前做好准备而已，因为接下来，我将前往千年盟约帝国，如果能够和千年盟约帝国谈妥的话，那么自然可以避免一场战争，但是如果不行的话……”

　　肖恩笑了笑，然后耸了耸肩：“我和千年盟约帝国打起来的话，你们觉得我有几分胜算呢？”


第255章 肖恩的蛮荒计划

　　虚空公国和千年盟约帝国打起来有几分胜算？

　　艾希感觉就像是听到了全世界最好笑的笑话一样。

　　作为千年盟约帝国的邻居，蛮荒之地对于这个国家的实力如何，那是最有判断权的。前前后后大大小小各种战事少说也打了上万场，当然其中超过一半的场次都是由灰鸦部落那边的派系顶着——这一点也是灰鸦部落能够成为三大精灵派系里最强者的主要原因之一。

　　而蛮荒之地清楚千年盟约帝国的战力水准，肖恩当然也不会不清楚。

　　这个帝国，如果不是因为“旧派盟约”的关系，要镇守着三条深渊之径的话，只怕倾半国之力就能够踏平最少一半的蛮荒之地疆域。若是以举国之力而动，恐怕想要征服整个蛮荒也不是什么难事——当然这种做法是不可能的，毕竟在千年盟约帝国附近还有一个艾美利亚帝国一直虎视眈眈。

　　据肖恩所知，如果不是因为深渊之径拖了后腿的缘故，千年盟约帝国绝对可以和柴纳斯帝国并肩七大帝国之首。前者是因为拥有大陆最强的军事力量——三支八级军队和两支七级军队，虽然没有更为尖端的九级军队和十级军队，可是要知道圣乔尔斯帝国除了纯白之翼这支九级军队外，麾下的圣殿骑士团、护庭骑士团都只是六级军队而已；而玛姬帝国除了拥有神圣傀儡这支十级军队外，第二阶梯的军队也同样是两支六级军队。

　　只有柴纳斯帝国，拥有同样堪称强大的军事力量阵容——十支七级军队，被其国内冠以十大主力军的称号。虽然缺乏了八、九、十这三个顶尖档次的军队，可是有奇迹军神在，这反而不是什么问题。毕竟其他几大强国的顶端高阶军队水准并不是太多，这个差距还是能够依靠这位奇迹军神来弥补的。

　　所以肖恩和千年盟约帝国开战，别说什么获胜几率有多少，这根本就是自取其辱。

　　艾希直言不讳：“自取其辱。”

　　肖恩笑着点了点头，一点也不介意艾希这个评价：“是的，如果只有我一方的话，那么确实是自取其辱。”

　　听到肖恩的话，蛮冬部落当即有三人挑了挑眉头。

　　一是艾希，二是那位巫祭，三则是瑟庄妮。

　　肖恩将众人的神色变化尽收眼底，当即就明白，瑟庄妮恐怕不像外界传闻那样的有勇无谋。很明显，这位蛮冬部落的二小姐大概就是懒得去思考，只喜欢以武力压制一切，因此才会在艾希回归的时候当即就将部落的掌控权丢还给艾希。原本听闻艾希是以手段夺回寒冬部落，和瑟庄妮心生间隙，想来也是不尽然。

　　“如果是这样的话，那么我们是不会同意结盟的。”艾希毫不犹豫地说道。

　　在艾希看来，如果和肖恩结盟的话，固然是有不少的好处，毕竟虚空公国的强大也是有目共睹，艾希可不认为肖恩会空手套白狼。可是如果是要以和千年盟约帝国交战为代价，那么再大的好处也没用，因为蛮冬部落如今虽以贵为一等席部落，可实际上却还是非常弱小的部落，真打起来的话，五个蛮冬部落都不够千年盟约帝国打。

　　“当然不会是现在。”肖恩也并不在意艾希的态度，他轻笑一声，“我一直认为，所谓的同盟，那么肯定是需要同心协力，彼此坦诚相待的，因此我不会对你们有所欺瞒。所以我会告诉你们关于我的计划……当然，不会是完整的计划，毕竟，防人之心不可无嘛，我相信你们应该能够理解的。”

　　“哦？”艾希挑了挑眉头，似乎有些好奇。

　　“我想，你们应该很清楚，我如今已经几乎掌控了整个大裂谷区，并且已经在那边建立起要塞城市。”肖恩轻声说道，“我将会以此为据点，连通大裂谷区并开始向蛮荒之地辐射……不过，我的政策并不是征服。”

　　“收买。”艾希淡淡地说道，声音和语气都很平静，只不过并不是疑问，而是肯定。

　　“我把这称之为攻守同盟。”肖恩耸了耸肩，“一切都是建立在自由平等的基础上，并不存在任何强迫……如今，我已经和蛮荒之地多个部落达成了协议，只要我开始进行辐射计划，他们将会开始迁徙到我的领地，并且成为我的领民。”

　　艾希的瞳孔猛然一缩。

　　“在我的领地，是禁止一切奴隶贸易的，而且我也不会允许任何人以我的领地作为中转纽带进行此类贸易。”肖恩沉声说道，说到这些他的脸色就明显认真了不少，毕竟这些牵扯到他未来的大计，是绝不允许出现任何纰漏的，所以无论如何他都必须将蛮冬部落拉拢到己方阵营里来，“我将允许他们进行一切贸易，并且会给予相关的领民权力，这一点我也已经和他们说清楚了……虽说我现在无法给他们独立权，但是只要我从公国升格为王国的话，那么我将会承诺给予他们相应的待遇。”

　　“你要叛变？”瑟庄妮有些动容。

　　“叛变这个词，可是有些难听。”塞西莉亚轻声说道，“一个公国强盛到一定程度时，那么就只有两条路可以走。要么继续壮大下去，并且升格为王国。要么就是自我削弱，降低宗主国的戒心……我们虚空公国的地理位置非常特殊，再加上如今不过只是第一代传承而已，所以就算我们自我削弱也毫无意义。”

　　“公国升格，只是迟早的事而已。”肖恩耸了耸肩，语气倒是显得非常的平静，“如果我进行自我削弱的话，那么莱恩肯定会得寸进尺，甚至是接手我领地内的某些管辖权……作为蛮荒之地的六大门户之一，由我把守着峡地裂谷，你们蛮荒之地也可以减少六分之一的威胁性，并且还能够安居乐业和进行贸易发展，你们觉得这有什么坏处吗？”

　　蛮荒之地，是一个类似于四面环山的特殊地形，进出这里只有六个出入口而已，其他区域都是非常危险的区域或者干脆就是绝地死地。而这六个出入口，却是被牢牢把持在周边数国的掌控中，蛮荒当初当然也组织过几次这些出入口的争夺战，可惜无一例外都失败了，所以他们才会陷入如今这种完全被动的境地。

　　当然，缺乏足够装备整个蛮荒之地所有部落的兵器，也是一大问题。

　　这里的矿物虽然不少，而且也有矮人族这样最擅长锻造装备的种族，可是技术上的断层，以及矿物资源的较为单一，也局限住了蛮荒之地的发展。

　　要知道，如今大陆上各国的王牌主力军团，基本配备的都是青铜魔化等级的量产式装备，哪怕就算是一般的精锐部队，也是使用优质等级的装备。而蛮荒之地，就算是最强大的部落军队，所使用的装备还依旧停留在精良的档次上，距离优质仍旧有一段距离，更不用说青铜魔化那一档次了。

　　所以，肖恩掌控住了六大进出口中的一个，也确实可以让蛮荒之地减少许多外敌入侵的压力。

　　“另外，我和泛大陆商会联盟的关系素来不怎么样，这一点也是外界尽知的事。”肖恩笑了笑，然后再度开口说道，“所以，和我结盟还有另一个好处，我会源源不断的提供你们所需的贸易物资……不仅仅是粮食，还包括武器、防具等等一系列的装备，当然还有其他一些对你们而言也算是很重要的资源物资。”

　　这一下，不止是艾希，蛮冬部落在座的另外四人也终于动容。

　　看看蛮冬部落的酉长泰达米尔，身上穿着那套重铠部件还是他和其他人族军队狠干一场后缴获的战利品，如今这套装备也已经破损非常，显然也无法再用几次了。而如果肖恩真的能够提供这些的话，那么对于蛮冬部落而言无疑是一剂强心药，最起码也可以让整个蛮冬部落的战力翻上一倍。

　　“我可以问问，都有哪些部落和你同盟了吗？”艾希沉吟片刻，然后开口问道。

　　“这可不行。”肖恩笑着摇了摇头，“不过如果你们愿意结盟的话，那么坐在同一条船上，自然也就会知道了。”

　　肖恩这话，并未彻底说明，所以就算蛮冬部落愿意结盟的话，也暂时不会获知其他相关同盟部落的消息。这倒不是肖恩不肯说，主要是因为目前他的洽谈工作可不算顺利，真正加入到肖恩麾下的也就只有几个三、四等席的部落而已，这还是安德烈和那只血眸地精以及重岩部落这些四处活动的结果。

　　而风暴之眼部落，除非让萨洛琪那个野心家掌控，那么才有可能成为盟友，否则的话显然是一切免谈。至于疾风之羽部落，肖恩从一开始就没有抱太大的希望，这个部落的复杂性远朝他的想象。

　　不过直接拒绝的话，肖恩倒也吓跑了蛮冬部落这个最有可能加入自己阵营的野蛮人部落，因此他很快就又补充了一句：“不过你们可以放心，我就算将来真的和千年盟约帝国打上一仗，也不会将你们带去送死的。至少在没有一定把握的情况下，我肯定不会以卵击石……再说了，我的盟友也不是只有你们蛮荒之地。”

　　“我可以询问你的目的和计划吗？”艾希再度开口问道，“我相信肖恩大人您也清楚，一旦我们答应了的话，那么我们蛮冬部落恐怕也很难继续在蛮荒之地生存了。所以很多事情，我都觉得我有必要询问清楚。”

　　“生存艰难？”肖恩愣了一下，随即才反应过来艾希话语里所指的意思。

　　蛮荒议会一旦发现蛮冬部落和自己同盟的事，肯定会把这个部落当成叛徒，然后号召其他蛮荒之地的部落进行围剿。这一点，确实可以说是生存艰难。只是肖恩的计划，明显并不止将蛮冬部落拉入己方阵营，因为如果真是这样的话，将来就算和千年盟约帝国谈不拢要开战的话，他们也毫无胜算可言。

　　“那倒未必。”肖恩笑了笑，“或许我之前没有说清楚……我给予盟友领民的权力，并不是说你们就一定要归属到我的麾下，而是你们也享有一切和我领民相等的权力。再说了，我肯定不会只和你们一家同盟……我真正希望的，是和整个蛮荒之地同盟……如果这样的话，那么你们还会觉得生存艰难吗？”

　　听到肖恩的话，艾希悚然一惊：“你的意思是……”

　　“我想你误会了。”看到艾希的模样，肖恩就知道这个女人肯定又误会了自己的意思，这让肖恩不由得有些郁闷。

　　难道自己看起来就是一个只知道到处打仗争霸的枭雄吗？

　　自己明明是带了很好的提案过来的，他只是要和蛮荒之地同盟而已，可不是想染指蛮荒之地的地方。因为蛮荒之地的地域特殊性，导致了这片土地是绝不可能有人能够称霸的，如果肖恩真的敢将这片区域霸占下来，成为所谓的蛮荒之王的话，那么他恐怕就要面对周围十数个国家的联军了，这兵力就算是七大帝国之一也绝对吃不消。

　　因此，蛮荒之地这里除了是蛮荒之地土生土长的部落称霸之外，外界根本就是谁碰谁死的节奏。

　　肖恩怎么可能干出这么没脑子的事呢？

　　“我说过，我不会染指蛮荒之地，因为我对这里并没有任何兴趣。”肖恩开口解释起来，“我只是负责穿针引线，给你们提供各种互惠互利的方案而已。至于你们最终是依旧保持现状，还是说有人想成为第二位蛮荒之王，那都不关我的事。不过，我倒是可以给你们提供一个建议。”

　　“什么建议？”艾希问道。

　　“联邦制。”肖恩开口说道。

　　“这和我们会议制有什么区别？”泰达米尔不由皱眉问道，“都一样是少数服从多数。”

　　“还是有本质区别的。”肖恩开口解释起来，“泛大陆商会联盟，你们是知道的吧？那个就是联邦制度……他们为了同一利益而聚集到一起，但是彼此之间并不会互相干涉。而且其政策的决定方向，也是有一定的统一性和目标性。可是你们蛮荒之地的议会制呢，却是缺乏强而有力的约束，因此私底下还是纷争不断，这实际上是一种内部消耗斗争，长此以往的话，你们只会日渐没落，和外界的差距被越拉越大。”

　　听到肖恩的话，艾希的眉头不由得紧皱起来。

　　而同时陷入思考的，还有瑟庄妮和那位巫祭长老。很明显，这三人的智商明显都不错，可以很容易的把握住事情的关键和发展，至于泰达米尔和那位首席长老，恐怕才是真正的有勇无谋类型，因为这两人显然还没有理解到肖恩话语里的意思。

　　“再说了，联邦制的政策，是一个更加凝聚和团结的利益团体，不像会议制还会彼此互相拖延发展。”肖恩再度开口说道，“如果你们真的想要强大起来，对你们蛮荒之地最适合的发展模式就是联邦制度……而且，只要你们形成了统一的规模和目标，那么外界真正敢于向你们发起侵略的国家，就绝不会太多，这样才有可能做到真正的繁荣与和平。”

　　“难度不小。”瑟庄妮突然开口。

　　而这，也是瑟庄妮与会这么久以来的第一次开口。

　　不得不说，瑟庄妮的声音非常的成熟。她的声线偏低，略带一丝低沉和沙哑，有一种非常独特的异样魅力，这或许是和她自小的经历有关。当然，这样的声音自然算不上多么的动听和悦耳，至少比起塞西莉亚、艾希等人的声音，瑟庄妮的声线要显得略粗一些。

　　“难度确实不小。”肖恩望了一眼瑟庄妮，见对方也望向自己，于是便笑了笑。

　　而这位前寒冬部落公认的二小姐，则转过头和自己的姐姐对视了一眼，见后者微微点头，瑟庄妮才开口说道：“我相信，肖恩大人肯定也已经准备好一份名单了吗？……关于联邦制。”

　　听到瑟庄妮的话，肖恩的脸色依旧显得非常平静，他微微一笑，然后从外套的内侧拿出一张纸，轻轻一弹，这张纸就飞向了瑟庄妮。而后者看着这张纸向自己射来，她只是双眸微微一凝，就仿佛有一股强大的力量加持在这张纸上一样，整张纸当即悬空浮停，然后她才懒洋洋的伸手一捏，将这张纸握住，继而展开。

　　在这间静室的人都知道，这就是肖恩和瑟庄妮两人的第一次交锋。

　　这也是和蛮荒之地谈判时经常会使用到的一种力量展示手段。

　　只是艾希等人没有想到的是，肖恩显露出来的这一手看似平常，可是却是对力量的绝妙运用，甚至已经牵扯到一丝法则之力。若不是如此的话，瑟庄妮这位中位圣域强者也不需要同样使用法则之力来禁锢纸张的空间，令其悬停了。只不过这样一来，瑟庄妮的领域力量倒也是有些暴露。

　　或许别人都会认为瑟庄妮的领域是和空间有关。

　　但是心细的肖恩却是发现，瑟庄妮拿到的那张纸张的边角处，有极为细微的冰霜。

　　快速浏览了一遍后，瑟庄妮就将这张纸递给了艾希。后者接过手一看后，脸色也微微有些变化。

　　纸张上写着的内容其实很简单，就只是几个部落的名字而已。

　　可是对蛮荒之地只要有所了解的人，却都会知道这几个部落名字的意义。

　　大战鼓部落、狮心王部落、雄鹰部落、石锤部落、铜须部落、铁砧部落、哈德克斯部落、沃尔部落。

　　这些部落，前四个都是野蛮人所聚集的部落，铜须、铁砧则是矮人部落，哈德克斯部落是由矮人、野蛮人、兽人、半兽人、半精灵等为主导的混合式部落，沃尔部落则是蛮荒之地最强的纯狼人兽族部落。这些部落或许都有些或多或少的不同之处，但是其共同点就是强大，无比的强大。

　　如果说一等席部落已是蛮荒之地的部落极限，那么这八个部落就是一等席部落中的一等席，是那种传承超过万年以上的超级底蕴部落。在蛮荒之地，其他小部落为了将这些部落和像蛮冬部落这样的一等席部落区分开来，私下都会将其称为特等席部落，可以说是真正当之无愧的霸主级部落。

　　艾希一脸震惊的看着这张纸上所写着的名字，她的第一反应是肖恩在逗她玩。

　　可是看肖恩那一脸理所当然的表情，艾希知道这不是在开玩笑的。于是她轻轻的呼出一口气，然后将这张纸递给了她的丈夫，泰达米尔过目。这位名义上蛮冬部落的酉长在看到这张纸上写着的内容后，他双目圆睁，然后在肖恩和这张纸上来来回回的扫了好几次，接着才一脸夸张地说道：“你在开玩笑！？”

　　“你觉得我想开玩笑的人吗？”肖恩反问了一句。

　　“你觉得我们请得动这些人吗？”泰达米尔虽然是有勇无谋，但是毕竟不是脑子真的坏掉了，“且不说这些部落和我蛮冬部落之间的差距，就是狮心王部落和雄鹰部落，如今内战打得如火如荼，几乎牵扯到将近四分之一的蛮荒之地各部落，你觉得这两个部落有可能彼此静下心来会谈？”

　　听到泰达米尔的话，那位首席长老大概明白了怎么回事，于是开口补道：“你真应该看看这两位部落酉长在蛮荒会议见面时的场景。”

　　“有什么好看的。”肖恩撇了撇嘴，“无非就是互相揭短对骂几句，然后打一场，接着在别人的劝阻下，才彼此落座开始展开会议的议题讨论呗……这两家人虽然彼此看不对眼，可是你让别人去侵略他们其中一家试试？我保证另一家跑得比谁都快的过去支援。”

　　听到肖恩的话，艾希等人倒是微微一惊，似乎是听到了什么不得了的见闻。

　　“雄鹰部落和狮心王部落之间的纷争由来已久，好像是好几代人之前的事了，具体怎么回事双方也早就忘了，只知道彼此之间的战争是日常。”肖恩看所有人都露出感兴趣的样子，于是便笑着开口说道，“但是呢，雄鹰部落那个老家伙小时候在一次外出时，因为部落内部的阴谋，所以不得不逃亡。”

　　说到这里，艾希的眼神微微一黯，显然是想起了自己小时候的情况。

　　“而正好，那个时候狮心王部落的小狮子因为继承权的问题而外出历来，正好碰到了惊慌逃窜的小雄鹰，于是两个人就结伴开始了一段旅程。”肖恩像是亲眼所见一般还随意的说了几个两人冒险过程中的小事，“一直到两人后来长大了，那头狮子要回去争夺部落继承权，于是才和雄鹰分别……而雄鹰呢，在回到部落之后因为一些阴差阳错的关系，从而当上了部落的酉长。但是因为他们之间谁也没有告诉对方自己的身份，所以两人根本就不知道对方的真实身份，直到两个部落的新酉长继位后，要进行一场例行的战争，这两人才终于发现了彼此的身份。”

　　“狗血。”泰达米尔撇了撇嘴。

　　“确实挺狗血的。”肖恩耸了耸肩，“不过我可以告诉你们，别看两家现在打成这样子，只要有一个合适的借口，这两家人肯定很乐意借坡下驴，化解彼此之间上千年的纷争……所以，联邦制的推行，这两家人绝对不会反对。如果不信，你们就把地图给我拿来吧。”

　　“地图？”艾希问道，“要地图干什么？”

　　“给你们指明一个方向啊。”肖恩理所当然的开口说道，“我保证，你们现在我指的地方，绝对可以找到这两位酉长正在喝酒聊天……他们家打仗也不是一天两天了，每次看起来似乎都是涉及到极大规模的战争，但是哪一次不是雷声大雨点小？这两位酉长都彼此约束自己的部落呢。”

　　听到肖恩这么说，所有人仔细一想，似乎还真的是这样。

　　于是艾希立即就让人拿了一副蛮荒之地的地图过来。

　　而当人把地图拿来之后，肖恩则是先假意寻找地图上的位置，实际上却是在快速的记忆这副蛮荒之地的地图。像蛮荒之地的地图，可不是什么人都能够拥有的，就算拥有也多是残缺或者语焉不详的，所以能够看到这种极为完整和标注的蛮荒之地地图，是一件非常难得的事情，肖恩怎么会不好好利用一把呢。

　　而当把地图记忆得差不多后，他就伸手指了一个坐标点，道：“就是这了，赶紧派人去吧，只要把我刚才说的故事说给他们听，他们肯定会跟你们回来的。”

　　“我去。”瑟庄妮略微沉吟了一下，然后便起身，“这两位酉长的实力很强，我去的话也可以防止他们恼羞成怒的要动手。”

　　对于谁去找这两个部落的酉长，肖恩并不在意，他知道只要对方听到自己的秘密被暴露出来，那么百分之百肯定会跟着过来。而且雄鹰部落和狮心王部落争斗了这么多年，就算这两个部落都是特等席部落，也经不起这么消耗，所以现在有一个联邦制的计划，他们两家必然会同意，因为这是一个绝佳的可以化干戈为玉帛的机会。

　　“就算搞定了这两家，那么其他家呢？”艾希继续问道。

　　此时此刻，艾希全然没有感觉到，自己对肖恩的态度已经产生了转变。很明显，当肖恩拿出联邦制的计划，并且有很大的概率能够成功时，艾希也彻底动心了，因此在不知不觉间也已经站到了肖恩的身边，和肖恩进行同立场思考。

　　这一点潜移默化式的转变，就连艾希都没有察觉到，其他人就更不用说了。

　　“铜须和铁砧部落更好解决。”肖恩开口说道，“这两个矮人部落，一个擅长制造武器，一个擅长制造铠甲，去找他们，只要跟他们说我愿意各提供几套武器防具的打造图纸，并且只要和我们同盟的话，就可以采购到很多矿石，这两家人没有理由不同意的。”

　　听到肖恩这么一说，在场的人也微微点头，于是蛮冬部落的巫祭便开口说道：“那这两家，我去拜访一下吧。”

　　能言善道，同时也有大智慧，又是一个部落的巫祭，无论是身份还是能力，也确实非常适合去找这两个硬脑袋部落洽谈。因此，艾希也同意了这位巫祭的做法，于是他便和瑟庄妮两人一前一后的离开了蛮冬部落。

　　“接着呢？”艾希又问。

　　“石锤部落也好解决。”肖恩开口说道，“小石锤患有一种非常罕见的疾病，这和死气有关。”说到这里，肖恩便望了希特莉，然后开口说道：“死气，那是来自生命女神的敌对者所掌握的能力，因此只要让希特莉出马，肯定能够解决，只不过时间要长一点而已，但是能够彻底根治得了，这就不是问题……之前因为外界诸国的封锁，所以小石锤根本就请不到生命教会的人来治疗，不过这个问题我倒是可以解决，就是……”

　　“安全问题？”艾希立即就明白过来。

　　在蛮荒之地，基本上都是先祖崇拜，他们排斥一切外来教会，认为一切都是邪门歪道。因此希特莉在蛮荒之地行走的话，其实是非常危险的一件事。当然，也不是蛮荒之地所有部落都这么认为，但是十个最起码有六个是这样认为的，所以只要遇到这些部落的人，那么希特莉就危险了。

　　“我来！”泰达米尔直接开口，“只要不是传奇强者，那么对我就不会构成任何威胁。”

　　“我也跟着去吧。”哈汀略微迟疑了一下，然后开口说道。

　　论关系，哈汀其实和希特列是非常要好的，当然前提是希特莉不要总是把治疗神术往哈汀身上丢。

　　所以对于哈汀和泰达米尔两人陪着希特莉同行，肖恩和艾希都没有反对。因此这两人也略微准备了一下，就带着希特莉出发了，他们将会走近道前往石锤部落。不过考虑到泰达米尔的智商，肖恩还是吩咐了一下哈汀，尽可能不要让蛮荒之地的其他部落知道他们正在私底下搞联盟的事。

　　“还剩三个部落。”艾希望着纸上的名单，眼里流露出了不可思议的神色。

　　因为在此之前，这些部落每一个都是高高在上的，哪怕是已经晋升为一等席的蛮冬部落，也不可能和这些部落搭上线。可是现在，肖恩在拿出这张名单后，转眼间就已经将数个部落的攻略方案都给拿了出来，而且这些攻略方案的成功率还高到离谱，这也让艾希不由得信心大增。

　　“大战鼓部落就有些棘手了。”肖恩望了一眼艾希，然后开口说道，“不过如果艾希女王肯出手的话，还是有希望的。”

　　“我？”艾希愣了一下，有些不太明白。

　　“大战鼓部落如今的酉长已经差不多到归西的程度了，现在实务都是由下一任酉长继承人在掌控，而这个人……”肖恩说到这里，显得略微有些迟疑，似乎不是知道该如何开口好。

　　“但说无妨。”艾希开口说道，她看到肖恩露出如此纠结的神色，显然是有些好奇。

　　“好吧。”肖恩叹了口气，心想着这可是你让我说的，于是便直接开口：“这位大战鼓部落的继承人，就是当初艾希女王你流落在外时遇到的那位帮助你的人……以你们两人的交情，想要让大战鼓部落前来并不是什么难事。当然，对方还不知道你的真实身份就是了，所以这次你去，我建议你最好坦诚一些。”

　　听到肖恩的话，艾希的脸上露出一丝惊骇之色。

　　当年那场寒冬部落的政变，艾希下落不明时就是得到一位野蛮人的救助，因此才能够活下来。只不过对方一直未表露身份，艾希也因为自身的傲气没有去询问，所以两人就和雄鹰部落与狮心王部落的两位酉长的情况差不多。不得不说，艾希的箭术还是对方所教，所以长时间的相处下来，要说没有点感情那肯定是假的，只是如今艾希都已经嫁给了泰达米尔。

　　所以，能不能说动大战鼓部落，就要看艾希的表现了。

　　“好，我去！”略一沉吟，艾希便点头同意了。

　　这让那位蛮冬部落的首席长老不由得望了一眼艾希，不过像这位脑袋没怎么成长的家伙，哪有可能看得出来艾希的真实想法。所以最终看不出什么之后，而艾希似乎又不怎么愿意开口，他便只能询问道：“另外两个部落呢？”

　　“哈德克斯部落由我去搞定。”肖恩望着名单上的最后两个部落，这两个部落也是肖恩最没有把握的，因为在游戏中他几乎就没有和这两个部落打过交道，偶尔几次涉及的任务线，也都做得不三不四的，“至于沃尔部落……就有点不好办了。”

　　“既然如此，那沃尔部落我去吧。”这位蛮冬部落的首席长老突然开口说道，“你们都有事做，我也总不能闲着啊。”

　　“不行。”听到这位首席长老自告奋勇，肖恩和艾希两人顿时感到异常头痛。

　　这个老家伙可是典型的火爆脾气，而且还是有勇无谋的类型，估计他去了的话，那么很可能就会演变成蛮冬部落和沃尔部落之间的战争了。甚至搞不好这个联邦计划还会被蛮荒议会发现，到时候其他部落肯定是会把自身的情况撇干净，那么如此一来蛮冬部落就真的是生存艰难了。

　　而看艾希和肖恩两人坚决的阻止，这位首席长老还一脸的茫然：“为什么不行？”

　　为什么不行？

　　难道能说因为你没长脑子吗？

　　这种话，无论如何也说不出口啊。

　　于是艾希和肖恩两人彼此对视了一眼，都看出对方竭力忍耐着的吐槽欲望，所以只好陷入了短暂的沉默之中。不过最终，还是艾希先开口找了个借口：“呵呵，因为长老您不太擅长谈判，这种事搞不好就会变成一个陷阱，反而是会让您陷入危险，所以和沃尔部落的交涉，我们还是另想办法吧，毕竟这事就连肖恩大人也感到头痛呢。”

　　“是的。”看到艾希给自己使颜色，肖恩也无奈的点了点头，这莫名其妙就把自己拖下水，还真让他不知道该说什么好，“沃尔部落的情况比较特殊，他们是最为遵从先祖崇拜的部落，而且还是一个喜欢宣示武力的部落，但是这并不代表他们就没什么脑子，相反他们还非常的狡诈，像这样的部落是最难打交道的。”

　　“原来如此。”没脑子长老似乎并未发现什么，一脸原来如此的点了点头，“那么……放弃这个部落？”

　　听到这位长老的话，肖恩心中暗叹：没有让这位长老去找沃尔部落简直就是正确的。这个联邦制的名单是肖恩精心挑选出来的，基本上都是如今在蛮荒之地拥有比较大的话语权，但是又没什么劣迹的部落，不像黑水部落那样是极端杀戮派，因此还是可以通过谈判交涉来拉拢形成一个团体。

　　而沃尔部落的战力，同样是非常强横，甚至可以说因为兽人的种族天性，他们是肖恩列出来的这份名单里战斗力最强的部落。放弃谁也不可能放弃沃尔部落，否则的话就等于是把这个部落推向其他极端态度的一等席部落，这可就是一件非常麻烦的事情了。

　　“那个哈德克斯部落……排斥外道吗？”塞西莉亚突然开口问道。

　　“不排斥。”肖恩摇了摇头，“这个部落因为内部的复杂性，所以算是一个比较多观念的部落，基本上什么外来事物都能够接受，整体而言虽然无法对症下药的让这个部落加入，可是切入点也很多。”

　　“既然如此的话，那么就让我去找哈德克斯部落交涉吧。”塞西莉亚开口说道，“而肖恩你，就去找沃尔部落吧。”

　　“可是你一个人……”

　　“能够劳烦这位长老和我同行吗？”塞西莉亚转过头，望向蛮冬部落的首席长老。

　　“行啊！”听到自己终于有用武之地，这位首席长老毫不犹豫的就同意了。


第256章 谋

　　一切准备就绪之后，肖恩等人并没有在蛮冬部落停留多久，便立即分批出发了。

　　因为蛮荒之地的地域辽阔性，所以导致了要前往这些部落的时间可不短，前前后后仅一个来回，恐怕就要两、三个月的时间，这还不算谈判交涉之类所需要的时间。当然，主要也是因为蛮荒之地这里没有架设魔法阵，所以无法做到快速传送和移动，因此才需要浪费不少的时间。

　　当初在游戏里，哪怕就算是魔法阵开始在游戏中面世，也因为外界的干扰因素，所以导致蛮荒之地的魔法阵普及是在第四个资料片的末期才逐渐开始。而现在，想要在蛮荒之地这里互通有无，那还是得依靠自己的双腿，或者是借助坐骑才行。因此就算是蛮荒会议的召开，在非紧急事务的情况下也是两年一次，通常议会时间需要两个月左右。

　　此行离开的队伍，除了肖恩和诺洛两人同行之外，其他人都是由蛮冬部落的人带领，因此最少在安全性上还是有所保障的。而肖恩和诺洛，则有蛮冬部落送的一块印记，表示这两人是蛮冬部落的大贵客，这也让肖恩和诺洛两人可以避免一些不必要的麻烦，甚至也能够顺利的进入到沃尔部落。

　　当然，如果有不开眼的家伙非要找麻烦的话，那么肖恩和诺洛也只能够凭借武力解决了。

　　至于蛮冬部落和肖恩结盟的事，两家都非常默契的没有再提出来。不过以眼下两家人的联合行动来看，就算彼此之间没有正式提出来，可实际上却也是同盟的行动了。

　　而艾希甚至还知道，肖恩列出来的这份名单上，虚空公国肯定也是这蛮荒之地联邦制的所有者之一。只有这样，才能够达到十人联邦的平衡，否则的话只算蛮冬部落那也只有九人，平衡点可是非常微妙。

　　不过艾希的这一想法，倒是只猜对了一半。

　　因为实际上，如果没意外的话，疾风之羽部落和风暴之眼部落肯定都会加入到这个联邦制度里。而肖恩，也确实如他所言那般，并不打算参合到蛮荒之地的事务来，不过保持平衡点同样还是很有必要的，所以顶替虚空公国来保持平衡点的将是赤岩部落，也就是大赤火部落和重岩部落结合的那个部落。

　　当然就实力而言，这个部落如今也就是在往二等席方向前进。

　　不过有肖恩充当后盾，想要快速培养出一个强大的二等席部落还是没问题的。而赤火部落虽然是肖恩麾下的附庸，可是实际上肖恩到现在为止也没有干涉过这个部落的发展情况，反而是源源不断的对其进行投资，所以从某方面而言，说肖恩在做亏本生意也不为过。

　　只是，未来的事情，谁知道呢？

　　而就在肖恩和诺洛两人踏上前往沃尔部落的旅途中时，位于蛮荒深腹区域的蛮荒军团，此时也迎来了两位客人。

　　蛮荒军团，自从数个月前整个据点都被烧毁之后，麦恩也着实低调了一段时间。当然会让麦恩低调的主要原因，也是因为他幕僚阵亡的缘故，在没有人给麦恩出谋划策的情况下，他在袭击一个部落时遭遇到一场堪称惨烈的反击战，这让麦恩的蛮荒军团第一次出阵就实力大损，让他发了很大一通火。

　　当然，这次出师不利的另一个副作用，则是蛮荒军团出现了人心不稳的情况。

　　内部甚至发生了一次短暂的哗变，只不过被麦恩以强大的个人实力和老班底的军力所迅速镇压。

　　所以，从某种意义上而言，当麦恩建立起蛮荒军团，真正实现了蛮荒之地深腹的大一统后，事情并未向他所想象中那样有利的局面发展。反而是接二连三的意外搞得他不甚厌烦，反倒是没有以前只当一位捕奴队的头目时轻松。所以在多方面的情况不利下，麦恩自然只能老实一段时间。

　　直到今日。

　　在他这个又重新修建起来的据点，迎来了两位客人。

　　一位身穿着贵族的服饰，整个人看起来有一种出尘的风采，似乎就是那真正的贵族一样。只不过他的年纪，也已经算不上多么年轻了，大概三、四十岁的模样，因为早年长期在外奔波的缘故，所以这人的皮肤也比较黝黑，再加上不懂得什么保养之道，所以三、四十的模样看起来更像是五、六十岁，这一点和那些贵族的皮肤白皙实在是有很大的差距。

　　不过，许是后来的长期养尊处优，所以此人身上多了一种上位者的威压气势，精神也明显非常的不错。至少，穿戴起身上的这一套礼服时，不至于显得不伦不类。

　　此时，这人便坐在麦恩位于这处据点里修筑的府邸的会客室里。

　　这个会客室的布局看起来明显是花过一些心思的，可是指望一个土匪强盗懂得什么文艺气息，那简直就是个笑话。所以这个会客室自然是显得有些不伦不类，甚至是充满了一种暴发户般的气息，还反倒不如直接布置成一个土匪窝算了，这样的话倒是更容易让人看得上眼。

　　这不，这名身穿着贵族礼服的中年男子在扫了一眼这个会客室的布局后，脸上就露出出淡淡的嘲弄之色。

　　“安德烈，你他妈的在看不起谁呢！”看到这名坐在自己会客室里的中年男子那嘲弄之色，麦恩当场就炸了，“当年你他妈的从我这里脱离出来，这笔账我还没跟你算呢，现在你居然也敢出现在我面前？”

　　浓烈的杀气猛然爆发而出，麦恩因为这段时间积压下来的怒火，让他显得非常的狂躁。

　　可是几乎是麦恩的杀气才刚一爆发出来，站在安德烈身后的一人便当前踏出一步，一股凛然的气息同样迸发而出，抵挡住了麦恩的浓郁杀机。

　　这是一名身材稍显瘦小的男子，看起来似乎还很年轻，可是身上散发出来的凛然气息却证明这个年轻人绝不是一个花瓶。只有那些经历无数惨无人道的杀戮和战争，才有可能铸就出如此可怖的气息——这是一种并不怎么强烈的气息，从这股气息上来判断，这个人最多也就是下位黄金的实力，甚至说不定只是准黄金境而已，连黄金强者都算不上。可是偏偏，这股极为阴冷的气息却会让人感到非常的不舒服，甚至仿佛有一种视死如归的冷冽杀机。

　　通常拥有这种气息的，往往都是杀手之流。

　　死棘、刺客联盟、隐修会等组织出产的杀手，往往就是这股气息。

　　而麦恩，若是在以前的话，自然不会怂。可是或许是这段时间的不顺，再加上如今也算是位高权重的霸主人物，心志有所消减，所以此时反倒是在这位年轻人的冷冽杀机之下，缓缓收敛起自身的杀意。只不过他盯着安德烈的目光却是极为不善，连带着看向这位站在安德烈身边的人，目光也变得阴冷起来。

　　“倒是养出一只好狗。”麦恩冷笑一声。

　　“呵呵。”安德烈笑了笑，“您老还是一如既往的脾气暴躁呢。”

　　“哼。”麦恩冷哼一声，“有什么屁话就赶紧说吧。”

　　听到麦恩的话，安德烈却是笑了笑，然后笑道：“当年，你带着我们几兄弟一起在这蛮荒之地里厮杀，大家也都是为了混口饭吃，那段日子虽然过得挺艰苦，甚至很危险，但是现在想想，还是觉得挺幸福的。”

　　麦恩冷冷的盯着安德烈，有些太清楚安德烈此行的用意。

　　事实上，麦恩一点也不想见到安德烈，因为当初和安德烈分道扬镳时，他就曾说过有朝一日再见，必杀之。所以当安德烈出现在自己的据点大营外时，麦恩确实是出手了。只是还不等他将安德烈击杀，一股阴冷的气息就笼罩在他的身上，当时他就知道如果他将安德烈杀了话，那么他势必也会陨落于此。

　　如果是以前那位还只是捕奴队头目的麦恩，那么他肯定会义无反顾的出手，不管结果如何，先杀了再说。再说，以他强悍的生命力也不一定会死，更不用说如今在他的大本营这里还有不少强者高手，齐齐出手的话还是能够将安德烈和他的这位跟班一起抹掉的。

　　可是自从拥有了生杀予夺的权力后，麦恩的血性反而不如以往。因此当他被那股阴冷杀机笼罩时，他并未选择继续出手将安德烈击杀，反而是停在安德烈面前的三米外，而当他看到那位杀手从安德烈的身边走出，可自己却完全没有感应到对方的气息时，麦恩才脸色一变，然后有些不太情愿的将安德烈请了进来。

　　“你该不会是来怀念的吧。”麦恩冷笑一声。

　　“当然不。”安德烈摇了摇头，脸色有些许的肃穆，“如今，我们当初那几兄弟，还剩多少人？”

　　听到安德烈的话，以及看到他的神色，麦恩的脸色也微微一敛，露出了些许落寞之色：“就只剩两个……”说到这里，又扫了一眼安德烈，然后微微叹了口气，说道：“三个。”

　　“我听说罗尔纳斯的事了。”安德烈叹了口气，“当年如果不是你，我也不会懂得那么多蛮荒之地的生存之道。只可惜，后来我们之间出了一些分歧……我觉得替贵族卖命也挺好的，可你却不想受到约束，所以我们就这么分道扬镳了。你带着一些兄弟继续深入蛮荒，我则和另外几个兄弟一起投靠了一个家族……如今十几年过去了，也就只剩我们几人了。”

　　说到这里，安德烈叹了口气，道：“还活着的另一个是谁？”

　　“克利那个小鬼。”听安德烈这么说，暴躁的麦恩也终于略微平心静气了一些，“我这边现在不太安全，让他带一批人出去练练手……那个小鬼的潜力不错，也算是个人才了。不过就是性子还是急躁了一点，若是能够安稳下来，前途未必在我之下。”说到这里，麦恩扫了一眼安德烈，哼道：“你小子一点长进都没有。”

　　“呵呵，这么多年的蛮荒生涯，我前后受了多少次伤，今生想上黄金是不可能了。”安德烈似乎也想得开，随口笑道，“不过我也不介意，反正我现在也混得挺好的……当然，如果不是当年你的那些指导，我也不会有今天。”

　　“听说你现在混得不错？”麦恩挑了挑眉头，沉声说道，“掌控着一个贸易部落的大权？……你不是投靠了一个贵族吗？什么时候和商会联盟搭上线了？”

　　“看来你还是真的不知道呢。”安德烈摇了摇头，“大裂谷区早就不在商会联盟的手上了……我当初投靠的那个贵族，也早就已经被灭族了。现在大裂谷区是在虚空大公的手上，而我……也是在他的手下吃饭。”

　　“虚空大公？”麦恩皱了一下眉头，“我之前确实有听说过大裂谷区沦陷的事，也曾听说有几支军队深入蛮荒的事，不过那时候我都以为是传言……你知道的，我已经很久没回到人类国度的，也不知道外面发生了什么事。不过倒是没想到，你现在混得比我还好嘛。”

　　“也就是混口饭吃而已。”安德烈笑了笑。

　　“不尽然吧。”麦恩扫了一眼站在安德烈身后就像是影子一样的那个人，声音低沉，“混口饭吃能拥有这样的跟班。”

　　“呵呵。”安德烈也不说话，只是轻笑。

　　“说吧，来找我干什么？”麦恩似乎也是累了，不想和安德烈继续厮杀的样子，他微微往后一靠，整个人陷入了一张从某个商旅劫来的软沙发，他还记得当初这支商旅里有几个不错的美人，可惜没能让他玩多久就“坏”了，“你的性格我早就摸透了，明显是想摆脱过去，所以你来找我，肯定是有什么事。”

　　“你不想替罗尔纳斯报仇吗？”安德烈突然开口说道，语气低沉。

　　而听到安德烈的话，麦恩的瞳孔猛然一缩，神色显露出狰狞：“你知道是谁干的？”

　　“你指杀了罗尔纳斯，还是烧了你的据点？”安德烈突然换了一副老神自在的模样，轻笑着说道，“又或者说，是抢了你放在这个据点里的那些珍宝？”

　　浓烈的杀意，在麦恩的身上散发出来。

　　这一次，麦恩已经渐渐沉寂下去的血性，终于彻底爆发出来。那是一种一往无前的可怖气息，而在这股强烈的气息之下，就算是站在安德烈身边的那位杀手，也已经完全抵挡不住，接连后退了三步。可是麦恩却看都没有看对方一眼，而是死死的盯着安德烈，那狰狞而恐怖的模样，简直就像是一头暴怒中的地行龙。

　　“告！诉！我！”盯着安德烈那渐渐苍白的脸色，麦恩一字一顿地说道。

　　“咳咳……”在这股可怕的威压气势下，安德烈显得非常痛苦，“你这样……我怎么说得出来。”

　　“哼！”重重的哼了一声，在这个会客室里却瞬间宛如炸出一个雷响，麦恩缓缓收起了自身的气势，多年来吃了这么多各种类龙、亚龙的龙肉，麦恩的气势一旦真的爆发出来，自然不弱，“到底是谁这么大的胆子！”

　　“虚空大公。”在麦恩收敛了气势之后，安德烈终于吐出一口浊气，“就是我现在投靠的那位贵族，如今已经是贵为一个公国之主的大人物，虚空大公，肖恩·康纳利。”

　　“该死的！”怒吼一声，麦恩重重的拍了一下软沙发的护手，直接就将整张软沙发拍爆，而他也猛然站了起来，“虚空大公，他现在在哪！我要去杀了他！”

　　“杀他？”安德烈嗤笑一声，“就你这么鲁莽的模样，你能杀得了他？人家现在是一个公国的主宰者，身边可是有圣域强者跟随的，你想杀他？等你踏入圣域之后再说吧。”

　　麦恩听到安德烈这嘲弄般的声音，眼睛死死的盯着他，似乎是准备将其也一并杀了。

　　而安德烈，毕竟和麦恩也一起混过很长一段时间，看他的模样就知道他在想什么。可是安德烈却是一点也不在乎，他依旧是老神自在的模样，反正只要麦恩没有将自身的气势彻底爆发出来，安德烈就一点也无所谓：“省省吧，杀了我，你可就真的什么仇都报不了了。”

　　冷冷的盯着安德烈许久，麦恩终于呼出一口气，但是微妙的是这从他嘴里呼出来的这口气居然是赤红色的。

　　他重新找了张椅子坐下，然后开口说道：“你有什么建议？”

　　“建议那就多了。”安德烈笑了笑，“我也是今时不同往日了，在大裂谷区掌权了那么久，多少也是认识些人的……现在你这边少了个谋士，我可以给你推荐一个，保证比罗尔纳斯只强不弱。甚至有了她的协助，你以后在这蛮荒之地的发展只会更加顺利，别说是蛮荒军团这一军团之主了，就算你想打下一个部落发展成比那一等席部落更强的境地都没问题。”

　　“你有什么条件？”

　　“入股。”安德烈淡淡地说道，“我会给你三十万金币或者等值于这些金币的物资，就当是我入股你的蛮荒军团。不过从此以后，你这支蛮荒军团的所有收入，我要占四成。”

　　“成交！”几乎没有丝毫的犹豫，麦恩就点头同意了，“你推荐的人，叫什么？什么时候能来？”

　　“她叫海拉·加西亚……现在就在我的贸易点里呆着呢，我马上就让她过来找你。”

　　“好！”


第257章 势

　　昏暗的小房间里，有一名容貌俊秀的人缓步走入。

　　他有着一头直达腰际的金色长发，仅仅只是简单扎了条马尾起来。额前只留几缕发丝，两鬓的垂发倒是呈现出左长右短的不规律发型。宛如蓝宝石般的双眸，显露出一种名为“兴奋”的神采，配以泛红的脸色，整个人都散发出一种难言的魅力。

　　这个人，自然就是威廉。

　　如今的虚空三巨头之一，负责整个虚空公国统帅一职的威廉·耶鲁。

　　不过与早前相比，现在的威廉因为把遮眼的长发剪了，所以整个人要比以前略显英气一些，不再是那副羞涩的模样。当然前提是，这家伙不要进入兴奋状态，否则的话依旧很容易被人当成是女性。

　　一位柔弱的女性，和一位英姿勃勃的女性，都一样是女性。

　　此时，威廉就明显进入了兴奋状态。

　　而在威廉身后的，则是班诺克。

　　与肖恩原本想象中的情况不同，在过去一年里，因为只需要负责威廉的安全，而不需要分管起来，所以班诺克拥有更多充足的时间去训练。而在虚空公国，从来就不缺乏高级陪练的人手，无论是瑞娜，还是阿尔弗雷德又或者是克洛夫等等一大堆人，都可以随时陪班诺克下场练习，因此久而久之，居然还真的让本就无望踏入黄金境的班诺克成功晋升到七阶，成为一名真正的壁垒圣骑。

　　有鉴于此，威廉干脆斥巨资在班诺克身上加大投入，如今的班诺克一身闪亮战甲，单论实力也就是准八阶，可是如果真的实战打起来的话。一般的下位圣域都拿他没辙，只有像哈汀、塞西莉亚这样明显不能以平常论的下位圣域强者，又或者是中位圣域以上的强者，才能够将班诺克解决掉。

　　以目前的情况，威廉的安全基本是无虞。

　　而且新一批的强者，如今也正在快速的成长起来。

　　瑞娜伤势痊愈，如今已经是名副其实的下位圣域强者，唯一可惜的就是她和黑石还是无法完美契合，毕竟少了一根龙枪。不过黑石在最近这段时间也大有长进，似乎是上次肖恩回国时接连爆发的战斗让黑石积累了不少，所以当瑞娜伤势痊愈后，黑石也顺利成为八阶亚龙魔兽，这也相当于下位圣域的实力了。如果瑞娜彻底激活龙人状态，自身实力甚至堪比中位圣域巅峰。

　　而雪法妮奥苏醒过来之后，也确如肖恩所言那般，也是下位圣域巅峰强者，而且还掌握了多种凛冬杀伐神术，真正实战起来，非顶尖中位圣域巅峰强者不可压制。若是再次神降的话，以其肉体力量，艾丝温特尔甚至可以发挥出十三阶的传奇实力，这就等于是肖恩的虚空公国已经坐拥一位传奇强者了。

　　至于罗蒂卡巴斯，在护送兰斯特、希娜等人回程之后，也一心求突破，在短暂的闭关和磨练之后，如今也是真正的下位圣域强者，论战力的话甚至不比未龙化的瑞娜弱多少。而且和瑞娜的情况不同，罗蒂卡巴斯是更擅长群战之术，这一点也是肖恩如今麾下不可代替的重要战力之一。

　　有这三位顶尖强者坐镇，虚空公国的实力可就不是像外界传闻般的那样了。不过对于这些，威廉都保护得非常好，所以如今莱恩纵然知道肖恩麾下有顶尖战力，可也只会认为是瑞娜一人，并不知道雪法妮奥、罗蒂卡巴斯二人的事情，更不用说已经离开虚空公国近一年的塞西莉亚、哈汀的情况了。

　　而诺洛·卡塞尔的存在，则是威廉都不知道的。

　　他已经整整有一年没和肖恩联系了，除了上次罗蒂卡巴斯带人回来后，顺便将肖恩的消息传递回来。

　　“卢比那边传来消息，那个莽夫信了。”威廉入屋之后，就大声笑道，“没想到，能够一统蛮荒深腹灰色生意的人，居然是这么一个莽夫……不过还好，不枉我让卢比随行，安德烈此行可是吓坏了，他差点就被对方杀了，能够强撑着脸色不变，这些年肖恩把他放在这里当一个管理者看来是走对了。”

　　“肖恩那家伙，至今为止你见过他出过什么错吗？”房间内，有人回应道。

　　话落之后，便有微弱荧光亮起。

　　这昏暗的房间内，居然还有三人！

　　坐在一张长条形的软沙发上，懒洋洋躺着的那人，赫然就是虚空三巨头中的另一巨头，海拉·努古斯！

　　或者，该说是海拉·加西亚。

　　此时的她，同样也是一副懒散至极的模样，和平时的威廉好不到哪去。也不知道这才是海拉的真实本性，还是因为和威廉相处得久了，沾染了不少他的坏毛病，反正肖恩麾下这管理整个领地一切军政内政事务的三大巨头，都这么一副懒散模样。

　　而站在海拉身后的，则是另外两人。

　　左边那位，是一位明艳动人的成熟女子，看年纪也应该是在三十岁往上，身上有着一般女性所没有的风韵。不过实力方面，倒是并不怎么强，如今也不过是上位黄金而已，而且气息还很弱，明显并不擅于战斗。这人，就是海拉当年从努古斯家族带出来的心腹：希格莉·伯尼。

　　曾经效忠于格森·努古斯，被取代号为鹰的她，自从格森死后便一直效忠于海拉。而在肖恩的斩首战术中被俘并随海拉一起带回虚空领后，她便随海拉一起加入肖恩的麾下，而在针对达比昂战争中因为有着极为出众的表现再加上深受海拉的信赖，所以后来便也成为了虚空之境和卢比、艾利凯特两人平起平坐的三大主管者之一。

　　威廉派了卢比出手，海拉则将希格莉也带出来，这就等于说虚空之境是又一次大规模的出动了。

　　每一次虚空之境有大规模的出动，显然都意味着虚空公国图谋不小。

　　很显然，这一次也毫不例外。

　　尤其是此行与海拉一起出来的另一人，其身上散发出来的气息已经是真正的准圣域强者，看其气势浑厚浓郁劲力充足，显然在一境界上也呆了很长时间，只怕是距离真正的圣域也已经不远了。

　　不比威廉，海拉在加入肖恩的阵营之后，肖恩也只安排了一队漆黑羽翼负责保护海拉，并未像威廉那样有班诺克这么一位专职保镖。主要是像这样的防御职业实在不好找，而且以当时肖恩的境况，圣域强者肯定是请不到的，而黄金强者请来也没有多大的意思，毕竟肖恩要面对的敌人可不是黄金级这一档次的，再说了希格莉或许不擅战斗，可是掩护海拉逃跑、拖延下时间什么的，还是没问题的。

　　所以一直以来，肖恩也没有替海拉找一名保镖。

　　这名气势浑厚的中年男子，还是海拉这次去寻访自己家族的亲人找到的。

　　伯比·加西亚。

　　海拉的堂弟，是他三叔的儿子。

　　当年隶属达比昂王国的加西亚家族因陷入一场政治阴谋之中，整个家族都遭到围剿，最终在一位忠心耿耿的护卫誓死保护下，才逃出去了三个人——亦即是这位忠心耿耿的护卫以及海拉父亲的两个弟弟。后来她的母亲，是被当时还没继承努古斯家族的亚山·努古斯所看中，继而秘密带回族中，成为他的妾侍，而海拉也是在那个时候侥幸逃过一劫。

　　后来在海拉的母亲临死前将这些秘密告诉给海拉，才让海拉终于知道当时就是亚山·努古斯以自己的性命作为威胁，才逼得自己的母亲同意当亚山的妾侍，这也是为什么后来海拉对于脱离努古斯家族一点犹豫都没有的主要原因之一。

　　就在去年，在肖恩平安从莱恩深腹脱险回到领地后，海拉就按照肖恩给的线索去寻找自己的亲人。

　　这一走就同样将近一年的光景，不过最终还是让海拉顺利找到了自己的家人。

　　不比当年枝繁叶茂的加西亚家族，那位救出海拉父亲两位弟弟的护卫因为伤到根源，终生无望再进一步，于几年前也已过世。而这些海拉的两位叔叔日子也一直都很不好过，不过幸运的是这两人一文一武倒也能够相互配合，所以才熬过最开始最为艰难的那些岁月，以至于后来也终于有本钱能够成家立业。

　　只可惜，擅武的三叔因为一次冒险大意中伏，结果身死于野外，只留下一位儿子和一个妻子。幸得海拉的四叔这些年一直照顾着，才终于能够成长起来，后来也学其父亲一样成为了一名战士。或许是可怜加西亚一族的惨痛遭遇，海拉的三叔这位儿子拥有着极为不错的天赋，而为了能够多赚些钱，他也不得不成为一名专职的防御者。

　　在这个世界上，专职的防御者永远是任何小团队的核心存在，他们才是能够赚到最多钱的职业。

　　当海拉找到这些亲人的时候，海拉的四叔简直就是一副难以置信的模样，因为他无论如何也没有想到自己的侄女居然还活着，而且还成为了虚空公国的三巨头之一。事实上，因为达比昂王国的逼迫，这些年海拉的四叔和其老婆孩子，以及他三叔的孩子和老婆都是躲在莱恩公国生活着。

　　此次相见，自然又是一阵痛哭倾诉。随后，海拉便将自己的亲人都接到虚空公国生活，她的四叔也终于不需要再去做那些类似于文书之类的伙计谋生，而其子卡因·加西亚——海拉的另一位堂弟——也因为得其父亲的教导，再加上加西亚家族的血脉素来在军略方面颇有成就，因此被海拉安排到虚空军情室里工作，成为了希格莉的下属。

　　至于这位海拉三叔的儿子，伯比·加西亚，则因为是专职防御者，又看海拉身边没有专职的保镖，于是便成为了专门负责海拉安全事务的保镖。仅论实力的话甚至还在班诺克之上，毕竟如今他还很年轻，明显潜力也并未止步于此，未来说不定还有机会踏入圣域。

　　所以，如今虚空的三巨头除了从不出门的尼尔之外，海拉和威廉两人都已有实力不俗的强者守护着。

　　因此，这两个向来胆子很肥的家伙稍一合计，便展开了一个新的宏图大计。

　　此时屋舍的伯比和希格莉两人看到威廉都来了，而且班诺克也在屋外等着，于是这两人就离开了房间，将这片空间留给了房间内两位虚空巨头。他们很清楚，只要这两个人凑到一起商议什么事情，那么肯定就是翻天覆地的大阴谋，作为下属的他们当然懂得要怎么做。

　　待到房间内所有人都离开，就只剩海拉和威廉两人时，威廉才开口说道：“不算那次他千里逃奔回来，还真没出过什么错。”

　　海拉白了威廉一眼，然后才开口说道：“你知道吗？他告诉我关于我族人的情报，竟完全没有通过虚空之境的调查，但是其准确性让我完全不需要做任何后续调查，直接遵从着他给的第一条线索就顺藤摸瓜的找到，你说这是什么情况？”

　　“这家伙对很多常识性的情报几乎一窍不通，可是对于这些越是古老珍贵的情报，就越是灵通，有时候我都搞不清楚他到底是怎么回事了。”听到海拉的话，威廉也是微微一惊，不过随即就有些无奈地说道，“当年他制定那些攻打达比昂的计划，从头到尾就没有任何情报验证，可是事实结果却偏偏如他所料的一样，你说神不神奇。”

　　随后，两人又就此说了些闲话，大抵上依旧是在说肖恩的种种神奇与怪诞。

　　略微扯了几句后，威廉就再度将话锋一转：“现在那个莽夫已经中计了，我的谋也就到此为止了，剩下的就要靠你了。”

　　“放心吧。”海拉也难得脸色认真起来，“蛮荒军团在那个莽夫手上太浪费了，而且有这么一支军团在旁，这个定时炸弹也太过危险了。所以，还是要将这一切都纳入我们的掌控中比较好。”

　　威廉点了点头，道：“公国这边的情况，你就不用担心了，你的家人我也会照顾好的……到时候等这边开拓出来了，我会将你的族人都安排到这边过来。”

　　“也好。”海拉笑了笑，然后像是想起什么似的，又开口说道，“不得不说，我们的领主大人这甩手掌控当，也太过拿手了。可是我们却偏偏还都得想方设法的为了这个领地的发展而倾尽全力。”

　　“谁让我们都绑定在这艘船上了呢。”威廉笑了笑，然后就开口纠正了海拉话语里的错误，“不过这一次计划成功之后，就不能说是领地了，应该改口称‘我国’了……但是我担心，蛮荒之地这边会有人小瞧我们的领主大人，因此你那支奇兵正处于一个非常关键的作用。”

　　“我知道。”海拉点了点头，“不过我需要一点时间来完成布局。”

　　“多久？”这种涉及到成功率的极为核心问题，也由不得威廉嬉皮笑脸，“需要我怎么配合？”

　　“最少也要一年。”海拉略微思索了一下，然后才开口说道，“我会先取得他的信任，之后再慢慢架空他的权力和威信，不过最终要定胜负的，依旧得采取袭杀的策略……根据安德烈的情报，就算那个家伙没什么脑子，但是凭借武力也可以拉拢到一批人，尤其是那个叫红发克利的，这也是一个问题。”

　　“哈汀和罗蒂卡巴斯都暴露过，所以没办法让他们去保护你……”

　　“这不需要。”海拉摇了摇头，“我只带伯比就行了。”

　　“这……”威廉的脸上一惊，随即脸上露出一丝怒色，“不行！我知道伯比的实力，可是那个地方太过深入蛮荒了，而且你自身也没有任何自保能力，到时候如果有人想对你下死手的话，只靠伯比一人绝对没办法将你安全送回。”

　　“没关系。”海拉摇了摇头，“任何事情都会有风险的，更何况是这种夺取别人一整支军团的大事。就像你说的，这个定时炸弹挡在了我们的蛮荒战略之上，有它在的话，就算最后肖恩大人那边的联邦计划成功，可是也会导致我们和蛮荒那边的联系被切断，而且如果一旦被商会联盟或者其他人收买了的话，这对我们而言威胁性就更大了。”

　　“所以当初你制定的计划不也分了个上中下吗？这上策既然是要从内部夺取控制权，那么我们就必须要冒一点风险。难道你还想用你的下策和中策？这两种策略的话，只怕会让我们的损失更大吧？而且，还伴随着更多的意外因素，所以只有让我混进去架空其权力，那么我们才有可能夺取到整支蛮荒军团的控制权，这样的话我们就拥有更大的话语权。”

　　威廉在收到罗蒂卡巴斯带回蛮荒军团的消息之后，第一时间就意识到了这个定时炸弹的威力。而从安德烈那里了解到关于麦恩的性格特征之后，威廉就更加确定这支蛮荒军团的价值以及对整个虚空公国针对蛮荒战略的危险性，所以他在海拉回来之后就第一时间和海拉商议，推出个上、中、下三策。

　　下策，自然就是调集部队和蛮荒军团狠狠的打上一场。只不过这样一来，虚空公国的军力调动自然不可能瞒得了周围那些对肖恩还怀有敌意的政敌，同样也不可能瞒得了蛮荒之地，到时候说不定会让已经深入蛮荒的肖恩处于一个更危险的境况，甚至于就算是和麦恩的蛮荒军团硬碰硬，最终损失是多少也完全无法估量。

　　这种几乎完全脱离威廉和海拉掌控的计划，自然就是下策，纯粹靠运气和实力。

　　而那中策，则是先以小股部队深入骚扰和对抗，迫使蛮荒军团必须得承受来自虚空公国这边的压力，而无暇去顾及其他。如果能够侥幸将麦恩斩杀的话，那么便可以对蛮荒军团重新施加更大的压力，迫使蛮荒军团归于麾下又或者是将其彻底解散。只是这种做法无论是收归麾下还是将其解散，都会对整个蛮荒之地和虚空公国形成一定的冲击影响，甚至因为要避免周边国家和蛮荒各部落的注意力，派遣进入的部队数量也不能太多，实力自然不会强到哪去，这样一来不仅历时颇久，甚至损失还有可能超过那下策之举。

　　因此对于这一计策，海拉甚至是直接否决掉，以她的看法还不如用下策真刀实枪的拼一把。

　　所以最终两人，便也只能决定使用那上策之举。

　　这所谓的上策，则是由海拉或者威廉混入蛮荒军团，从而实现架空麦恩对蛮荒军团的控制力和影响力，最终以暗杀或者强袭的手法直接将麦恩解决掉。这样一来，蛮荒军团的控制权自然是落入到虚空公国的手中，而且还是以相对完整的形式，届时虚空公国更是可以再添一支强力的军队。

　　只不过这种做法，虽然损失会被降到最低，甚至一旦成功之后反而好处多多。可是伴随而来的危险性也是极大的，因为一旦被揭穿的话，那么海拉将会面临身死的下场，一旦出现这样的情况，那对于虚空公国的损失可就非常大了。再说了，将海拉安插进去，也就等于说虚空公国在未来很长一段时间里，将失去海拉这么一位善用大势压人的谋士。

　　从短期而言，是弊大于利，不过从长期效果来看，则是利大于弊。

　　当然前提是海拉不能出事。

　　“我让班诺克和你一起去。”沉默片刻，威廉终于开口说道，“有这两人在，我也放心。除非是中位圣域以上的强者铁了心要杀你，否则的话有他们两个联手，中位圣域以下没人杀得了你。”

　　“可是他们两个也只能活一个。”海拉望着威廉，然后沉声说道，“如果是这样的话，你应该清楚我会选择保谁。”

　　“我知道。”威廉淡淡地说道，这一刻的他，才真正显示出那种上位者对于下位者的生死毫不关心的漠然神态，也表露出了那种谋士对于阵亡者只不过是一组数字的心态，“别说是一个班诺克了，能够将你保住的话，就算是十个班诺克，我也觉得无所谓……别忘了，肖恩大人曾经亲口说过，无论花多大的代价都必须将你保住的。”

　　海拉陷入了沉默。

　　良久之后，她才终于叹了口气，然后说道：“我知道了……不过这样一来，我还需要一个更合理的身份，因为我打算将希格莉也一起带上，只有她才能够将我们的计划发展得更加完美，而且由她负责我们之间的联系也不会被其他人发现。”

　　“我已经准备好了。”威廉从身上拿出一封信，然后递给海拉，“那个莽夫虽是有勇无谋，没什么脑子，但是他也不是真的是个蠢蛋。他信不过安德烈是必然的，所以肯定会想办法先收集你的情报，这些我都考虑进去了，而且关于你的身份，我也已经编排好了。”

　　海拉接过威廉的信封，然后将其撕开展开一看，脸上立即露出了然的笑容：“不愧是威廉大人，您的谋略和战术运用，确实让我甘拜下风。”

　　“但是在战略方针和布局上，我却是不如你。”威廉倒也不谦虚，直接就承了海拉的赞美，不过他也同样开口将自己的不足之处说出，“我们两个都各有优势和劣势……因为确实如你所言，由我进入蛮荒军团充当内应的话，绝不可能做得比你好，所以这件事也就只有你能够办到。”

　　海拉笑了笑，然后伸手扬了扬手中的信，道：“根据威廉大人你的补充，现在我是一位叛逃虚空公国的名将，这对我们虚空公国可是一点都不利呢。”说到这里，海拉的神色微微严肃了几分：“最近法西斯王国那边动静不小，只怕是针对我们而来，您这一手，很可能会导致战争提前爆发……”

　　“我在国内，有瑞娜、雪法妮奥和罗蒂卡巴斯，安全无虞。”威廉笑了笑，一脸的无所谓，“倒是你，只有这样才能够带上这三个人。而且有这么一层身份在，希格莉和我联络的时候也会方便许多，至少蛮荒军团那边会认为她是在刺探情报，这对你来说可比什么都有利。”

　　既然威廉话都说到这份了，海拉当然也不会再说什么，她微微点了点头，道：“因为你的这封信，我应该可以提前半年解决蛮荒军团的事……所以，威廉大人，我不希望这半年里听到虚空公国传来什么噩耗。”

　　“我也不想听到你那边传来什么噩耗。”威廉笑了笑，“我们还是回到老话题吧……关于如何解决麦恩这件事上，你有什么想法没有？暗杀的话，现在我们手头上没有多少人可以动用，卢比可能解决不了。如果强杀的话，那么我们就需要从长计议，必须先找到一个合适的伏击圈……”

　　“这些我都想好了。”海拉打断了威廉的话，然后从身上同样拿出一个信封，轻笑着丢给威廉，“从头到尾，所有的一切计划我都已经写在这上面了，只要威廉大人你按照上面的计划配合，我就可以顺利将蛮荒军团彻底掌控在手上。”

　　威廉将信封打开，然后快速的浏览了一遍，不由得感叹海拉在这种大势上的布局运用确实有着惊人的天赋。从头到尾，在关于如何夺取蛮荒军团的计划上，她都已经做出了充分的准备，其中最为关键的几点就是针对麦恩的伏击圈布局，以及不间断的安插各种人手进入蛮荒军团，甚至就连如何逼迫麦恩进入伏击圈都写得妥妥当当。

　　可以说，海拉的大势布局是一环扣一环，一旦踩入她的陷阱，那么无论是谁都会变成扯线玩偶，成为她的棋子只能按照她的剧本来行动。只不过这种做法，倒也有一个很大的弊端，那就是一旦其中一环出现了纰漏导致局被破了的话，那么海拉的这些连环计就会产生断层，后面的计划也就无法实施。

　　不过，可能是因为受到之前被肖恩以蛮不讲理的强势手段破局所影响，海拉现在也懂得多准备几套方案，以防止中途出现什么意外。只不过有些步骤是可以代替的，但是有些步骤却是无法代替的，例如在安插人手进入蛮荒军团，以及逼迫麦恩进入伏击圈这两点上。

　　“你要动用断罪之翼？”看完了这封信上所写的内容后，威廉才抬起头，有些惊讶地说道，“也好，断罪之翼计划本来就还未全部敲定，正好也可以借用蛮荒军团来检验一下这个计划的纰漏和其他问题。顺便也可以测试一下断罪之翼的战力水准，看看我们这种封闭式培训手法是否值得。”

　　“我对断罪之翼历来很有信心。”海拉笑了笑，“不过，这支军团建成之后，你考虑好让谁当指挥官了吗？”

　　“我本来是准备由你来指挥的……”说到这里，威廉无奈的苦笑一声，“结果计划赶不上变化啊，没想到出了一支蛮荒军团。到时候你肯定是要亲自指挥蛮荒军团的，断罪之翼本来的定位就不适合兼任，所以现在说实话，我还真的没有想好由谁来担任这支军团的指挥官呢……毕竟，定位太高了，没有相当的水准也无法服从。”

　　“我觉得由你来指挥就最好不过了。”海拉淡淡地说道，“至于漆黑羽翼，当初的定位本来就是以保护为主，防卫为辅。无论是从哪一方面而言，斯大林就很符合这支军团的指挥官定位水准……至于他的第一步兵团，我们完全可以从里面挑一个人来担任，或者是让斯大林自己举荐一个。”

　　“看来，大概也就只能如此了。”威廉想了一下，然后点了点头，算是默认了海拉的说法。

　　就在这时，有人敲门。

　　然后，传来了班诺克的声音：“威廉大人，哨兵传来消息，安德烈大人回来了，身边似乎还跟着蛮荒军团的麦恩。”

　　“好了，我也该走了。”威廉回了一声表示知道，然后转过头望着海拉，“我等你的好消息，保重。”

　　“你也是。”海拉笑着点了点头，“接下来，就是我的舞台了啊。”


第258章 针对虚空公国的阴谋

　　虚空公国的主事者历来是三巨头共议。

　　尼尔管理的整个领地的政务，包括经济、文化、法律等多个方面，几乎可以说他才是虚空公国真正实权上的大公。而在他的手下，自然也是有类似于虚空之境这样的特殊机构，只不过没有一个正式上的名目而已，不过这些人也各有分管的项目，其中直接对尼尔负责的便是索玛·海斯汀、卡齐以及鲁德·米其林三人。

　　这三个人各有擅长，贵族出身的索玛尤擅文化的发展，在他的安排下整个虚空公国的文化素养明显都得到了提高；平民出身曾在索玛身边担任秘书的卡齐，则对于各种细节上的掌控尤为精擅，因此在虚空公国的律法编制上有着显著的作用；而平民出身又经历过贵族生活、军人生活最后贵为一方领主的鲁德·米其林则同样擅于领地上的管理，在经济建设方面功绩显著。

　　尼尔一般只负责大方面的掌控，并且列出一些计划，但是细节方面的处理则是丢给这三个人。

　　在虚空领开始到虚空公国的如今，这三人在管理整个虚空公国的各项政务上也都有了自己的一套方案，因此也都培养出了属于自己的班底。

　　当年因为千年盟约帝国那位情报部部长的蛊惑，在去告密与不去告密这一点上，卡齐和索玛实际上是产生了一些分歧。而这种分歧在伴随着后来事情的越演越烈也渐渐让两人生出间隙，而到了如今，本是索玛跟屁虫身份的卡齐在拥有了与索玛平起平坐的身份之后，在许多政见之上这两人已隐隐有了政敌的对立身份。

　　人心，就是这么微妙的事情。

　　只是这两人怎么也不会想到，造成他们今日近乎于反目成仇的矛盾，实际上却是来自威廉的安排。

　　很少有人知道，威廉实际上是尼尔教出来的学生。

　　当年威廉叛出千年盟约，正处于人生最艰难的一段时期，恰好是在那时候遇到外出历练的尼尔，惊于尼尔的能力，威廉缠了很久才终于拜了师，不过对外两人并未公开这一关系。而威廉也受限于天赋和寿命的关系，并未全盘学习尼尔的一切，仅仅只是挑了军略这一方面来学习。

　　不过要说威廉的天赋真的不行，其实也不尽然，应该说俗套的教育方式并不适合他。他拥有非常广泛的天马行空思维，而且其嗅觉也异常的灵敏，再加上思考问题时并不会局限于一寸一地之内，因此在很多事情上他往往能够想得比别人更加深远，而且行事起来也会更加无所顾忌。

　　而在拥有了虚空之境这么一个超大杀器之后，威廉的很多方针和想法也都可以得到更加完美的实施。

　　如果唯一要说缺点，那么就是威廉的大局观判断能力并不如海拉。

　　海拉在术与谋这方面的运用上，不如威廉，主要在于海拉的判断能力和分析能力其实并不算特别出色。但是她却拥有常人所无法比拟的另一项优势：人心的操纵。

　　作为大贵族出身的海拉，自幼就在一个尔虞我诈的艰难环境从出身，所以她能够清晰的捕捉到所有和她交流的人心动向。而通过这种动用，天生就擅长换位思考的海拉自然能够准确的把握住对方的内心真实想法，随着年龄的增长、阅历的增加、知识的丰富，海拉也越来越懂得如何把握运势的发展。

　　归根结底，海拉的做法就只有一种：蓄势，然后就是平A。

　　她根本不需要管三七二十一，只要让她把势铺开，彻底占据上风之后，管对方是否有三头六臂，统统都要死在她的手上。

　　有尼尔安内，海拉和威廉对外，虚空公国只要这三人不陨落，自然不可能出现任何纰漏。而由这三人所建立起来的班底，如今也越来越稳固和强盛，甚至可以说他们所培养出来的人才，只是放在虚空公国管理一城一地实在是太过大材小用了，这些家伙要么就是可以掌控五万人以上的军团长，要么就是可以管理一个侯爵领的人才。

　　每一位，对于莱恩各贵族而言都可以保住一个家族未来几十年稳定的罕见之才，可是虚空公国却简直就是在批量制造。

　　这一点自然是让无数人眼红。

　　就连邻国，也都开始在打虚空公国的主意。

　　而对于贵族们而言，最常做的阴谋，无非就是拉拢和暗杀。

　　既然无法拉拢，那么就只好暗杀了。

　　在肖恩离开虚空公国的这近一年时间里，威廉就遭遇了三次暗杀。不过兴许是曾经在肖恩手上吃过亏，刺客联盟方面倒是没有接这些任务；而死棘虽然想接可是无奈前段时间死棘十三棺在肖恩手上也吃了大亏，所以暂时有所收敛；真正出手的是隐修会，不过三次任务失败导致他们损失了三名精英之后，现在所有针对虚空公国的暗杀计划都得到搁浅。

　　如果是这样的话，虚空公国倒是真的可以安全无虞。

　　可是来自贵族间的阴谋，显然是层出不穷的。

　　再加上如今威廉、尼尔、海拉分隔三地，很多事情想要彼此互相支援和通知，时间上肯定会有一个差距。

　　就好比现在。

　　正离开大裂谷区准备返回虚空公国领内的威廉，就收到了来自虚空之境的紧急传书。

　　坐在马车内，展开来信一看，威廉的眉头也瞬间紧皱起来。

　　虚空之境在这几年得到了空前的壮大，而且相关的一应规章制度和分工也得到了明确的分配。如今对于虚空公国内部的情报掌控完全是达到了绝对掌控的程度，来自外界的密探和间谍几乎难以渗透进来，就算侥幸能够渗透进入，通常也是需要花费极大的代价。而以威廉所采用的内部举荐和孤儿培养的用人方式来说，就算这些密探和间谍能够渗透进来，短时间内也休想刺探到任何机密。

　　而以虚空公国作为核心，向外辐射而出的情报网络，也基本得到了一定程度的发展和完善。

　　可以说，以托尼斯要塞为界，塞外的各领地情况基本都在虚空之境的掌控之中，再加上如今魔法阵已经基本建设完毕，莱恩王国内的情报传递速度要比想象中的快得多。越是靠近虚空公国，虚空之境的掌控力度就越强，尤其是和肖恩有攻守同盟约定的那几家，情报收集能力比他们都犹有过之。

　　而塞内的情况，虚空之境的情报展开工作则受到了明显的狙击。很多区域的渗透工作进行得非常艰难，哪怕最近虚空公国的国库比较富裕，威廉和尼尔都加大了投入的情况下，依旧进展得非常不顺利。而这些，还是因为那些塞内贵族派系在见识到肖恩上次于国内深腹展现出来的强大实力后，态度不再那么强硬的前提下，否则这些已经达成了一致利益的团体联手封锁起来，威廉等人的情报渗透工作只会更加艰难。

　　此时，信上所写的内容，是一件威廉离开之前交代要仔细盯梢的事件汇报。

　　近几个月来，陆续有小股规模的队伍从虚空公国的东北方开始渗透进入汀奇因郡。这些队伍的人数从五到十人不等，以寻常冒险者装扮为主，间或混杂着以护卫为名义的小股佣兵——自从虚空公国成立以后，对于国内的雇佣兵控制非常严厉，基本上百人以上规模的军团只要进入虚空公国境内必然会受到监视，稍有问题就是直接驱逐出境。

　　所以如今虚空公国境内，是不可能再见到任何军团，而其他人也明显知道这一点，因此都是采用小规模的人数进行渗透。当然，如果被发现的话，还是一样会受到严厉的监视或者直接驱逐出境。

　　只是这一次的情况，稍微有些不同。

　　这几股小规模的队伍一开始还是规规矩矩的，而且是走正规途径进入虚空公国——没办法，肖恩现在的军力维持领内的治安是可以，但是落实到一些村镇的治安问题，就会显得有些捉襟见肘，而且虚空公国的地域较为辽阔，也确实存在着几个低阶可供冒险的遗迹、地下城和能够猎杀魔兽的地方，尤其是灰影森林的存在更是让许多冒险者都趋之若渴。

　　在这些涉及到利益的问题上，虚空公国当然不可能强势的将所有人赶出去，这样的话就会得罪很多的势力。

　　所以一开始，威廉和海拉也都没有怎么理会。

　　直到前段时间，威廉和海拉在谋杀蛮荒军团的事情时，才发现了一些被对方秘密隐藏起来的问题。

　　超过二十支冒险者队伍，居然彼此之间是有秘密联系的，而且在这些人的联手下，还真让他们将一支军团给偷运进了虚空境内。这支军团的规模倒不是很大，也就两、三百人而已，可是根据虚空之境的调查，这赫然是一支精锐军队，而就连那些冒险者队伍也都是军人，连带着算下来，规模也达到了五百人，已经可以构成一支标准的强者战斗单位了。

　　这一点，就由不得威廉和海拉能够忽视了。

　　可是，在缺乏证据的情况下如果将这些人全部都赶出去的话，那么威廉可以肯定，对方绝对会借此机会大闹一场，到时候虚空公国肯定会陷入被动的境况，这一点可不是威廉和海拉愿意看到的。因此在接下来的行动方针，便是让虚空之境的人密切关注这群人，并且收集一切对虚空公国有利的证据，只要掌握了充足的证据那么就可以直接将这些人驱逐出境。

　　但是让威廉没有想到的是，这群人谨慎得实在有些不可思议。

　　因为整整三个月下来，这些人连一点马脚都没有露出来，而这个时候海拉和威廉的蛮荒军团架空计划也被提上议程，因此不得不将卢比和希格莉都调派出去，如此一来关于这群人的情报收集工作就更加落后了。一直到海拉和威廉两人都先后离开虚空公国，关于这群人的来历、动机以及相关的证据都还没能拿得出来。

　　这种情况在如今几乎已经达到绝对掌控的虚空公国来说，自然是一件让人震惊的事，因为对方在反侦察和反情报刺探等方面的能力，显然是非常一流的水准。如此一来，威廉只好加大力度深入挖掘，而他本人自然也是暂时无暇去处理此事。

　　结果没想到，在接下来的两个月里，居然有数支贸易商队以雇佣护卫的名义进入虚空公国，并且和这些人完成汇合。

　　当然这种汇合只是彼此头目在公开场合的碰面——其中几人甚至是装作醉酒闹事，实际上却是暗中传递情报，对此威廉当然也是非常无奈，毕竟缺乏真凭实据。而不管对方图谋的地方到底是什么，如今这些人的规模已经达到两千，这对于虚空公国已经产生了一定的威胁性。

　　就在威廉准备下令当成土匪进行围剿的时候，这伙人却是突然采取了当初雷霆之狮在索安领和山狮军团对决时的做法：化整为零。整整两千人突然就如同水滴落入湖海一样，转眼间就消失得无影无踪，任凭虚空之境怎么探寻，都无法找到这些人的痕迹，至此威廉和海拉哪还不知道又有人在对虚空公国展开新一轮的阴谋行动。

　　而且时机还挑得非常的完美。

　　就在肖恩离开虚空公国，海拉和威廉也都同时离开的这一时间里。

　　威廉第一时间就知道，内部出了叛徒。

　　想明白这一点后，威廉就第一时间转变了策略，结果还真的在内部揪出了几个被收买的叛徒。

　　这些叛徒并不是什么高层人士，反而是各城镇的守备军队长或者乡绅之类的角色，虽然地位不高，可是却在自己的一亩三分地上都算是有点特权。有这些人大开方便之门，别说是两千来人了，以如今虚空公国如此庞大和辽阔的疆域面积，混进个三、四千人都不是问题。

　　一想到这一点，威廉顿时就气了个半死，于是直接来了一次杀鸡儆猴。

　　这，大概也是虚空公国自成立以后规模最大的一次内部血腥清洗。来自汀奇因郡、索安郡、达伊郡、耶德比郡整整三百来名守备军队长和拥有爵士头衔的人，连其家族全部直接以叛国罪处死。如此一来自然是大大的震慑住了整个虚空公国的基层，也让这些人终于想起来，虚空公国的成立可是伴随着无数的血腥，如今稳定了是不假，可是那些上位者的手段可不会仁慈。

　　通过这种雷霆般的血腥手段之后，果然让虚空之境发现了新的蛛丝马迹，也拥有了将这些人全部驱逐出虚空公国的理由。只是因为威廉、海拉两人都不在国内，所以目前发现这伙人的踪迹之后，要如何处理反倒是成为了一个问题，不过虚空之境的人倒也聪明，直接就去请示如今在虚空公国坐镇的唯一那位巨头。

　　对此，尼尔想都不想就直接调动周边两个地方守备军打了上去。

　　如果事情真这么顺利的话，威廉也就不会收到这封信了。

　　信，是尼尔写的。

　　被其调派过去的两支地方守备军一共是三千人，无论是从质还是量上，这两支只有准三级实力的军队完全不可能具备任何优势。只是尼尔本来也没打算让他们干什么，只要限制住这支敌军的动向就可以了，结果没想到这两支守备军的队长竟然因此贪功，在不知敌我底细的情况直接出兵。

　　以准三级的军队对阵四级军队，其结果用脚指头想也知道。

　　而一战之后，这支军队也不再遮遮掩掩，干脆就直接占据了耶德比郡的一处要地，并且直接展开了防御工事。如此一来，包括耶德比郡、达伊郡、虚空郡在内的三个郡地全部都受到这支军队的直接威胁。而此时，塞西莉亚近卫军和雷霆之狮两支军队则因为断龙谷那边的问题，而被怀尔斯借去应付原达比昂王国的第三卫戍军，想要回援国内明显是不可能的。

　　如今虚空公国可以动用的精锐级军队，就只有钢铁羽翼，以及依旧还是秘密存在身份的断罪之翼。

　　当然，断罪之翼目前的规模也只有寥寥无几的四、五百人而已，勉强能够凑齐一个战斗单位。只是目前这支军队的相关装备都还没制作完成，所以真想上战场的话，难度还是挺大的。不过因为是其他顶尖军团里推荐出来的人，所以实际上也是能够使用其他军团的制式装备，只是这样一来倒是会显得颇为混乱，因此直接被威廉否决了。

　　“能够动用的就只有钢铁羽翼了吗？”威廉的眉头微微一皱，“从汀奇因那边潜入，经过大半年的时间秘密潜伏到耶德比，动向非常的准确，就是冲着虚空城而来……那么目标是要渗透进入虚空城呢，还是雷霆之狮驻地的研究所？看来这支军队背后有高人在指挥调动呢。不过现在研究所和兵工坊那边有些薄弱，虚空城依托城墙之利倒也不用担心对方会攻城，必须防止对方还有另一支奇兵。那看来同样只能带两千人去和对方打一仗了。”


第259章 钢铁羽翼！开饭了！

　　紧赶满赶，足足赶了一个半月的路程，威廉才终于返回到雷霆之狮的驻部。

　　本来从峡地裂谷返回之后，第一站应该是原潘达镇、如今的钢铁羽翼训练基地的，只不过在中途又收到了来自尼尔的快件，才知道在这一个半月的时间里，局势又产生了变化。

　　至今为止，这支神秘的精锐之师究竟是隶属于哪个贵族，依旧是个未解之谜。但是这群人的行动目标，却是被彻底探查出来了：他们赫然是冲着雷霆之狮驻地的军事研究所而来。

　　肖恩麾下的钢铁羽翼和雷霆之狮都配备了【冲击盾】这种特殊装备，已不是什么秘密。尤其是在和达比昂王国的数次骑军大战中，冲击盾发挥出来的作用有多大，战后有心的人稍微收集一下情报就可以轻易得知，所以会眼红冲击盾这种装备的制作图纸，自然也是情理之中的事。

　　尤其是，当初在和达比昂的大战结束之后，莱恩方面便有不少贵族联手向肖恩施压，要求肖恩共享冲击盾的秘密。本来他们的算盘倒是打得不错，无非就是利用资历论来欺压肖恩这么一个新兴贵族，以往这一招对于那些新晋贵族而言都拥有莫大的威胁性，他们自然是不得不低头。

　　可是肖恩是谁？

　　直接一句“如果你们想打仗的话，那么我们来打一场就是了”就噎得那些贵族不敢继续开口。

　　之后的事，就是肖恩被迫在莱恩王国塞内区域的那场千里逃亡，那时候那些家族自然也是有心落井下石。只不过他们扔下来的石头太小，连个水花都冒不了多少，事后在得知肖恩晋升大公之后也都纷纷送来贺礼，所以肖恩也就懒得和他们继续纠缠下去，对于这些烂人他是一点应付的心思都没有。

　　如今，虚空公国两支主力军团——克洛夫的塞西莉亚近卫军和阿尔弗雷德的雷霆之狮皆不在国内，借调给了怀尔斯去应对前达比昂王国的第三卫戍军，所以现在的虚空公国在军力方面实际上是处于一个比较虚弱的阶段。不过这一虚弱，也是相对而言，对于周边和虚空公国接壤的领主，虚空公国依旧是一头狰狞且庞大的怪兽。

　　可是无论是威廉还是肖恩又或者是海拉，皆没有想到居然会有人把握住虚空公国现在最为虚弱的时机露出獠牙，这一点确实是让他们感到惊讶。毕竟当初雷霆之狮和塞西莉亚近卫军的离开，虽说没有大张旗鼓可是也没有进行任何隐瞒，有心人稍微一打听就能够知道。

　　不得不说，会导致如今的虚空公国出现这样的局面，这和威廉等人都太过自负的原因也有很大的关系。

　　不过事已至此，懊恼或者后悔显然都无济于事，如何补救才是问题的关键。

　　全歼这支深入境内的敌军，那是毋庸置疑的，而且这事对于威廉而言也并不是什么难事。若不是尼尔被其他事情拖累，恐怕威廉回国之前，这支敌军就已经被解决了，不过如今尼尔没有亲自出手，而是把这个烂摊子丢给威廉，那也表示这支敌军还不足以对虚空公国构成任何实质性的危害。

　　当然破坏力，还是有一些的。

　　以这支敌军所占据的区域，方圆五百里内已被其纳入掌控范围，这就直接导致了两个村庄和一个小镇的覆灭。不过幸运的是，在这支敌军布下防御据点的那一刻，尼尔就已经命人安排周围的居民撤离，所以小镇和村庄的覆灭也仅仅只是财物和储备粮之类的物资被搜刮一空，并且放火焚村破坏地形而已，对于平民基层的伤害几乎没有。

　　不过就在一个星期前，这支军队明显有了新的动静：他们试图袭击雷霆之狮的驻地。

　　也正是因为这个动静，才让尼尔知道他们的目标是虚空公国的军事研究所。

　　只不过，尼尔早已先对方一步在雷霆之狮的驻地布好局：瑞娜赶赴雷霆之狮亲自坐镇，同时往雷霆之狮驻地移动并且进行待命的还有第一骑兵团以及整支钢铁羽翼。于是贸然闯入雷霆之狮驻地的这些敌人，自然是等于自投罗网，被瑞娜和安诺打了个措手不及，事后甚至没有一个人能够逃脱得了。

　　第一骑兵团在瑞娜的调教下，尾衔追杀这种技巧那是娴熟得不能再娴熟了。

　　不过可惜的是，敌人只来了不到百人而已，明显是准备进行秘密渗透进入，只是最终还是低估了军事研究所和兵工坊这边的警戒力量，所以最终还是被人发现了。不过此战也彻底暴露出了对方的底蕴实力：这群试图潜入的偷袭者居然有数名黄金强者坐镇，如果不是有瑞娜在的话，只怕还真的会被他们所得逞。

　　威廉在阅览了这些情报后，眉头也皱得更紧了，这些反常的现象，都让他充分肯定，敌人肯定是准备了一支奇兵，否则不会如此大张旗鼓的试图麻痹威廉等人的神经。只是这支奇兵的作用和目的是什么，威廉却是很难猜得出来，不过可以肯定的是，军事研究所里的那些研究资料，以及兵工坊的冲击盾二型肯定都是这些人的既定目标之一。

　　当抵达雷霆之狮的驻地时，早已收到命令并且完成了集结的钢铁羽翼已经等候多时。

　　安诺依旧是那副憨笑的模样，就这么站在钢铁羽翼的最前面。而站在他身边的，则是如今已成为钢铁羽翼副团长的阿巴扎，这位北地蛮人拥有与其族人完全不同的性格和思维，他不仅聪明好学，而且自身的潜力也非常不俗，在经受过威廉的几次指点之后，如今已隐隐成为了钢铁羽翼真正的指挥官。

　　只不过北地蛮人都是一群重情重义的家伙，所以在安诺没有正式退位下来之前，钢铁羽翼的名义指挥官依旧是安诺。不过有阿巴扎从旁协助，安诺确实可以轻松很多，而且原本钢铁羽翼不擅思考和战术的缺陷也在阿巴扎的指挥下得到了完美的解决，可以说如今的钢铁羽翼才是真正不逊色于雷霆之狮和塞西莉亚近卫军的强军。

　　因为要防止有奇兵袭击的缘故，所以威廉并不敢带领整支钢铁羽翼出发，他只是带了四千人而已。

　　这个数字比他原本预期的要多了两千人，主要是因为有瑞娜的第一骑兵团也在雷霆之狮驻地协防的缘故，所以威廉才会带着这足以对敌军形成威胁的绝对优势。而且随行的人员之中，还有罗蒂卡巴斯这位新晋圣域强者坐镇，因此在战斗力方面完全是不需要担忧的。

　　再者，威廉在军事谋略方面的计划，也是无人可及。

　　除了这支明面上的军队之外，瑞娜和其第一骑兵团也是处于随时待命的状态，不过却并不是亲自坐镇于雷霆之狮的驻地，而是和威廉所统帅的军队拉开大概两天的行程。这个距离恰好是处于战场的中间地点：距离虚空城大概三天的行程，距离雷霆之狮的驻地大概四天的行程，若是急行军的话这个距离还可以缩短一天半左右。

　　因此无论是雷霆之狮驻地发出求援信号，还是虚空城遭到敌方奇兵的袭击，瑞娜都可以第一时间驰援。

　　而虚空城中，虽说没有像雷霆之狮、钢铁羽翼这等实力的强大军队，不过漆黑羽翼也不是吃素的，准四级的战斗力摆在那里，还是以防御为主的军团。更何况还有冰雪与凛冬教会的神官团和雪法妮奥，真实战力可是要比雷霆之狮驻地强得多。只不过雪法妮奥和其神官团，可来不及支援威廉，毕竟他们可不是骑兵兵种，哪怕是赶往雷霆之狮都需要半天以上的行程，所以实际上雪法妮奥的战略价值便是防止雷霆之狮驻地受到袭击。

　　可以说，威廉安排的作战计划，已经是彻底万无一失的程度。

　　无论是雷霆之狮驻地，还是虚空之城，方方面面都已经被照顾到，甚至威廉还特意卖了个破绽，只为诱使那支至今都不知道下落的奇兵出现。至于对方是否会上当，威廉就不敢保证了，毕竟对方在谋略方面的水准着实不低，而且很明显擅于把握人心，若不是如此的话也不至于让敌人入侵到这里。

　　不过这一点，也教会了威廉和尼尔，他们平时要多多留意基层人民，不能再把眼光局限于贵族和上层人民。

　　真正的带路党，往往就是地方上那些有实权却又不会受到特别重视的基层官员。

　　马不停蹄的赶路，终于在数天之后，抵达了被敌军入侵且占领的防御工事据点前。

　　很显然，敌军已经受到了消息，所以当威廉等人赶到的时候，对方也已经依托着他们占领的小镇展开了防御阵形。而威廉一看到整个小镇的布局以及敌军所展开的防御阵形，他的目光就变得阴沉起来：“对方的指挥官是和斯大林一类人呢。”

　　“恩，确实和斯大林大人的风格极像。”阿巴扎挠了挠后脑勺，脸色也同样显得非常的难看，“我们钢铁羽翼本来就是擅长这类战法，虽和斯大林大人那种无论是守城还是协防又或者是坚守的死守作战方式有些区别，不过本质上还是有许多共同点的。这一战，除了强攻没什么办法可以打下这里了。”

　　听到阿巴扎的问题，威廉深深的望了他一眼，眼里满是赞赏。

　　作为已经内定的下一任钢铁羽翼指挥官，阿巴扎到目前为止的表现都非常符合一位优秀指挥官的水准。而且在个人实力方面，阿巴扎的潜力同样极大，虽说如今不过是上位白银而已，可是要知道，阿巴扎如今也才二十岁，突破到上位黄金的境界那是板上钉钉的事。

　　出色的个人实力，优秀的指挥潜力，这一切都注定了阿巴扎的未来成就绝对不低。

　　若不是钢铁羽翼这支军团的特殊性所在，威廉都想把阿巴扎调任到断罪之翼担任指挥官了。毕竟，可以担任断罪之翼军团长一职的人选其实并算少，只不过能够发挥出断罪之翼的真正价值就要少一些了；可是无论怎么说，断罪之翼的军团人选终究还是比较多的，但是钢铁羽翼从成立到今天多少个年头过去了，却也只出了阿巴扎这么一个人而已。

　　“强攻的话，对我们而言损失就大了。”缓缓的收回目光，威廉的目光重新落在了远方的那个已经建立起来的防御据点基地上，“侦查情况如何了？”

　　阿巴扎将一份情报递交给威廉，后者翻开扫了一眼，眉头不由得皱得更深了：“居然采用了多层次防御阵形构造……对方如果不是名将之流，我是绝对不会相信的。”

　　多层次防御阵形构造，是一种非常适用于狭小空间的防御战术。

　　简单点说，就是在极有限的地形内，布置出一环套一环的防御工事，可是却并不是大环套小环这样的布局，而是同时布置出数个环形防御阵叠加在一起，这样一来无论是进攻哪一个防御环层，都会同时面临到周边另外两环的防御工事的攻击。而随着逐渐的深入推进，这种被叠加起来的防御区域也会渐渐变多，届时所要面对的将有可能是四环、五环的同时攻击。

　　可以说，这是一种将地形利用到极致的防御战术。

　　两千人的规模，配合这种防御战术，威廉估计起码可以发挥出四千乃至五千人的战力。

　　“难怪对方敢只动用两千人就深入到这里，看来是早就已经准备好一切了。”威廉沉声说道，“目前最大的问题，就是不知道对方真正的目标究竟是什么……如果能够知道的话，就可以展开针对性的战术了。看起来，这一次我们的敌人给我们敲了一记警钟呢。”

　　“那，我们接下来怎么办？”安诺不擅于思考，但是这么多年带着钢铁羽翼东征西讨，多少也是学会了不少东西，“请调援军？瑞娜大人似乎就离我们不是很远。”

　　“这种防御战，除非是调集猩红骑士团过来协同作战，单纯的骑兵部队毫无意义。”威廉摇了摇头，然后继续说道，“对付这种防御战术，只有一种办法，那就是以力破巧。当然就算是强压，也是有多种选择的，要么就是从多个方面展开同时的进攻，迫使对方无法首尾相顾，这样的话威胁性就会大大降低……另一种，则是不顾一切的直接推进，步步为营的厮杀。”

　　“步步为营？”罗蒂卡巴斯当即失声，“这……太血腥了吧？”

　　很显然，罗蒂卡巴斯第一时间就听出了威廉这话里的意思。

　　阿巴扎在罗蒂卡巴斯的失声惊叫下，略一思索就明白了威廉这种战术所包含的意思。

　　多层次防御阵形构造，本就是一种将人数、地形、工事都利用到了极致的防御战术。基本上采用这种战术，除了有特定的地形限制条件外，在人心上也同样是有限制的，至少如果不是全员抱着必死的念头，这种战术根本就无法发挥任何价值，所以无论是威廉采用前一种战术还是后一种战术，牺牲都是极大的。

　　唯一的区别，就是前一种战术的牺牲要小于后一种而已。

　　因为所谓的步步为营，就是寸土必争的厮杀战术。

　　在多层次防御阵形构造的战术上，只存在全军覆没，不存在其他的可能性。因此寸土必争的厮杀，自然就是不断的拼着损耗，看谁先承受不住了，因此哪怕就算是胜利，也只能说是惨胜而已。可是如果要用前一种战术的话，只靠四千人的钢铁羽翼明显是不够的，反而很容易导致钢铁羽翼的损失进一步扩大。

　　而一支精锐军队的价值有多大，这一点任何一名将领都非常清楚。

　　就连威廉都舍不得让钢铁羽翼有太大的损失，可是对方却直接投入了整整两千名精锐士兵，和多名黄金强者，而且还都是抱着必死的信念来作战，这种图谋自然极大。只不过威廉却怎么也猜想不出来，对方图谋的目标到底是什么，因此这一切都让威廉陷入了一种被动之中。

　　“只有在这种时候，我才会想念海拉。”威廉叹了口气，有些无奈的苦笑道，“那家伙在这方面的嗅觉，比我敏锐多了。这种完全就是羚羊挂角般的图谋，也只有那家伙才能够分析出来，我和尼尔终究不是这方面的料。”

　　“威廉大人，下命令吧。”安诺在阿巴扎的解释下，也明白了步步为营的血腥，只不过他却是想都不想就开口说道，“如果不是肖恩大人和威廉大人的话，我们至今都不知道在干什么呢。是你们让我们拥有了今天这种地位，此时敌人都已经打到家里来了，哪还能继续这么呆着啊，我们就算是死也一定会让敌人付出同样惨烈的代价！”

　　“对！”

　　“威廉大人，下命令吧！”

　　“我们不怕死！”

　　“北地蛮人从来就没有畏惧过什么！”

　　一时间，这四千名钢铁羽翼士兵便立即群情激涌，每一个人都发出了呐喊声，浑然不在意那步步为营战术所有可能带来的结果。对于他们而言，如果没有肖恩和威廉的话，今时今日他们都还只是奴隶呢，甚至还要过那吃不饱、穿不暖的日子，哪有可能像现在这样能够过上美好的日子。

　　所以对于他们而言，阵亡什么的根本就一点也不可怕，只要能够将敌人全部扫荡一空，他们的价值也就能够得到体现了。

　　“威廉大人，下命令吧。”阿巴扎也开口说道，他的目光和安诺一样显得非常的坚毅，“不过就是一场惨烈的厮杀嘛，当年和达比昂战争，我们钢铁羽翼不也有两度都被打到差点解散嘛，后来不也一样恢复了……威廉大人，战争于我们而言，就已经是和吃饭、呼吸一样的事了，我们根本就不会畏惧死亡，所以……下令吧。”

　　威廉的望了一眼安诺，然后又望了一眼阿巴扎，以及整支钢铁羽翼。

　　钢铁羽翼这支军团，已经是虚空公国老资历的军团了，其组建历史甚至还在雷霆之狮、塞西莉亚近卫军之前，是当之无愧的虚空公国第一支军团。而在过去的战争中，钢铁羽翼损失惨重也不是一次两次了，基本上当年跟随肖恩一起出来的那一批北地蛮人基本死绝，如今钢铁羽翼的士兵普遍年龄都在十六到二十五岁之间，鲜少有三十岁以上的。

　　像此刻，被威廉带出来的这四千名钢铁羽翼的士兵，都可以算是老一辈的成员，年龄基本都在二十三岁左右，经历的战火次数也不算少，是真正的精锐老兵。可是这一战下来，就算能够全歼敌军，只怕最终也不会剩下多少人，毕竟多层次防御阵形构造这种战术的威胁性，威廉是再清楚不过了。

　　斯大林，便是这种战术的集大成者。

　　如今专攻防御战的斯大林，通过虚空之境收集到了不少大陆上各种经典防御战的战报，在这方面他的钻研已经非常深。如果单纯说防御战专家的话，就算是威廉也肯定是不如斯大林的。只不过斯大林也就只擅长防御战了，在其他方面上斯大林则要显得逊色许多，所以关于斯大林的定位，威廉和海拉两人都有了一个内部共识。

　　“我也一起参战吧。”罗蒂卡巴斯望向威廉，然后沉声说道。

　　“你小心点，在这种大环境下，就算是你出手，只怕也很容易遭遇不测。”威廉开口提醒道，“你的身份比较特殊，我也不好直接命令你做什么，但是不管怎么说，我希望你可以注意一下……他们。”

　　“我知道。”罗蒂卡巴斯点了点头。

　　这一次，威廉不再开口多说什么，而是缓缓举起自己的右手，目光森冷的望着前方那个已经被彻底改建成大型防御工事基地的小镇，沉声喝道：“钢铁羽翼！开饭了！”

　　“噢！开饭了！”

　　名震多年的钢铁羽翼冲锋号令，在这片土地上，再一次响起！


第260章 真正的目标

　　战争，素来不以个人意志而进行变动。

　　真正能够决定战争这种行为的根本，是利益。

　　只有当利益达到一个足够的高度时，那么随之而来的战争就是顺理成章的事情。或许通过外交手段可以解决一些不必要的麻烦，只是肖恩的敌人却明显并不打算利用外交手段来解决这些麻烦，那么很显然在虚空公国有着足以让他的敌人不惜发动一场战争的巨大利益。

　　当然，从眼下敌人只是小规模的入侵和渗透来看，很显然对方也并不是真的想发动一场战争。

　　大概只是没有太大的把握而已。

　　威廉还在猜想着敌人的目标究竟是什么，只是思索了许久却依旧没有得出任何答案，所以他的目光也只能再度落回那座已经被改建成军事防御据点的小镇当中。

　　小规模的冲突战争，哪怕是这种近乎于攻城拔寨的战事，也花不了太多的时间。最多一天一夜就可以结束这场战争，威廉唯一需要防备的就是这些敌人会趁着夜色逃窜，而以他们的破坏力恐怕会给虚空公国带来长期的麻烦，所以在让钢铁羽翼发起进攻之后，威廉也调动了周围的地方守备军形成一个巨大的包围网，防止这些敌人的分散逃窜。

　　此时战斗已经打响了数个小时，可是进展却并不怎么乐观，反倒是伤亡已经变得有些惨重起来。

　　正如所有人皆知的战果一样，对付这种将一切可以利用的地方都利用到极致的狭小区域防御战，真正的打法要么就是全面围攻，要么就是寸土必争的厮杀。而采用了寸土必争这种厮杀手段的钢铁羽翼，自然是需要面临着极大的死亡威胁，在这数小时里，钢铁羽翼就已经丢下了超过五百具尸体，其中负伤而失去再战能力的也有上百人，至于其他轻伤不等的则也有三、四百人之多。

　　而作为他们的敌人，这支来历不明的神秘精锐军队，虽说也有不少人阵亡，可是却不过三、四百之数。而且在这一过程里，根据不断回馈的战报信息，威廉对于敌人这支军队同样也是感到了一阵凛然，因为这支军队的性质居然和塞西莉亚近卫军是一模一样的，仿佛死亡对于他们而言是一件非常神圣的事情。

　　轻伤者，略微包扎一下之后便会立即重新投入战场。而重伤者，在自知不可能活下去的前提下，他们也会立即爆发出悍不畏死的凶性，似乎是恨不得再拉上一名敌人同归于尽。在这种完全近乎于自杀式的反击之下，钢铁羽翼想要彻底打开局面有多么艰难，自然是可想而知的事情。

　　这种近乎达到了一比二的战损比，在钢铁羽翼成立这么久以来，也就只在当初和达比昂的战争时才出现过一次。

　　威廉的眉头，已经皱得几乎快要成一字眉了。

　　这一战，也让威廉终于发现了冲击盾的另一个弊端。

　　冲击盾在对付骑兵战时，固然是堪称神器级别的大杀器，可是在面对敌人这种居高临下的攻击时，却是因为冲击盾那堪称变态的重量，而导致根本无法单臂抬起。如此一来，冲击盾的价值在面对敌人的抛射手段攻击时，就完全无能为力了，而这一点也是钢铁羽翼损失惨重的根本原因。

　　或许，牛头人、熊人这等兽人能够将重量达数百斤的冲击盾轻易抬起，但是对于北地蛮人而言，这显然是不可能的。

　　于是，当又一波箭雨落下时，顿时又有十数名北地蛮人当场倒下。

　　不过这些北地蛮人的倒下，并不代表他们也是毫无作为。

　　短枪的投掷，也将十数名同样为了攻击而不得不露头的弓箭手当场射杀。哪怕他们是躲避在掩体的后面，可是以北地蛮人长久训练出来的臂力和这些短枪的品质，只要不是塔盾这种级别的防具，根本就不可能挡得了这些短枪的穿刺攻击。

　　战斗打了这么久，钢铁羽翼也已经不是最开始冲入这个小镇那般不堪。在这场战斗中，他们同样也在快速的学习着、成长着，或许冲击盾确实无法让他们应对得了那些站在屋顶、塔楼、哨岗上的攻击，可是他们的反击却也不再是无力的，想要杀了他们就必须付出同等的代价。

　　这一切，都是安诺和阿巴扎两人所带来的转变。

　　如果不是有心思敏锐的阿巴扎，想要给予这些占据了地利与人和的敌人一场反击，也不是那么容易的事。当然，如果不是有安诺这么一位钢铁羽翼的统帅在，在攻入小镇的第一时间就遭遇到近百人阵亡的惨烈数字，士气恐怕也会下降到一个低估。

　　可以说，这两个人就是整支钢铁羽翼的灵魂与头脑。

　　可是纵然如此，想要全歼这支敌军依旧不是一件容易的事情。

　　小镇的镇门入内延伸百米的范围，所有的建筑已经拆除一空，地上躺着的只有无数具隶属于敌军的尸体——来自钢铁羽翼一方的尸体，不管战斗情况如何，当阿巴扎下令后撤时总是会人第一时间将尸体和冲击盾一并带走。这是威廉战前下达的死令，因此哪怕为此可能会再付出多几名北地蛮人的伤亡，阿巴扎和安诺依旧毫不犹豫的执行着。

　　因为战事的激烈，敌军那密密麻麻的尸体在地上几乎铺成了一片，流淌而出的鲜血更是将整个地面都染红，脚踩在上面便能够感到一阵极为强烈的粘稠感。可是就算再怎么难受，钢铁羽翼依旧是悍不畏死的发起一轮又一轮的进攻，只不过因为小镇的入口实在是太小了，哪怕是在进攻时同样破坏了不少的镇墙，可是真正能够进入到小镇发起进攻的，也不过只有上百人而已。

　　但是这上百人，却是要面临着来自周围几乎所有空间的围攻。

　　若不是冲击盾足够坚固，来自正面的强攻几乎不可能攻破有冲击盾庇护的钢铁羽翼等人，只怕钢铁羽翼的伤亡还会更大。此时的战况，明显是陷入了一种短暂的僵持之中。只不过无论是钢铁羽翼还是威廉，又或者是这支神秘的敌军，所有人都很清楚，这种僵持不会持续太久，很快就又爆发出新一轮的死战。

　　而每当这种死战情况爆发时，都会对双方造成一轮新的冲击。

　　从交战至今，双方从一开始就正式进入白热化的战局中，而每一次短暂的僵持之后都会爆发出一轮死战。双方之所以丢下这么多具尸体，便是因为已经有过两轮死战——这一点，已经成为这场战斗中双方彼此默契的惯例。

　　所以此时这一轮箭雨和短枪的互攻下，双方各丢下十数条人命后，双方都很有默契的没有继续投掷短枪或者再度射箭。而远方传来的一阵踏足般轰鸣响声，也像是在证实着双方的默契一样，有一股新的生力军正在进入战场。这个时候，位于镇外也响起了一阵号角声，已经在小镇内的钢铁羽翼此时也开始有秩序的后撤着，新一批的钢铁羽翼则趁着这个时候开始缓缓进场。

　　不过这一批新的钢铁羽翼，与之前的人数并没有多少不同，依旧也只有近两百人的规模。

　　并不是威廉不愿意一口气将四千名钢铁羽翼全部投入，只是这处艰难开辟出来的战场无法容下那么多人。

　　至于开辟出一个新的战局切入口，以夹击之势展开攻击，威廉更是想都没有想过。

　　理由很简单。

　　整个小镇都已经得到了彻底的改建，甚至还多出了许多原本并不存在的哨塔，敌军就这么站在上面居高临下的展开攻击。想要对付这些哨塔，只有强行杀到这个哨塔的底下，将其彻底推倒才行。所以仅仅只是在镇门口开辟出这么一片两百米范围内的真空地带，钢铁羽翼就付出近千人的伤亡标准，若是再开辟一处战场出来，恐怕也将会是上千人的伤亡。

　　以只有四千人的钢铁羽翼，同时开辟两处战场，兵力就要减少一半。可是他们所面临的死亡威胁，却并不会因为两处战场而有所减少，因为多层防御阵结构的战术本来就有着许多战场环境是完全重叠的。因此除非能够将整个小镇包围起来发起全面式的进攻，否则的话开辟的战场越多，对于进攻方的伤亡就会越大。

　　此时，听到号角声的响起，位于镇外大概百米左右的临时指挥所内，威廉的眉头却是紧皱起来。

　　“怎么了？”罗蒂卡巴斯看到威廉皱起眉头，当即便开口问道，“有什么不对劲的地方吗？”

　　此时的罗蒂卡巴斯身上有数处伤痕，虽然并不致命，但是看起来颇为狼狈，而且对实力的发挥也有一点影响。在最开始的时候，他就参与过一轮战斗，事实上若不是他的话，这场战争也不会那么快被打开局面，只不过他当时也受到了敌人的重点关照，甚至还有三名黄金强者配合着战阵向罗蒂卡巴斯发起进攻，结果虽然这三位黄金强者都被斩杀，但是罗蒂卡巴斯也不得不暂时退出战局休整。

　　“对方和我们在这里耗了好几个小时了，此时的局势哪怕就算是我再怎么不愿意承认，依旧是他们占据了上风。”威廉没有回头，而是依旧紧盯着小镇，“此时他们依旧还有接近一千五百人的残余兵力，尽管我们都知道，到了最后一旦对方的箭矢用完后，我们要将他们全歼也并不是问题，可是按照我的评估，他们最起码还能够再坚持四个小时。”

　　“什么意思？”罗蒂卡巴斯有些不太明白。

　　“意思就是，他们最起码还可以再坚持四个小时，而在这段时间里我唯一能做的就是用人命去拼对方的消耗，直到最后对方所有战略物资都用完后，他们才会和我们展开最后的决战。”威廉沉声说道，“在这种拼消耗的情况，我估计最起码还得再死上一、两千人，可是现在对方却是已经直接展开了决战的阵势，这很不符合常理。”

　　“可以少死一、两千人，这不是好事吗？”罗蒂卡巴斯不由说道。

　　“对方已经和我们耗了这么久，对我们造成的伤亡也是有目共睹的，这一切都证明对方的指挥官明显是一位非常沉得住气的优秀将领。”威廉这一次终于回头望了罗蒂卡巴斯一眼，只不过眼神却是显得异常的冷漠，“所以你觉得，这么一位优秀将领会在这种关键时刻犯错误吗？要知道，一旦不借助这个小镇的地利优势，真和钢铁羽翼厮杀起来的话，对方是不具备任何优势的，可以说……对方这是在找死！”

　　“你的意思是……情况有变？”

　　“除非对方已经达到了他们想要的战略目标，所以……”威廉的眼里，闪过一丝精光，“这是在消灭证据了。当然，另一种可能就是，对方已经准备了可以给我们造成更大伤亡的阴谋。”

　　罗蒂卡巴斯的脸色变得阴沉下来，片刻后才沉声说道：“哼，不管对方有什么阴谋，只要不是在那个小镇里，对方就没有任何防御阵势的优势……我要杀他们简直如同砍瓜切菜一般！让我继续出战吧！”

　　威廉略微沉吟一下，便点头同意：“那你小心点！”

　　“好！”罗蒂卡巴斯朗笑一声，然后便举起那柄重枪冲了上去。

　　百来米的距离，对于罗蒂卡巴斯这等强者而言，也不过就是一两个呼吸间的功夫而已。可是待他赶到这个小镇的门口时，他看到的却是已经彻底展开厮杀了的双方。

　　眼前的一幕，似乎就像是威廉所预测的那般，对方居然不再是像之前两轮那般发起死战，而是仿佛为了一战定胜负般的发起了最后的冲锋。可恨钢铁羽翼这方一时不备，反倒是被早已准备好的对方死死的咬住缓缓后撤出小镇的钢铁羽翼残兵，结果在一进一出的这种情况下，狠狠的被打了个措手不及，直接就丢下了上百具尸体。

　　而敌军的进攻，却也没有因此而做出任何停留。

　　前方数百人依旧在舍生忘死的发起冲锋，浑然不顾他们是否可以攻破得了摆开阵势的冲击盾，他们唯一知道的就是拼命的前冲，然后将手中的兵器狠狠的砸进北地蛮人的体内。此时此刻的战场，完全就是一片彻头彻尾的混乱，丝毫没有身为精锐士兵的那种战斗情况。

　　位于敌军后方的那些弓箭手，更是不顾敌阵中是否有自己人，他们全部都毫不犹豫的将弓箭一轮又一轮的往钢铁羽翼的阵营中抛射而出。或许是因为缺乏了居高临下时射箭的那种优势，这种抛射的攻击手段对于皮糙肉厚的北地蛮人而言，很难直接一箭射杀，因为威胁性自然是要小上不少。

　　但是积少成多的量，也依旧不容忽视。

　　在这种冲击之下，小镇的镇门口处很快就陷入了一片混乱之中：钢铁羽翼可无法做到像敌军那样不讲情理，哪怕是面对着自己人也能毫不犹豫的展开攻击。所以短枪投掷这一种攻击手段，自然是显得毫无意义——短枪投掷不比弓箭，哪怕是以抛射的手段投掷出去，但是落足点也不会太过远，最终很大的可能性是会伤到自己人。

　　正因为投鼠忌器，所以在这场明显已经是定胜负般的局势之下，吃大亏乃至都隐隐有溃败迹象的，自然就是钢铁羽翼。

　　罗蒂卡巴斯的到来，所看到的一幕正好就是钢铁羽翼即将挡不住敌人的冲击，前方阵线隐隐有了溃散的迹象。

　　没有丝毫的犹豫，罗蒂卡巴斯当即长啸一声，直接展开身为领域强者的威势，然后便浮空而起，直接掠向小镇之中，落入了敌军的后方。他就如同一颗炮弹那般狠狠的砸落进去，强劲的冲击劲势从其身上爆发而出，直接就将他落足点范围内的数十名敌军给生生震死。

　　尔后他的骑士枪猛然一挥，整个人就化身修罗般的在敌军的后方展开一场屠杀。

　　看到罗蒂卡巴斯这位圣域强者大发神威，安诺也在第一时间举起手中的长枪，这一次他很干脆的就舍弃了手中的冲击盾，然后一枪狠狠的刺入了一名站在他前方的敌人身体内，然后发出一声怒吼声后，凭借着强大的蛮力开始往前冲了出去。这柄长枪顿时便贯穿了这名敌人的身体，然后刺入了第二人、第三人的体内，而且这三人被串成糖葫芦之后，居然还是挡不住安诺的冲锋，被撞得狠狠倒退，导致敌军的阵形也同样产生混乱。

　　“钢铁羽翼！让我们随族长一起冲杀！”一直和安诺并肩而站的阿巴扎，在看到安诺脱离阵形冲了出去，就像是阿尔弗雷德习惯性的战斗方式一样，阿巴扎当即便发出一声怒吼，然后同样舍弃了冲击盾，只身持着长枪就跟在安诺的身后冲了出去，替安诺刺杀了几名试图偷袭安诺的敌人。

　　作为钢铁羽翼这支军团的灵魂与头脑，当安诺和阿巴扎两人都悍不畏死的发起冲锋时，所有钢铁羽翼也毫不犹豫的同时舍弃了冲击盾，只持着长枪就跟着冲杀上去。以北地蛮人的臂力，他们都可以拿着冲击盾在战场上厮杀纵横，此刻舍弃了冲击盾之后，他们同属于蛮人的那种强大力量，就彻底得到了展现。

　　这么一支疯狂的军队同样以悍不畏死的方式展开反击，这一点似乎是敌军完全没有预料到的。

　　所以一时间，反而是敌军彻底陷入了混乱之中。

　　刹那间的功夫，在这种已经可以说是形成了前后夹击攻势的战局中，本就算是孤注一掷的展开决战想要一战定胜负敌军，自然是无法讨到任何好处。所以阵形很快就被彻底切割开来，再加上小镇之中的地形也并不算多么宽裕，如此一副人挤人的巷战局面，对于丢下冲击盾、长枪，反而是开始徒手厮杀的北地蛮人而言，更是占据了优势。

　　因此局面，很快就开始产生了颠覆性的发展。

　　而当罗蒂卡巴斯和安诺、阿巴扎等人完成汇合时，这支占据了小镇的神秘敌军却是已经开始演变成了大败。只不过就算明知道大势已去，可是这支来历不明的敌军却是连投降的念头都没有，他们依旧在舍生忘死的反击着，只要不将他们真正的彻底杀死，他们就会想方设法的展开反击，为此阿巴扎干脆就下令不留任何活口。

　　这场最后的厮杀，整整持续了一个下午，直到夜幕开始降临时，才终于正式结束。

　　整个小镇到处都是尸体，密密麻麻的堆成一片，其中许多具尸体甚至都已经无法分辨出究竟是属于哪一方的。可以说，整个小镇彻底都被尸山血海所淹没，就如同一副惨烈至极的人间炼狱画卷。而在这种自杀式的厮杀之下，钢铁羽翼自然是再度付出数百人的伤亡代价，这还是有罗蒂卡巴斯这位圣域强者坐镇。

　　否则的话哪怕是敌军头脑发热做出这种于己毫无意义和优势可言的战斗，钢铁羽翼最少也要付出上千人的代价才有可能将这支敌军全数歼灭。

　　不过哪怕如此，威廉带来的这四千名钢铁羽翼，此时也只剩两千余人，阵亡人数超过一千五百人。而就算还活下来的，其中彻底失去再战能力也有数百人之多，其他重伤、轻伤的更是有上千人之多。可以说，在这场战斗之中，威廉所带来的钢铁羽翼并不能算是大获全胜，仅仅只能说是一场惨胜而已。

　　这，是钢铁羽翼自组建以来的第三场伤亡如此巨大的战斗。

　　可是直到现在，这场战争爆发的真正目的，威廉却是依旧不清楚。而原本他还在猜想，为什么从开战伊始就没有犯下任何错误的敌军指挥官，反而会在这最后阶段做出这种完全可以说是白痴的举动呢？只要对方继续坚守四个小时以上，威廉敢肯定最终能够活下来的钢铁羽翼兵力绝对不足五百人。

　　但是对方却并没有选择这种拼到最后的厮杀，反而是以一种可以说是自杀式的冲锋来结束这场完全猜不透的战争。

　　威廉非常的疑惑。

　　所以在战后，他便第一时间下令彻查这个小镇是否被隐藏了什么，就连他自己也都深入其中参与调查。

　　可结果，依旧是一无所获。

　　揉了揉有些疲惫的眉心，威廉知道，自己大概是永远都不会知道这个答案了。可是真因为无法得知答案和结果，这就让他更加的恼火，被人如此莫名其妙的摆了一道，威廉内心的怒火有多盛完全是可想而知，他已经决定无论如何他都要彻查出究竟是什么人在针对虚空公国，而且此战的目的到底是什么。

　　因为根据从后方传来的情报，被威廉视为伏笔的奇兵招数也并没有出现，一切都平静得让他感到不可思议。

　　“把自己人的尸体挑出来，然后送回去安葬了吧。”再度扫了一眼整个小镇的环境，威廉神色疲惫地说道，“至于这个小镇，就直接烧了吧，不用留下什么了。”

　　“是。”一名漆黑羽翼出身，负责担任威廉传令兵的士兵点头应道，然后转身快速离开。

　　“我们也走吧。”无奈的叹了口气，威廉也同样转身离开，朝着小镇的门口走去。

　　可就在威廉走到下午最终死战爆发的那片区域时，几具倒在地上的尸体却是陡然被掀开，数名躲藏在尸体之下的身影当即爆发出一股可怕的劲道，然后向着威廉袭了过来！

　　“保护大人！”威廉身边三名漆黑羽翼的士兵当即吼道。

　　可是他们只有三人，但是这些身影却是足有五人！

　　而且这五人，每一个人此时展现出来的实力，都是真正的黄金境！

　　五名黄金境强者级别的阴影刺客！

　　在这一瞬间，威廉顿时就明白了敌人的一切阴谋！

　　秘密潜入到虚空郡，一开始威廉还以为敌人的目标是虚空城，可是以他们的实力又哪有攻城的可能性呢？所以他们的目标，便是军事研究所和兵工坊。一直以来，威廉都认为那就是对方的主要目标，可是现在他才终于明白，那两个地方是敌人的目标不假，但是却也只是顺势而为的第二目标而已。

　　能不能成功，与他们而言都是无所谓的结果。

　　真正的目标，赫然就是威廉！

　　如此一来，也就能够解释得了为什么威廉深深提防着的奇兵并没有出现？

　　因为对方准备的这支奇兵并不是一支攻城掠寨的奇兵，而是眼前这五名阴影刺客！

　　他们的目标，便是自己！

　　至于眼下那看似敌方指挥官头脑发热做出的自杀式决战，此时此刻也终于得到了证明，那并不是什么头脑发热，而是对方早有预谋的手段，为的就是给这五名阴影刺客提供一个绝佳的潜藏地点！至于为什么是黄金境强者而不是圣域强者，理由就更加简单了，因为圣域强者的气息再怎么隐匿，只要稍有异动便会被其他圣域强者捕捉到。

　　而且如果得知敌方有圣域强者，威廉还会只带着几名护卫就在战场上到处乱走吗？

　　答案是显然的。

　　在这一瞬间，威廉就将敌人的行动想得透彻明悟。

　　可是，纵然透彻明悟了又能怎么样？

　　哪怕在这些阴影刺客动起来的瞬间，周围已经有大量的士兵赶了过来，甚至就连罗蒂卡巴斯也在第一时间浮空而起然后飞掠过来。可威廉依旧只能眼睁睁看着这几名阴影刺客轻而易举的斩杀了自己的护卫，突破了防御圈，然后距离自己越来越近！

　　从未有过一刻，威廉会觉得死亡距离自己如此之近。

　　可是在这种死亡面前，威廉却是出奇的没有感到任何恐惧或者害怕，内心反而是变得异常平静。他知道，如今的虚空公国对于外界而言，实在是太强了：无论是名将，还是军团实力，又或者是强者阶层，都已经远远超过了一个公国所具备的底蕴和水准，这已经是达到了一个王国的水准。

　　而王国，哪怕只是三流王国，也就是王国。

　　所以，想要他死的人，绝对不再少数。因为只要他死了，那么虚空公国就会因为失去名将而陷入短暂的混乱，至少好不容易建立起来的军事体系肯定会面临崩溃。而一旦陷入这种困境，虚空公国自然很快就会露出破绽，到时候甚至出现分裂和内乱也不足为奇。

　　只是，这些都是敌人的揣测而已。

　　面对着死亡的袭击，威廉微微一笑，笑得异常的坦然：“一群废物，哪知就算我死了，虚空的成长也不会因此停下。”

　　“保护威廉大人！”护卫们的吼声，此起彼伏。


第261章 沃尔部落

　　时间，回溯到两个月前。

　　此时正好是威廉从蛮荒之地返回虚空郡的时候，而肖恩，也恰好抵达了沃尔部落。

　　因为有蛮冬部落的信物，所以沃尔部落的人并没有如何为难肖恩等人。当然这并不是说蛮冬部落有多么强大，在这些堪称特等席的老牌一等席部落眼中，蛮冬部落不过只是一个刚刚学会走路的孩童而已，真正能够让沃尔部落礼待的还是因为肖恩自身的名头。

　　蛮冬部落的信物，只是一块敲门砖而已。

　　沃尔部落，是一个纯粹的狼人部落，在这个部落里只有狼人，并没有其他族群。

　　狼人，从某种意义上而言是由血族所制作出来的。可是实际上却很少有人知道，当年血族创造出狼人的这个族群，实际上是从兽人族这里取得的灵感，所以从根本意义上而言，狼人也算是兽人族的分支。

　　而当年被血族制造出来的狼人先祖——血鬓。这是一头拥有血红色的鬓毛的强大狼人，他的地位就如同该隐之于血族一样，是整个狼人族的先祖。由他所诞生的第一代直系血脉都拥有鲜红色的鬓毛和黑色的背毛，这一批实力极为强大的狼人最早是作为血族高层的亲卫而出现，他们拥有极为强大的战斗力，可以非常完美的弥补血族自身的某些不足之处。

　　只可惜，后来因为血鬓爱上了该隐的女儿，而该隐却是棒打鸳鸯从而导致了狼人和血族之间爆发了一场千古战争。在这场大战中，该隐和血鬓都下落不明，而双方大量的第一代、第二代直系后裔纷纷陨落，可以说双方的实力都被削弱到了一个很严重的程度。也正是趁着这两大种族的实力严重削弱，血精灵和暗精灵才伙同魔裔、蛛魔一起崛起，最终在经历了一场上万年之久的六方混战之后，才奠定了如今地底世界六大圣血族裔的格局。

　　如今的血族十三氏族，其开创者都是当年血族的第二代吸血鬼——从这个历史上，也不难看出当年第二代吸血鬼剩下多少人，至于第一代吸血鬼更是只幸存了三位。同样的，狼人一族也没有好到哪里去，第一代血鬓后代只幸存了两位，不过第二代倒是好一些，还有十八位，也是如今地底世界狼人族群十六部落的由来。

　　为什么是十八位却只有十六个部落？

　　原因很简单，其中幸存的两位都逃离到了地表世界，一位去了西大陆，一位留在了蛮荒之地。

　　沃尔部落，便是当年那位留在蛮荒之地的第二代狼人的直系后代。

　　与血族的发展方式不同，狼人族群自从十八位第二代狼人发展出第三代狼人之后，便诞生出了不同的形态。像蛮荒之地的这支狼人族群，便被称为银鬓狼人，其血脉的浓郁程度辨别方式是通过狼人形态身上的鬓毛色泽来分辨，银色的光泽越深越亮，则代表血脉越是纯粹，潜力越是巨大，反之则潜力越小。

　　至于西大陆那一支狼人部落，则被称为黑背狼人，是通过背部的毛色是否乌黑明亮来判断血脉浓郁程度。

　　当然，如今掌管沃尔部落的自然不可能是那位直系第二代狼人，又或者是第三代狼人了。传承至今下来，早就已经不知道是第几代了，而且从第四代开始，沃尔部落的血脉也开始渐渐变得稀薄起来，如今的银鬓狼人族群也早已不复当年那般神勇，就算是部落里坐镇的传奇强者，如今也有数百岁了。

　　至于次一级的上位圣域强者，虽说有七位之多，可年龄都已过了两百，大概也就只剩百来年好活。至于中位圣域和下位圣域，则明显产生了断层，两个层次合起来也不过才五人，年龄也都在百岁以上。

　　可以说，沃尔部落如今表面上看起来是非常强盛，可是如果在未来百年里没办法培育出一批新的顶尖强者出来，那么沃尔部落便会踏上没落的道路。不过对于这一点，沃尔部落倒是一点也不担心，他们对于自己的未来显然是非常的有信心，至少沃尔部落在年轻一代，便有超过二十位的黄金强者。

　　这还是指年龄在十八到二十五之间的年轻一代，如果算上那些已经没有希望晋升更高境界以及年龄较大的黄金强者，更是不下五十人。

　　这就是一个能够被称之为特等席部落的底蕴。

　　不过如果说潜力方面，肖恩实际上更看好蛮冬部落。或许蛮冬部落现在没有传奇强者坐镇，可是泰达米尔、艾希、瑟庄妮以及那位肖恩有过一面之缘的奥拉夫想要踏入传奇，并不是什么难事。最重要的是，这几人非常的年轻，也就是说他们都有望冲击超级强者那一个境界实力。

　　而中层圣域强者方面，蛮冬部落或许并不算出色，但是在部落里的年轻一代却不见得会比沃尔部落弱多少。而且有四位有望成为超级强者的传奇强者坐镇，蛮冬部落在未来几百年的时间里要超过沃尔部落并不是什么难事。

　　此时，肖恩来到沃尔部落已经有两天了。

　　在经过最初的交谈之后，沃尔部落对于肖恩所带来的联邦计划显然也是颇感兴趣。毕竟肖恩的这项提议，对于沃尔部落而言并没有任何损失，反而可以说从长远利益上来看对于沃尔部落的好处都是极大的，甚至要远超蛮荒议会的存在所能为部落带来的优势。

　　不过这些，自然也是需要付出一定的代价。

　　加入了联邦计划后，沃尔部落实际上也就等同于违背了蛮荒议会所颁布的法令：禁止和人族做交易。如果一旦被蛮荒议会发现的话，那么势必会成为讨伐的目标。可如果是集合整个联邦计划所有加盟部落而言，所谓的讨伐也不过只是个笑话而已，可目前的问题就在于，到底会有多少个部落愿意加入这个联邦计划。

　　更不用说，加入联邦之后，他们甚至还需要帮助肖恩面对千年盟约帝国的战争。

　　当然，以十联邦的实力和规模，和千年盟约帝国交战，自然不会处于下风，甚至还有可能反败为胜。只是如果真的打响这一仗的话，那么十联邦所需要付出的代价也同样不轻，甚至有可能会导致沃尔部落在未来三十年里处于一蹶不振的程度。而在此基础上，如果肖恩翻脸不认人又或者是十联邦内部出了什么问题的话，那么后果就有些不堪设想了。

　　所以沃尔部落不得不将这些问题全部考虑进去。

　　因此整整两天过去了，沃尔部落的长老会依旧还在激烈的商讨中，短时间内恐怕是不会得出任何结果。

　　而被分配在一个奢华帐篷内的肖恩，则是百无聊赖的吃着沃尔部落用来招待上宾的珍贵魔兽肉。诺洛则坐在肖恩的旁边，同样是毫不客气的吃着这些珍贵的魔兽肉，能够让诺洛都如此食指大动，可见这些魔兽肉是有多么珍贵了。

　　“你觉得他们会答应吗？”嘴里塞着肉，然后用醇香酒水下咽的诺洛舔了舔手指，含糊不清的问道。

　　“会。”肖恩淡淡地说道，脸色显得非常的平静，似乎一点也没有考虑过失败的可能性，“沃尔部落的情况本来我是不太确定的，不过在来到这里之后，我就可以肯定他们一定会同意。”

　　“为什么？”诺洛抬起头，疑惑的问道。

　　“因为银鬓狼人和黑背狼人不同。”

　　“这又是什么玩意？”

　　“生活在蛮荒之地的这一支狼人，是银鬓狼人，哪怕是非沃尔部落的其他狼人部落，实际上也都是从银鬓部落分裂出去的。”肖恩开口说道，“我们不说其他狼人部落，但是沃尔部落却是越来越像人类。”

　　“什么意思？”诺洛更加迷糊了。

　　“意思就是，沃尔部落虽然也同样是依靠自身的实力来战斗，但是他们不会排斥外力的增幅。”肖恩望了一眼正在帐篷外行走着的那些狼人，此时的他们都保持着人类的形态，身上虽然是穿着布衣粗袍之类的服饰，但是或多或少在身上都另备有其他的兵器，例如长剑、短剑、砍刀、拳刃等等，“我们和其他部落的交涉，最有利的一点就是我们可以提供装备，而这一点却是泛大陆商会联盟严厉禁止的……只要是有所需求，那么就会有弱点，有弱点就可以被攻陷。”

　　“那为什么你对那个精灵部落不抱希望？”诺洛反问道。

　　“疾风之羽？那不一样。”肖恩摇了摇头，“疾风之羽虽是部落，可实际上是一个派系，里面内部的利益纠缠非常复杂。但是沃尔部落不同，他们只有一个长老会，一心只会为了沃尔部落的强盛而做出选择……更何况，我之前还秘密透露了，以后在我的国家里会开设学院，任何人都可以报名就读，而且如果他们愿意，我也可以给他们证明自身实力的机会，甚至是就封贵族也不是不可能。”

　　听到肖恩的话，诺洛一脸的震惊：“你还真敢想！……这种事，整个大陆没几个人会这么干吧？让狼人成为贵族？”

　　“有何不可？”肖恩挑了挑眉头，“沃尔部落如今相比起黑背狼人那一支血脉，已经变得非常羸弱了。不是说底蕴，而是个人实力，很显然他们大概也是知道这一点，因此才会开始不惜借助外力增幅……来到这个部落这么久了，我就没有看到一个血脉纯净度足够高的，这对于沃尔部落可不是什么好事。”

　　诺洛显然听不懂肖恩的话，脸上的茫然之色更显。

　　肖恩挥了挥手，一副鸡同鸭讲的无奈模样：“和你说这些你这蠢货也不会知道的，算了……反正，沃尔部落肯定会同意我的联邦计划，只不过他们可能会争取更多的东西而已。但是这些对我来说，反倒不是什么重要的事情。最重要的是，如今的沃尔部落在蛮荒之地影响力还是很深的，如果他们加入联邦计划的消息传出去，很可能会影响到其他几个部落的意向。”

　　诺洛耸了耸肩，显然是放弃理解肖恩话语里的意思：“这些事我不懂，反正如果要打架，喊我就是了。”

　　肖恩斜了诺洛一眼，一脸的嫌弃：“你也就只有这种价值了。”

　　对于肖恩的嫌弃，诺洛显然是很不服的，可是看到肖恩的右手，他只好忍下这口气，继续埋头解决那些魔兽肉。

　　不过没过多久，就有一名身材极为高大的中年男子突然走入帐篷之中。

　　这名中年男子，就是沃尔部落如今的酉长，一位中位圣域的强者。事实上以他的实力是没资格成为酉长的，毕竟沃尔部落的上位圣域强者还有七位，只是他却是沃尔部落那位传奇强者的嫡系后代，因此才能够坐稳酉长一职。

　　对于这位酉长的到来，看着对方脸上洋溢着的微笑，肖恩就知道对方已经同意了。


第262章 奥德斯的条件

　　奥德斯·沃尔。

　　沃尔部落如今的酉长，是沃尔部落的传奇强者奥卡斯·沃尔的嫡系后代，而其部落酉长之位也是奥卡斯钦定的。因此纵然他只有中位圣域的实力，但是也没有其他人敢反对或者质疑，谁让他有一个好祖先呢。当然，从一个酉长的本质身份上而言，奥德斯倒是做得不错，将偌大的沃尔部落打理得井井有条，甚至还让整个部落迎来了几十年的和平光景。

　　有些事，纵使作弊如肖恩也并不知道。

　　当初泛大陆商会联盟的“蛮荒之王”计划，就是奥德斯·沃尔从中引的线，因此这也让沃尔部落获得了不少的好处。所以当肖恩带来了“联邦计划”时，奥德斯并不可能会去拒绝这种能够为整个部落带来更美好的未来。

　　这些天所谓的和沃尔部落各长老商议，实际上只不过是个幌子而已。

　　当然肖恩不知道，也并不代表他就必须要去关注这些。

　　实际上，他一点也不在意沃尔部落的内部到底是怎么想的，他的计划只要能够成功即可。

　　反正，他也只是想要拉上一批人绑定在自己的战车上，到时候如果真的和千年盟约帝国打起来，也不至于毫无助力。

　　仅此而已。

　　所以当他看到奥德斯·沃尔一脸笑容的走进来，肖恩就知道沃尔部落肯定会加入“联邦计划”，剩下的无非就是讨价还价而已。毕竟和奥德斯接触了两天，对于这位酉长的大致性格如何，肖恩还是能够了解的。

　　怎么说呢？

　　给肖恩的感觉，就是不像一名兽人，反而更像是一名奸商。

　　一名为了部落的未来而毫无底线和下限的奸商。

　　“奥德斯大人，看您笑得如此心旷神怡，想必是应该同意我之前说的事咯。”肖恩起身笑道，同时也快步迎了上来，脸上做出了欣喜的笑容，“我就说，这种事对于你我双方而言，没什么坏处的。哈哈。”

　　对于奥德斯这样的强者，肖恩倒不像对待其他强者那般敬畏，反而是显得有些随意，就像是生意场上的伙伴一样。而这一点，自然也是挺符合奥德斯的胃口，两个实力差距简直可以说天壤之别的人一点也没有在意彼此之间行为上的逾越。

　　只不过，这一次还不等奥德斯有所答复，在奥德斯的身后就传来了一声冷漠至极的冷哼声。

　　隐隐中，还有几缕杀意。

　　奥卡斯的神色，显得有些尴尬。

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头，然后微微侧了一下头，望向奥德斯的身后。

　　这个时候，肖恩才看到，原来在奥德斯的身后还跟着一个人。只不过是因为奥德斯的身材实在是太过魁梧了，以至于跟在他身后的这人才会被奥德斯给挡住，根本看不到身影。

　　这是一名女子。

　　非常典型的狼人女性。

　　与奥德斯身上穿着宽松舒适的衣袍不同，这名女狼人身上的穿着简直可以说是暴露：上半身是一块类似于豹皮的魔兽皮做成的束胸，只不过这名女狼人的发育显然非常不错，所以这个束胸根本就挡不住她胸前的伟岸，白皙的半球清晰可见；而其下半身则是一条类似于热裤一样的短裤，不过材料应该是和束胸一样出自于同一只魔兽，这让她的双腿显得非常修长笔直。

　　当然，更加引人注目的，是她的容貌。

　　她拥有一张在人类世界都算得上绝美的容颜，当然比起诺洛、塞西莉亚、伊丽莎白这些肖恩所见的顶尖美人自然是要逊色一些，但是如果算上气质的加分，这名女狼人可是一点也不见得会逊色于这几人。原因很简单，这名女狼人的身上时刻都散发着一股极为危险的野性魅力，这种野性魅力能够轻而易举的就吸引起别人对她的征服欲。

　　就连肖恩，在侧头一瞥的瞬间，他的心都砰然跳动了几下，就连呼吸都粗重了一分，还是他接连深呼吸了两次后，才按下了内心那突然升起的躁动。

　　不过这一下，倒是让站在奥德斯身后的这名女狼人微微错愕了一下。

　　而肖恩，也瞬间明悟过来：“天然魅惑？”

　　“嘿嘿。”听到肖恩的话，奥卡斯的脸上露出几分小得意，“这是我的女儿，奥莉安娜。她的母亲是狐族。”

　　听到奥卡斯的话，肖恩的目光不由得又落向了奥莉安娜的脸上。

　　兽人族，通常都是类似于直立行走的野兽，只有半兽人才往往会是人的形态。当然这并不是绝对，兽人族如果可以到圣域境界，并且愿意承受化形所带来的剧痛，自然也是可以变成人类的模样。不过兽人族中的天才，倒是往往可以在黄金境之前就化成人形，不过需要承受的化形痛苦更是成倍的增长。

　　所以一般除非是那种需要彰显部落家族地位的天才，否则的话这种虚伪的表面功夫，兽人族向来很少会去做。

　　但是奥莉安娜，肖恩就不知道该怎么说了。

　　狼族和狐族的血统。

　　这算是半兽人呢，还是依旧算兽人呢？

　　在游戏中，肖恩没有遇到这样的状况啊。

　　不过，天然魅惑这种特殊能力，是属于狐族的特殊天赋，只有狐族最为出色的天才才能够拥有。而这种天赋能力，在游戏中最基础的表现就是非常容易获得非敌对阵营的好感，而且选择像是召唤师、契约师、驯兽师这一类职业的话，捕捉、驯服魔兽、使魔的成功率同样是高得吓人。

　　当然，其他的好处也是有，只不是隐性好处，在游戏中需要玩家自己发掘而已。

　　但是奥莉安娜的那一瞬间魅惑力，还是让肖恩暗暗心惊。如果他是一名刺客的话，在肖恩刚才失神的那一瞬间，她就可以轻而易举的把自己给杀了。可是面对这种天然魅惑，除了实力压制之外，就只有那些专修心术或者是意志属性超然的职业，例如苦行僧、默言者、呓语行者等等。

　　“呵呵，你有一个好女儿啊。”肖恩将目光收回，尽管内心凛然，但是实际上他的脸色却是没有丝毫变化，“恐怕就算是在蛮荒之地的诸多年轻天才之中，奥莉安娜小姐也是风云人物吧。”

　　如果肖恩没记错的话，在游戏进程的历史上，蛮荒之地并未有奥莉安娜的名字出现。因此这只有两种可能性，第一是奥莉安娜在成为名震大陆的强者之前就夭折了，另一种则是她后来改了名字，就如同海拉·加西亚一样，并非是眼下这个年代所应该出现的强者。

　　望着奥莉安娜，奥德斯的眼里流露出溺爱的神色，他伸手轻轻的抚摸了一下奥莉安娜的头发，然后转过头望着肖恩苦笑一声：“肖恩阁下，我想问一句，您所说的那些条件是不是真的？包括……任何种族的人都可以加入虚空王国，并且给予他们相应的平民身份，享有一切法律制度的保障？”

　　“自然。”肖恩点了点头，“而且，我将来也不会干涉任何关于蛮荒之地的治理政策，就算是十联邦制度也不会有我的席位，我最多只会以盟友的方式和你们共存。”

　　“唔，我还有一个条件。”奥德斯沉吟了片刻，然后开口说道，“若是肖恩阁下您同意的话，那么我就同意您的方案，并且愿意为了十联邦的成立而贡献一分力量。”

　　看到奥德斯如此慎重的脸色，肖恩又望了一眼奥莉安娜，然后开口说道：“你说的这个条件，该不会和奥莉安娜小姐有关吧？”

　　奥德斯愣了一下，随即朗笑一声：“不愧是肖恩大人！……确实和我女儿有关。”

　　听到奥德斯亲口承认，奥莉安娜也是愣了一下，然后才恍然明白，为什么今天他的父亲非要拉着自己一起过来这个帐篷里。此时奥莉安娜的脸色也露出几分恼怒，声音顿时就冰冷起来：“父亲大人，到底是什么样的条件？居然和我有关。”

　　“嘿嘿，奥莉安娜，你别生气先嘛。”奥德斯讪笑了一下，然后才缓缓说道，“其实，我就是想让你跟着肖恩先生去人类的国度看一看而已……你也知道，我们蛮荒之地的人几乎不可能走出这片土地，就算能，那也是以另一种方式……而只困守于一地之中，你将来就算能够达到和我一样的境界，但是终究还是会缺乏很多东西。”

　　肖恩望了一眼奥德斯。

　　他知道奥德斯说的是什么，眼界。

　　实际上，蛮荒之地并不见得要比外界弱多少，如果集合整个蛮荒之地所有部落的话，凑出十来个传奇强者也是没问题的。要知道，这可就是帝国级的战力了，如果这么一股战力铁了心要冲出蛮荒之地的话，除了七大帝国之外没有任何一个国家能够挡住。

　　可是事实上结果如何？

　　蛮荒之地曾经也有过试图冲出蛮荒之地的举动，只是他们却是失败了。

　　理由很简单，他们没有十四阶以上的强者。

　　别说是十六阶这一级别的超级强者了，就连十四阶的传奇强者也只有寥寥无几的几个强大的特等席部落有而已。拥有足够底蕴和历史的沃尔部落，自然也是有十四阶的传奇强者——那位至今还活着的传奇强者就是十四阶。可是再往上，却是没有了，就好像蛮荒之地是一个受诅咒的地方，最巅峰的传奇强者只能达到十四阶，永远无法迈过十五阶这个门槛，更别说是十六阶这一级别了。

　　而外界，基本上那些拥有足够悠久历史和底蕴的一流王国，他们或许没有十六阶这一级别的超级强者，可是十五阶的传奇强者却还是有的。而且哪怕是同为十四阶的传奇强者，外界的传奇强者也要比蛮荒之地这些传奇强者厉害一些。

　　为什么会如此？

　　理由同样很简单。

　　眼界不同。

　　蛮荒之地的人，被永远的困守在这里，或许各部落间有着不同的纷争而依旧保持着竞争的血性，甚至被外界打了这么多年，也渐渐的激发出了一些潜力。可是对于蛮荒之地的人而言，只要能够活下去，就是一种幸福。所以他们不会去争取更多的东西，自然也就不会知道，外面的世界有多么的辽阔，同样的也就不会知道外面的世界要比蛮荒之地领先多少年。

　　尽管话很难听，可这就是事实。

　　奥德斯或许不知道“眼界”这个词，但是他却是知道，为了自己子女拥有一个更美好的未来，绝对不能继续困在蛮荒之地。以前是没有机会离开，可是现在肖恩的到来，却是给了他一个这样的机会，因此无论如何他都会选择把握住，将自己最为出色的这位女儿给送出去，让她拥有一个更好的生活和学习环境。

　　不得不说，奥德斯确实是一位非常优秀和值得尊敬的父亲。

　　“就算我要离开，可为什么得和这个人一起离开？”奥莉安娜扫了一眼肖恩，然后皱起了眉头，“他看起来也不比我厉害多少，身上的气息甚至还不够我强烈呢。”

　　“呃……”奥德斯有些无奈，似乎不知道该怎么解释。

　　不过肖恩，却是笑了。

　　奥莉安娜身上散发出来的气息确实非常浓烈和深厚，这证明他至少已经具备了准圣域的级别——看奥莉安娜具备了天然魅惑这项能力，很显然她接触到应该是法则之力，而且领域应该是已经编织出来了，只是身体的强度还没有达到圣域的水准，因此就算能够展开领域，也无法维持多久。

　　这就有点像鬼剑·魔童。

　　可是，肖恩的战斗力可不能单纯用境界来衡量。他如今确实连准圣域的级别都没有达到，可是如果真的交起手来，一般的下位圣域若是太过轻敌的话，说不定都得栽跟头。奥莉安娜的实力或许很强，哪怕是在蛮荒之地的年轻一代中也排得上号，可是如果真的和肖恩打起来的话，想要获胜那是绝对不可能的。

　　如果是为了必须证明自身实力的强大，肖恩不介意露一手。

　　可是他看了一眼奥莉安娜，如果带着这么一个家伙的话，恐怕以后的日子会挺麻烦的。所以此刻，肖恩乐得装傻子，最好是奥莉安娜铁了心不想跟着自己离开。

　　“要不，肖恩大人显露一手？”奥德斯轻瞄了一眼肖恩，看到这家伙在美人面前依旧一副无动于衷的模样，他也是挺无奈的，所以只好开口，试图让肖恩稍微显露几手，好好的震慑一下自己的女儿，让她知道这个世界要比她想象中的更加辽阔。

　　对于肖恩的实力，别人或许不清楚，可是奥德斯却绝对不会不知道的。

　　关于肖恩的情报资料，蛮荒之地早就已经流传许久，只不过最开始关于肖恩的情报并不怎么好听就是了。但是对于蛮荒之地各部落的酉长而言，只要能够引起他们的兴趣，他们自然是会想方设法的去打听，好在泛大陆商会联盟虽然禁止和蛮荒之地各部落有兵器方面的交易，但是在其他方面的交易并没有禁止，而且偶尔也会有些谋求暴利的商会冒险进入，为此带来关于虚空公国和肖恩的情报，自然是要比死棘散布的那些真实和详细。

　　肖恩的实力具体情况如何，蛮荒之地大多数部落高层都很清楚。

　　“我的实力，可能还真的入不了奥莉安娜小姐的眼。”肖恩笑着摇头拒绝，“其实，奥德斯大人您也没必要急于一时嘛，等以后彻底稳定下来时，奥莉安娜小姐想什么时候前往虚空公国都行啊。”

　　奥德斯撇了肖恩一眼，然后突然转过身将肖恩拉到一边，那勾肩搭背的模样可一点都没有圣域强者的自觉，活脱脱就像是个市井小民，看得奥莉安娜一脸的怒火。只不过此时已经背对着奥莉安娜的两人可不知道，唯有诺洛一脸看好戏的模样在肖恩和奥莉安娜之间来回移动着目光。

　　“如果你同意现在就带我女儿出去见识见识，别说是十联邦需要我出力的事，我私下可以给你一支军团。”奥德斯伸出自己的左手，“军团肯定不会以次充好，我们沃尔部落丢不起这个人，而且军团规模绝对是这么个数！……甚至，我可以帮你培训一支专门负责侦查的部队。”

　　“五万！？”肖恩小声惊呼。

　　“你给我啊！”奥德斯怒瞪了肖恩一眼，“五千！军团兵种随你挑！……不过先说好，将领的问题你要自己解决。”

　　肖恩撇了撇嘴，脸上露出不屑的神色：“你们狼人天生就只适合当侦查兵，还兵种随我挑，你真不愧是奸商……不干不干，这买卖无论怎么看，明显都是我亏了。我不仅要负责教导你女儿，还要保护她的安全，这买卖不划算。”

　　“哼！一般的狼人部落肯定没办法培养出什么好的狼人兵种，但是我们沃尔部落就不同！”奥德斯轻哼一声，似乎是对肖恩如此看低自己的部落军团显得很不高兴，“怎么说，我们沃尔部落也是传承许久的一等席部落，和外界打了那么久的仗，如果真的只有侦察兵出色的话，早就不是一等席部落了。”

　　“那好，给我五千名狼神军团的士兵。”肖恩直接就漫天要价了。

　　“你也不把胃给撑坏！”奥德斯一脸的气急败坏，“我从银鬓军团调出五千人给你！”

　　在来沃尔部落之前，肖恩对于沃尔部落的实力和各方面情况也是有事先调查的。

　　沃尔部落的最强军团是一支六级军团：狼神军团，满编为一万人。因为狼人在真正的战斗中往往都是以兽人的形态作战，因此其本质上可以说是既是骑兵又是步兵，而且作为狼的形态，他们在一些比较复杂的地形也依旧能够如履平地，所以战斗力自然是强横异常。

　　而仅次于狼神军团的，则是两支五级军团，分别是狼骑军团和银鬓军团。

　　前者是狼人和狮狼的经典搭配，虽说因此而在山地地形的战斗能力有所下降，可是在奔袭上却是具备了更强的优势。最重要的是，狼骑军团虽说是骑兵兵种，可是却并不惧怕于一般的步兵方阵抵御——向冲击盾对其的作用就几乎等于零，因为他们并不依靠强力的冲锋来进攻。

　　至于后者，则可以算是沃尔部落极具战力的军团了——狼神军团的兵源补充就是从银鬓军团里选拔出来的。不过比起狼神军团，银鬓军团的战斗力自然是要下降一些，不过在整体情况上而言其实和狼神军团的差距并不是特别大，一样能够胜任复杂地形上的作战，而且在长途奔袭、驰援等战斗领域一样出色。

　　肖恩略微思索了片刻后，便沉声说道：“成交！五千银鬓军团就五千银鬓军团，不过你要是敢弄一些老弱残兵之类的来敷衍我，哼哼……到时候就别怪我对你女儿做什么奇怪的事情。”

　　“前提是你得照顾好我的女儿，要是她出了什么事，哼哼。”奥德斯瞪了肖恩一眼，这一刻他才真正散发出了一丝身为圣域强者的威严气势，“那就别怪我对你做出什么奇怪的事情了。”

　　两人彼此心照不宣的哼笑一声，然后转过身的时候，就又显得异常的和谐起来。

　　“奥莉安娜是吧……”肖恩上下打量了奥莉安娜，这一次才是真正认真的打量起来，“不错不错。你如今已经半只脚踏入了圣域，唯一欠缺就是身体强度，不过这方面正好我有些头绪，到时候跟着我一起去拜访一个人，你就能够正式踏入圣域了。至于武技方面，只要你想学，我也可以教你，甚至就算不是我擅长的，我也可以找人教你。”

　　听到肖恩如此大言不惭的话语，奥莉安娜的脸上露出更加不屑的冷笑：“就凭你？你连法则……”

　　不等奥莉安娜的话说完，肖恩就已经是将所有底牌都翻开，一个跨步就已经站在了奥莉安娜的面前——他的脸几乎是贴在奥莉安娜的面前，双方彼此的呼吸都能够清晰的落在对方的脸上，肖恩甚至在此时还看到了奥莉安娜的瞳孔那微微一缩的惊惧。

　　而事实上，不止是奥莉安娜感到惊惧，就连奥德斯也是吓了一跳。

　　因为他刚才可是毫无防备的和肖恩站得极近，而以肖恩此时展现出来的速度，纵然是强如中位圣域的他，在刚才如果肖恩想动手的话，他虽然不会死但是至少也要吃个大亏。

　　想到这里，奥德斯用眼角的余光瞄了一眼之前并未被他放在眼中的诺洛，却见对方依旧在吃着那些烤肉，似乎完全懒得理会这边的情况。可是此时奥德斯内心有了警惕，所以这番极为慎重且仔细的高度注意下，他才赫然发现，整个帐篷内早已被诺洛的领域所覆盖，可是他却是一点都未察觉。

　　“你，你耍赖！”奥莉安娜吓了一跳，不由得往后倒退了一步，“我刚才没有注意，这并不能证明什么。”

　　“好吧，那我们重来一次就是了。”

　　肖恩耸了耸肩，然后走到了距离奥莉安娜十数米外的地方，不过这一次他却是将黑君王给拿了出来，而奥德斯在看到黑君王时，眉头不由得又是一跳，他自然能够感受到那柄黑色的长剑上所散发出来的可怕煞气。肖恩既然决定要展现自己的实力，那么他当然不会藏着掖着，主要是在奥德斯和奥莉安娜面前，隐藏实力可对他没任何好处，他必须展现出足够强大的实力和潜力，那么奥德斯才会在他身上进行投资。

　　这就是奸商的本质。

　　“准备好了吗？”肖恩凝视着奥莉安娜。

　　“好了！”奥莉安娜沉声说道，这一次她则是非常认真的凝视着肖恩，双手也已经握拳，真正摆开了战斗姿势。

　　可是下一秒，肖恩的声音却是再一次从她的耳边传来，这让奥莉安娜不由得打了个冷颤。

　　“你输了。”肖恩紧贴着奥莉安娜的后背，手中的黑君王已经架在了奥莉安娜的脖子上，冷冽的杀机让奥莉安娜感到自己犹如置身于冰窟之中，“如果我想杀你的话，你连我一招都撑不住……或许在蛮荒之地，你确实拥有很强的实力，可是在外界，像你这样所谓的天才每天都要死上无数个。”

　　伴随着肖恩的话语声，那个站立在奥莉安娜前方十数米远的“肖恩”此时才渐渐消散。

　　虚像！

　　这是由于移动速度实在太快，以至于肉眼完全跟不上节奏，所以才会产生这种情况。

　　奥莉安娜的瞳孔里满是难以置信的神色。

　　要知道，作为狼人，速度本来就是他们的优势，更何况奥莉安娜还是半狼半狐。她完美的继承了父母双方的优良基因血统，尤其是在速度方面的优势，说她是整个部落里最快的人都不为过。可是，以她的动态视力现在却是连肖恩的动作都完全无法捕捉得到，这下子顿时就让心高气傲的奥莉安娜真正的感到挫败。

　　“我输了。”奥莉安娜无奈地说道，“我承认你比我强。”

　　拿得起，放得下。

　　这一点奥莉安娜倒是和其他兽人没什么区别。

　　而肖恩，本来也没打算和沃尔部落真的闹翻，旁边的奥德斯看到肖恩拿着黑君王架在自己宝贝女儿的脖子上时，他刚才差点就忍不住向肖恩动手了，只是被正在吃东西的诺洛瞥了一下，才压制住了那一瞬间的下意识动作。因为奥莉安娜或许捕捉不到肖恩的动作，可是对于奥德斯而言却并非是无法捕捉，至少他就清楚的看到了肖恩的移动轨迹，只是对于肖恩不过只是个上位黄金，甚至就连准圣域的水准都没达，却居然拥有不弱于圣域强者的速度，这确实是让奥德斯感到震惊。

　　“你的路还长着呢。”肖恩收起黑君王，然后拍了拍奥莉安娜的肩膀，“以后就好好跟在我身边吧，我会教你如何成为一个优秀的战士……虽说战斗技巧和经验这种东西，我完全可以教你，但是武技方面我就无能为力了，因为我擅长的只是剑术，所以如果你不打算学剑术的话，那么我只好让别人教你武技了。”

　　“不，对于武技我很有信心！”奥莉安娜沉声说道，“只要您教我战斗技巧和经验，就行了。”

　　“那行吧。”肖恩听到奥莉安娜都改口用上了敬称，倒是颇为满意，“不过既然我以后要教你战斗技巧和经验，那么我就是你的老师了，以后你就要称我为师父。”

　　“师……师父。”尽管有些别扭，称呼起来也怪怪的，但是奥莉安娜还是老老实实的喊了一声。

　　“真乖。”肖恩满意的拍了拍奥莉安娜的头。

　　“咳咳。”旁边的奥德斯此时却是发出了一声轻咳，显然是有些看不下去了。

　　他突然觉得，自己将奥莉安娜这么宝贝的女儿交到肖恩的手里，是否正确的。不过看肖恩刚才展现出来的实力，倒是比他从那些贸易者口中听说到的明显还要更强一些，因此他倒是不用担心自己的女儿会学不到什么东西，当然前提是肖恩真的愿意去教。只是这种事，他也实在没办法再说什么，只能希望肖恩是一个信守承诺的人了。

　　对于奥德斯的轻咳声，肖恩倒是不以为意，反倒是奥莉安娜脸色微红。

　　不过要化解这种尴尬，肖恩有的是手段：“那么，奥德斯大人，就请你准备一下吧，然后我们马上启程，前往蛮冬部落。我之前已经和蛮冬部落的人说好了，不管成功与否都要重新赶回蛮冬部落汇合。算下这一路上我们来到沃尔部落的时间，我们也没有太多的时间可以浪费了，相信此时其他人也都已经在返程的路上了。”

　　“好的，我知道了。”奥德斯点了点头，“我这就立即让人去准备，然后随同你们一起出发……不过这银鬓军团……”

　　“等之后再说吧，我们现在要召开十联邦计划，是必须得瞒着蛮荒议会的，让银鬓部落同行的话，肯定会让蛮荒议会发现的。”肖恩直接说道，“反正奥莉安娜随后也要和我一起返回虚空公国，我也不怕你赖账，是吧。”

　　“行。”奥德斯点了点头，“等这个联邦计划彻底成功，我会让五千银鬓军团前往你的虚空公国报道。”


第263章 来自虚空的信

　　和奥德斯谈妥了条件之后，肖恩就没有继续呆在沃尔部落的兴趣，很快他就和奥德斯、奥莉安娜以及三位奥德斯亲点的侍卫一起踏上了返回蛮冬部落的路途。

　　这三名侍卫实力都不弱，皆是上位圣域的强者，至于距离传奇境界有多远，肖恩不知道，但是想必不会太近，因为在他们身上肖恩都没有感受到那股传奇强者才有的气势。不过不管怎么说，有三位上位圣域强者护送，而且又是在蛮荒之地的核心地带，就算真的有不长眼的人来找麻烦，也奈何不了肖恩等人。

　　毕竟，奥德斯自身也是一位中位圣域的强者，而诺洛更是拥有着上位圣域的战斗经验和技巧。

　　肖恩本人虽说还不是圣域强者，可是他的实力却足以让他得以在下位圣域强者的攻击中自保。

　　唯一的弱点，大概就是奥莉安娜本人了。

　　不过肖恩很清楚，就算是他死了，奥莉安娜都不会死，他老爹明显是个极端女儿控——奥德斯一共有七位儿子，但是女儿却只有奥莉安娜一人，而从天赋和实力上而言，奥莉安娜有两个哥哥比她还要强上一些，可是最终被奥德斯所重视的就只有这么一个女儿而已。

　　因为阵容的强大，所以返回蛮冬部落的路上，肖恩等人也并没有浪费太多的时间，甚至可以说时间比肖恩和诺洛前往沃尔部落还要快了几天。而当肖恩和奥德斯·沃尔一起返回到蛮冬部落时，联邦计划中受到邀请的其他几个部落此时也都已经齐聚于蛮冬部落里，肖恩和沃尔部落可以说是最后抵达的人。

　　不过幸运的是，此次肖恩所提倡的联邦计划，受邀的八个部落全部都出席了。

　　很明显，所有人对于肖恩这份计划中所提出的“同盟”都很感兴趣。当然，肖恩也不是那么不知天高地厚的人，他知道这些部落之所以会选择出席，很大部分还是因为肖恩提供的武器和防具交易，至于协同蛮荒联邦成员打击奴隶走私以及在虚空公国获得相应的平民身份和地位、权利这两点，他们倒是兴趣寥寥。

　　对此，肖恩倒是挺无奈的。

　　因为事实上，肖恩提供的这份联邦同盟计划，真正的重头戏其实还是肖恩所提供的平民身份及地位和权利。但是很可惜，拥有如此长远眼光的显然只是有沃尔部落一家，就连肖恩选为突破口的蛮冬部落，他们所重视的也只是装备交易而已。

　　之后略微再等了大概半个月的时间，来自赤岩部落的阿塔巴·重锤和卡罗斯·普宁以及克鲁玛、克鲁兹两兄弟也相继抵达。

　　赤岩部落是由原先的重岩部落和大赤火部落合并而来，如今的酋长明面上是阿塔巴·重锤，但是实际上却是由阿塔巴·重锤和原大赤火部落的血眸地精卡罗斯·普宁两人共治。在过去这几年的时间里，因为赤岩部落得到了被肖恩派遣驻守于原逐风部落贸易点的安德烈大力支持，如今明面上的部落实力其实已经基本达到了二等席部落的标准。

　　唯一欠缺的问题，就在于巫祭上——只要拥有一名巫祭，赤岩部落立即就可以升格为二等席部落。

　　尽管原重岩部落的罗南潜力惊人，可是他终究还是太年轻了，而且短短几年的时间也不可能让他获得什么爆发式的成长。虽说他的潜力足以让他成为一名大巫祭，但是这也是指他拥有充足的成长时间为前提，如今的他别说是大巫祭和巫祭了，就连担任部落大祭司一职都还不够格。

　　不过作为肖恩花大力气扶持起来的蛮荒之地本土势力，未来的前景自然是一片光明，由他们来占据联邦的一个主要席位，自然也不会有人会反对。至少在眼下，其他部落肯定不会去反对这一个席位，至于未来是否会反对，那也是未来的事情。

　　按照肖恩的计划，蛮荒之地将实行一系列的改革政策。

　　如今的蛮荒之地是以蛮荒议会作为核心主体，但是实际上各部落依旧是各管各的，彼此之间缺乏一定的约束力，只要面临来自人类国度的全面入侵时，蛮荒之地才会团结起来。可是这种团结实际上也仅仅只是流于表面而已，私底下哪怕就算是大联军的集结，各仇视部落之间的矛盾依旧没有停止。

　　但是联邦制度的诞生，则是从根本上杜绝了这种情况的继续产生。

　　整个蛮荒之地，将实现团体自治，也就是说一旦此计划得到推广和认可，蛮荒之地就将不再是一盘散沙，而是应该改口称之为【蛮荒联邦】。届时将会有一系列相应的联邦法律出现，所有加入蛮荒联邦国的部落都必须遵守这一法律法规，任何违反此法律法规的部落都将遭到整个蛮荒联邦所有部落的围攻。

　　因此，最开始加入这个联邦团体的那些部落，自然将享有非常高的地位和权利。可以说这些部落将会是蛮荒联邦的元老级存在，所以最初的挑选上必然是需要这些“元老”都具有一定的实力和影响力，只有这样才能够吸引到更多的部落加入到这个群体来。

　　而大战鼓部落、狮心王部落、雄鹰部落、石锤部落、铜须部落、铁砧部落、哈德克斯部落、沃尔部落，这八个部落自不用说，都是老牌的“特等席”部落，无论是实力、底蕴、影响力绝对都是上上之选。至于作为此次东道主的蛮冬部落，虽说还没有达到特等席的标准，但是也是新晋一等席的强大部落，影响力或许还不是特别大，但是实力方面肯定毋庸置疑。再加上赤岩部落，因为有肖恩的大力扶持，或许距离“元老”的标准还是有一定的差距，可是秘密到场的其他部落都很清楚这个部落在联邦中的未来作用，自然不会有人反对。

　　这十个部落，就是未来蛮荒联邦的首席。

　　这也是为什么这项计划会被称为“十联邦计划”的原因。

　　至于克鲁玛兄弟二人的到来，自然是肖恩的另一步棋。

　　这对来自罗西部落阿德霍夫氏族的蜥蜴人兄弟，自从被肖恩放回蛮荒之地之后，他们一直以来都非常的努力，如今他们所属的那支蜥蜴人雇佣军团已是整个罗西部落排名第四的继承人大热选。这里面固然有肖恩不遗余力支撑的原因存在，当时更多的还是这对兄弟两确实非常敢于拼命，在整个蛮荒之地就没有他们不敢劫掠的目标，之所以排名第四还是因为他们曾经吃过一次败仗的原因，但是在真正的实力方面他们已经不弱于第二和第三排名的雇佣军团，与排名第一的那支雇佣军团差距也不是特别大。

　　只不过，罗西部落不同于蛮荒之地其他部落。

　　这个部落的酋长继承人争夺是非常的激烈和残酷，所以按照克鲁玛的说法，他们要是想确保酋长之位稳定落入他们的手上，那么他们就必须将排名第一、第二、第三的这三支部队全部歼灭，还是不留活口的那种。要知道，罗西部落的酋长继承人争夺战，任何人都有资格参与，只要你的实力足够强大，能够将其他挡路的碍事者全部解决就行。

　　此次肖恩把克鲁玛兄弟也给找过来，自然是帮他们一把，毕竟罗西部落除了缺乏顶尖强者坐镇之外，整个部落的综合实力甚至还要在蛮冬部落之上。而一旦蛮荒联邦正式成立，所有联邦内的部落资源被统合起来，那么弱小部落缺乏顶尖强者坐镇这个弱点就会得到弥补，到时候像罗西部落、赤岩部落这类综合实力极强的部落就会变得更加强大和重要起来。

　　所以，此次克鲁玛兄弟的到来，实际上也算是蛮荒联邦内定的成员——占据议院永久席位。

　　在肖恩提出的这份联邦计划中，各部落虽依旧享有独立的统治和管辖权，但是这些权力只是相对性的，不再是完整性的。而他们首先需要做的，就是交出手上的所有顶尖强者和军团，这些力量将会由一个凌驾于所有部落之上的权力机构所管辖，而这个机构的领导人——即大酋长，则需要通过竞选的方式来获得。

　　只不过在肖恩的方案中，这种竞选将不再遵循蛮荒之地的弱肉强食法则，也就是说参与竞选的人必须通过一系列的演讲、表现等等行为来取得整个联邦所有人民的认可。

　　简单点说，就是肖恩将地球时代曾经的美国选举方式直接套到了这个蛮荒联邦上，只不过州长换成了酋长，而总统换成了大酋长。至于管理整个蛮荒联邦的其他相应职位，肖恩则懒得构思，全部丢给了蛮荒联邦自己去解决。当然在此基础上，肖恩还稍微加入了联合国的概念，也就是说将会由一个议院的存在来限制大酋长的一些不合理做法，只不过其他加入到蛮荒联邦的部落需要通过自己的努力去争取在这个议院里的一席之地，而这些建立起整个联邦制度的第一批部落则拥有永久席位。

　　特权和好处，总是需要给一点的，否则如何吸引这些人加入。

　　至于疾风之羽部落和风暴之眼部落，肖恩当然也在此次的会谈中略微提及，但是是否给他们保留议院的永久席位，则要看之后这两个部落的表现。但是以肖恩的认知来看，疾风之羽和风暴之眼两个精灵派系，最终肯定只有一个能够幸存下来，毕竟整个蛮荒之地也就只能够养活一棵世界树。

　　所以，谁走谁留这个问题，肖恩暂时也没办法说什么。

　　从本能上而言，肖恩其实更想留下疾风之羽的，因为这个部落没有那么多的心思，野心也没有萨洛琪那么大。可是考虑到和雪风部落有可能而来的奖励，以及萨洛琪那种敢于在肖恩还未真正崛起前就向自己注入投资的魄力，肖恩也知道想要留下疾风之羽部落的生命树，完全就是不可能的。

　　不过，这些顾虑很快就被肖恩抛诸脑后，因为此次蛮荒联邦的成立，与他这个“外人”毫无干系，他最多只是充当一位见证者的身份而已。当然，更多的其实还是回答各种蛮荒联邦成立之后所需要面对的各种问题的答案，不过这些答案都只能代表虚空公国的一方而已，并不能代表整个外界的态度。

　　不过对于蛮荒联邦而言，这已经足够了。

　　所以，在肖恩和奥德斯回来之后的一个来月的时间里，这些部落的酋长们都在为了自身的部落能够在这个联邦中占据更有利的地位和身份而争吵个天翻地覆。不过幸运的是，这一次他们的争吵总算没有那种一言不合就大打出手的念头，整体上而言还算是比较和谐的。

　　尤其是雄鹰部落和狮心王部落。

　　这两个部落的酋长实在是受够了那种需要时刻演戏的冲突矛盾，因此对于蛮荒联邦的成立有着非常积极的态度；而蛮冬部落、赤岩部落、沃尔部落、代表着未来罗西部落的克鲁玛兄弟则是因为肖恩另外许诺的好处，所以自然也同样抱着非常积极的态度；至于铁砧部落和铜须部落，看在肖恩愿意提供各种装备打造图纸以及矿产资源的正常贸易往来上，当然也是恨不得立即成立这个联邦。

　　因此，实际上蛮荒联邦的成立已经是板上钉钉的事，剩下的就是这十一个部落的内部利益分配而已，在这方面肖恩就更没资格去说什么了，哪怕他更偏向于罗西部落和赤岩部落。可是这种偏向他也只能放在心里而已，能够为自己的部落争取到多少利益的，依旧只有他们自身而已。

　　所以闲着没事干的肖恩，自然也就开始肩负起自己当师父的职责。

　　在这段时间里，他狠狠的蹂躏了一遍奥莉安娜——无论是身体还是心灵。

　　虽说在沃尔部落展露实力的那一次，肖恩就已经将奥莉安娜的骄傲给摧毁，可是在蛮冬部落的这些天，肖恩的行为完全可以说是恶魔。他不止将奥莉安娜身为天才的骄傲、信心、自尊心全部摧毁得一干二净，甚至还是在已经彻底掰碎了之后，还要再拿出来又摧残几次。

　　其具体表现，就是肖恩用一把木剑，就将奥莉安娜打得遍体鳞伤，而且每一次攻击还伴随着各种各样的毒舌吐槽。要知道，作为一名玩家出身，垃圾话干扰这种战术那简直就是娴熟得不能再娴熟了。而作为蛮荒之地有名的天才人物，奥莉安娜通常都是扮演着嘲讽别人的角色，何时被一位年纪和自己不相上下的人如此嘲讽和羞辱过？

　　尤其是还当着蛮冬部落诸多年轻人的面前。

　　事实上，倒是有不少爱慕着奥莉安娜的蛮冬部落年轻野蛮人在看到奥莉安娜被肖恩如此羞辱之后，纷纷提出向肖恩决斗的要求。而肖恩自然是来者不拒，只不过对于这些人肖恩就没那么好的脾气了，所有向肖恩挑战的蛮冬部落野蛮人，全部都被肖恩打得最起码要躺上一个月那种，而且在这种蹂躏着蛮冬部落年轻人的举动中，肖恩还不望继续向奥莉安娜实施精神打击。

　　例如……

　　“都说你是废物之王了，你还别不信，要不然怎么会这么多的废物会喜欢你？”

　　“我真是替你感到害臊啊！就你这种样子还能说自己是蛮荒之地的天才？你到底有什么资格让这么多人喜欢你？”

　　“算了，我都懒得说你什么了，一群小废物喜欢一个大废物，还真的是绝配呢。”

　　“你应该庆幸你出生的时候不是脸着地，不然我都不知道你到底有什么存在于世的价值了。”

　　“我明白了，这群只能够呆在回收站的垃圾之所以会爱慕你，肯定就是为了想和你上床而已。要不然我真的不知道你到底有什么吸引人的地方，像你这样的废柴，别说一个打十个了，打一百个我都没问题。”

　　“你知道吗？我奶奶都比你像高手。”

　　然后，奥莉安娜终于精神崩溃了。

　　奥德斯为此找过肖恩谈过一次话，当然语气可算不上多么友好，不过肖恩借此又狠狠的敲了一笔竹竿——只要奥德斯愿意将五千银鬓军团士兵的数量提升到一万，并且愿意为肖恩进行银鬓军团的预备役训练，替他解决兵源补充这个问题，他将帮奥莉安娜走出这个阴影，让她成为一名真正能够名动整个奇迹大陆的天才人物。

　　对此，作为和阿尔弗雷德有着一样属性的女儿控，自然是毫不犹豫的答应了。

　　于是肖恩在花了一个星期和奥莉安娜各种谈心和开导之后，终于将奥莉安娜驯服成一只乖巧的小狗。

　　只不过，接下来就轮到塞西莉亚不高兴了。而塞西莉亚不高兴，后果自然是很严重的，她或许不敢将怒气发泄到肖恩身上，可是她却是敢将怒火发泄到其他人的身上，所以很快塞西莉亚就跑去教奥莉安娜做人的道理。只不过在经过肖恩那种身心蹂躏和践踏之后，完全抛弃了尊严、骄傲的奥莉安娜这一次就没那么容易被击倒了，反而是学到了不少对付魔法师的技巧。

　　于是，塞西莉亚更不高兴了。

　　只是这种对于肖恩等人而言完全可以说是轻松愉快的日子，很快就伴随着一封信件的到来而结束。

　　这封信件的到来，正好是肖恩从沃尔部落回到蛮冬部落的五个月后，也就是那场在虚空公国耶德比郡战争结束的三个半月后。因为蛮荒联邦的成立并不是一件非同小可的事情，所以各项讨论内容自然会进行得比较久，尤其是与会的各部落还都是特等席级别的强大部落，所以前前后后讨论了将近四个月的时间自然是一件非常正常的事情。

　　从虚空公国到蛮冬部落，正常情况下最少也需要五到六个月的时间，毕竟路途实在太远了。

　　可是仅仅只用了三个半月的时间，就将这封信从虚空公国送到蛮冬部落交到肖恩的手上，可见这封信究竟有多么的重要。而且送信者并不是别人，而是已经正式踏入圣域境界并且骑着黑石而来的瑞娜——在这种长途耐力的奔跑上，没有人能够比得了一头地行龙以及一位圣域强者。

　　看着瑞娜一脸悲切的神色，肖恩的心中蓦然一突，然后便迫不及待的将信拆开。

　　而当他看到信上的内容时，整个人顿时便愣住了，随即就被无尽的怒火彻底吞噬了理智。

　　信的内容并不长，无非就是简单的说了一下虚空公国近一年多来发生的事情以及耶德比郡那场大战的事。可是真正落在肖恩眼中的，却并不是上面这些内容，而是在这封信最末尾的消息。

　　那是一个死讯。

　　黑色的斗气与浓烈的杀意几乎化作了实质般从肖恩的身上散发出来，那犹如燃烧着的烈焰让肖恩身边的空间温度骤然降低了不少，地面上更是因为肖恩控制不住自身力量的散逸，而产生了蛛网般的裂纹，而且这种裂纹还在不断的扩大着。

　　感受到这股极为可怕的气息在蛮冬部落之中散发出来，原本正在展开激烈商讨的十大部落酋长纷纷露面，就连他们身边那些圣域强者随从也都跟了出来。原本还以为是有强者来袭的他们在发现散发出这股浑厚凛然的可怖气势的人是肖恩时，几乎所有酋长皆露出一副深思的模样。

　　而这些酋长都露出这种神态，就更不用说那些曾经被肖恩狠狠教训过一遍的蛮冬部落年轻人，以及那位被摧残得最狠的蛮荒之地有名的天才，来自沃尔部落的奥莉安娜·沃尔大小姐了。这个时候这些本来非常自负的年轻人才知道，原来在和他们决斗时候，肖恩根本就没有用尽全力。

　　捏着信纸，肖恩双目通红的抬起头望着瑞娜，沉声问道：“知道是谁干的了吗？”

　　看着神色显得异常平静，可是身上的气势却是如渊般可怖的肖恩，瑞娜知道肖恩这一次是真的怒了。


第264章 杀机

　　蛮荒之地的夏季，比起大陆上其他区域都要格外炎热一些。

　　偶尔有微风吹拂而过，便能够让人感到一阵无比舒畅的清爽。

　　这里，是位于蛮荒之地的深腹地带。

　　在这片大地上，有肥沃的土地和生长得极为茂盛的草地，而这些都是导致当地的原生态得以繁荣的最根本因素。十数只长耳兔正在这片草地上寻觅着食物，这是一种长得和兔子非常像的魔兽，不过既然能够称之为魔兽，那么自然就是拥有一般生物所不具备的能力。

　　哪怕长耳兔只是一级魔兽，而且还是草食性的魔兽，但是实际上这种差不多有一米高的家伙如果是在受到惊吓的情况下，一次爆发性的弹跳冲撞就足以让毫无防备的下位青铜新手当场死亡。

　　此刻，大地陡然传来了一阵震动。

　　这十数只原本还在寻觅着食物的长耳兔当即就受惊而四处狂奔，每一次的蹬腿弹跳都可以掠过数米远的距离，几秒钟之内这些长耳兔就全部从这片草原上消失得无影无踪。

　　而这时，远方的大地上才终于传来了一阵滚滚的烟尘，有数骑正以惊人的速度奔腾而至。

　　当先一骑，是一头通体呈黑色的地行龙。

　　这头地行龙比起一般的地行龙要高大不少，因此奔跑起来的声势自然是要更加的隆重许多，仅其一骑奔跑的声势就差不多是相当于一群野马迁徙了。但是不管这头地行龙奔跑得多么激烈，坐在其背上的那名女子却是平稳得如同站在平地之上，只不过看她时不时就伸手摸索了一下自己手中那柄赤红色的长枪，就可以看得出这名女骑士的心思并没有像她此刻坐在地行龙上那么稳健。

　　这一人一龙，自然就是瑞娜和黑石了。

　　跟在瑞娜身后的，还有两骑。

　　这两人自然就是肖恩和诺洛了，只不过他们两人所骑乘的坐骑是蛮荒之地所独有的陆行鸟。这种坐骑的爆发力和速度并不算特别好，但是胜在耐力极强，只需要喂食一点食物就能够进行很长时间的奔跑，这对于在蛮荒之地这种动辄十天半月都不会见到人的地方而言，自然是最适合不过的坐骑了。

　　此时，肖恩、诺洛、瑞娜三人已经从沃尔部落离开了一个星期，这一个星期里三人几乎都是日夜兼程的赶着路，除了为了确保陆行鸟不会直接累死所以必须停下来休息一下之外，他们根本就不做其他任何停留。瑞娜和诺洛两人皆是圣域强者，体能方面自然还能够撑得住，但是肖恩在经过这一个星期的连续赶路之后，身体自然是不可避免的出现了疲态。

　　瑞娜自然是建议休整一下，但是肖恩却是直接拒绝了，他需要以最快的速度回到虚空公国。

　　而拜这一星期的连续赶路所赐，肖恩、诺洛、瑞娜三人已经完成本来最少需要近一个月才能赶完的路程。所以此时，这三人是已经回到了疾风之羽部落的领地范围内，按照原计划，肖恩等人将在这里进行补给并且停留一天，然后当他们重新上路时，他们接下来一个内将不会再做任何停留，而是将直接一口气回到逐风部落贸易点。

　　而哈汀、希特莉、塞西莉亚三人则还留在蛮冬部落。

　　因为现在联邦计划已经差不多到了尾声，所以此时作为见证人的一方肯定是无法轻易离开，再说了肖恩还有要向这些部落解释一些关于虚空公国政策的义务。可是出了眼下这种事情，肖恩哪还有心思继续留在那里，他恨不得此时传送魔法阵已经普及到了蛮荒之地，这样他就可以瞬间回到虚空公国了。

　　但是这种事也就只能想想而已，所以为此塞西莉亚被留了下来。

　　她已经知道虚空公国那边发生了什么事，所以也很清楚瑞娜带来的是一个死讯，肖恩必须要赶回公国那边处理事情，因此她便自告奋勇的留下来，反正蛮冬部落现在也很安全，所以并不需要担心什么。再说了塞西莉亚自身也是一位圣域强者了，只要被她展开领域同时开始施法，等闲一般人根本就只能憋屈的被她轰死。

　　只不过肖恩还是不放心，所以将哈汀和希特莉也留了下来。有哈汀在，至少可以确保塞西莉亚施法时的顺利，也不会轻而易举的就被人近身；而希特莉，虽然迷糊是迷糊了点，不过有她在的话，只要塞西莉亚不是被一击必杀，那么就没人可以在一位生命教会的大祭司面前杀人。

　　至于奥莉安娜，肖恩则是安排等到时候联邦计划结束时，再和塞西莉亚一起离开。

　　这其实也是一道保险。

　　以奥德斯那种女儿控的程度，肯定会安排强者将奥莉安娜安全的送到虚空公国的地界，所以这就等于是说塞西莉亚等人的返程路途不会遇到任何危险。如果不是肖恩吃定了奥德斯的性格，他怎么也不会将塞西莉亚留在蛮冬部落。

　　“你确定那个疾风之羽部落会让我们去休整吗？”诺洛望了一眼从收到那封信后，就一直阴沉着脸的肖恩。

　　“不确定。”肖恩没好气地说道，“如果对方真不愿意，那也无妨，反正以我们的能力也不是没办法生存下去，只是要浪费更多的时间，没办法在一个月之内赶回贸易点而已……怕就怕出现另外的情况。”

　　“另外的情况？”瑞娜回过头，望了一眼肖恩，神色有些不解，“什么另外的情况？”

　　于是肖恩便将这一次进入蛮荒之地的事挑了几件和疾风之羽部落能够扯得上关系的稍微说了一下，让瑞娜能够理解一下目前肖恩和疾风之羽部落之间的关系。

　　而当肖恩说完之后，瑞娜就陷入了沉默之中，她的眉头紧皱着，似乎是有什么无法理解的地方。

　　“怎么了？”敏锐的注意到这一点，肖恩不由开口问道。

　　“我之前来的时候，发现这疾风之羽的情况不太对劲。”瑞娜的声音有些不太确定。

　　肖恩想了一下，自己离开疾风之羽前往蛮冬部落，然后又去了沃尔部落，再从沃尔部落返回蛮冬部落，这前前后后的时间都差不多有半年了。从时间上来说，疾风之羽部落应该在两个多月前就做出了决定，所以瑞娜如果发现疾风之羽部落有什么奇怪的地方，那么肯定是和他们做出的决定有关。

　　“什么不对劲的地方？”想到这一点，肖恩的眉头也同样皱了起来。

　　“我当初是采取直线前进的方式，并未绕路，所以我看到了一处战场，都是精灵的尸体。”瑞娜开口说道，“战斗的情况非常惨烈……”

　　“有没有灰精灵的尸体？”肖恩打断了瑞娜的话，脸色也显得更加阴沉。

　　“没有。”瑞娜并未立即回话，而是很认真的思索了一下，然后才以肯定的语气说道，“不过我在经过时，感受到了有圣域强者战斗的波动痕迹……那时候我并未隐藏自身的气势，所以我觉得他们应该也感应到了我的经过，只是不知道为什么，他们并未出现在我面前，反而是双方都迅速脱离了战斗。”

　　听完瑞娜的话，肖恩叹了口气，声音颇有些无奈：“看来疾风之羽这边还是做出了选择，麦格那家伙……可惜了。”若是在其他时候，肖恩肯定不会放过这种明显能够大赚一把的好时机，只可惜现在的情况让肖恩没得选择，因此他只好放弃疾风之羽部落这么一个诱人的蛋糕：“我们不去疾风之羽部落了，直接从这里通过吧……我估计那些家伙如果知道我现在正从这里经过的话，肯定不会善罢甘休的。”

　　尽管不知道肖恩的顾虑是什么，但是诺洛和瑞娜两人肯定不会反对，因此三人很快就略微调整了一下方向，打算直接从疾风之羽部落的疆域边缘穿过。只不过这样一来，肖恩等人自然是需要多浪费几天的时间，到时候肯定是没办法在一个月内赶回逐风部落贸易点。

　　经过一个白天的赶路之后，入夜时分，肖恩终于不得不停下来歇息。

　　本来按照计划，肖恩现在应该是可以躺在疾风之羽部落的床上得到一个充足的休息机会，这样的话他自然就可以再坚持半个月的长途奔袭。当然最主要的是，能够让一直紧绷着的精神得到一个缓解，他已经能够感受到自己体内的气息越来越有紊乱的迹象，这对他而言可不是什么好消息。

　　所以为了不至于让自己崩溃，无论他是否愿意，今晚他都必须休息。

　　只不过，在荒郊野外，这种休息自然不可能舒适到哪去，说不定反而还会让身体变得更不舒服。不过作为一名武者，身体上的不适总好过精神上出问题。肖恩相信，等自己回到公国后，肯定还要处理很多的政务，所以他的精神必须保持在一定的水准程度，至少不能在回到公国之前就崩溃。

　　只是，自从肖恩来到蛮荒之地后，幸运就不再眷顾他了。

　　一阵刺骨的寒风，吹拂而至。

　　已经合衣躺下的瑞娜、诺洛和肖恩三人同时都睁开了双眼，而黑石也显得有些暴躁，两头陆行鸟更是惊慌失措的就开始逃窜起来。可是不等这两头陆行鸟逃离此地，强烈的气机就从四面八方的涌了过来，直接就将两头陆行鸟给生生震爆。

　　强烈的杀机，顿时伴随而至！


第265章 不留活口

　　强烈的杀意宛如实质般散发出来，在这片空间之中就如同是一片汪洋大海，而肖恩等人恰好就是这片大海之上的孤舟。

　　当然，尽管是孤舟，但却并不代表这孤舟就是一艘随时都可以被覆灭的竹筏。

　　说不定是一艘狰狞的战舰。

　　诺洛略微活动了一下身子，身上顿时发出一阵炒豆般噼里啪啦的响声，他身上散发而出的气息，一点也不弱于周围那些散发出强烈杀意的敌人，甚至比起其中几个方向还要更加强势几分。在这种气势的互相影响之中，一点点微妙的变化都会产生极为明显的表现，而从诺洛身上的气息散发出来的那一瞬间，他就敏锐的感觉到在这场围攻中最为薄弱的环节。

　　这让他的脸上，露出一丝狞笑。

　　而瑞娜，反应则更加干脆。

　　她只是持枪而立，但是身上的气势则是开始疯狂的攀升，数个月积累下来的悲伤与愤怒，在此刻终于找到了一处宣泄途径，这让她整个人都变得战意高昂起来，一点也不弱于拥有中位圣域实力的诺洛。甚至可以说，在瑞娜如此高昂战意的影响下，诺洛的战意也随之被无限提升起来，整个人都拥有了更加强烈的战斗欲望。

　　一旁的黑石，此时也是发出数声不知是兴奋还是愤怒的吼叫声，唯一可以清楚的就是它的战意同样一点都不弱。

　　就连肖恩，也同样能够感受到自己体内那沸腾的血液，这让他拥有同样极为强烈的战斗欲望。只不过和其他人不同，肖恩知道这是瑞娜所独有的光环效果——战争光环。这个光环能力可以让己方获得攻击力、防御力等多项战斗能力的提升，虽然说在现实世界里，这些数据表现全部都被取消，但是实际上的效果能力却还是存在的，而且也不见得就会比游戏中的情况弱。

　　似乎是意识到肖恩、努诺、瑞娜三人并不是那种可以依靠气势就轻易战胜的人，于月光照耀下的阴影中，有一道身影走了出来。他的步伐沉稳，身上散发出来的几乎不弱于诺洛的浑厚气势让他显得格外的从容，不过更引人注目的是他的动作透露出一种古老的优雅，仅从行为举止上而言，这道身影比起肖恩至今所见的任何一名贵族都要优雅和从容。

　　当对方从阴影之中走到月光下时，肖恩终于得以看清对方的真身。

　　这是一名精灵。

　　一名灰精灵。

　　他身上的皮肤不同于森林精灵的白皙、草原精灵的亚黄、高地精灵的小麦色，更不像血精灵那种苍白、暗精灵那种深色，而是呈现出一种类似于石纹的浅灰色。尽管他拥有着尖耳朵和可以称得上是英俊的五官，可是他的皮肤颜色却很难让人产生一种健康的感觉，就好像是一名皮肤坏死的病人一样。

　　只是，和诺洛、瑞娜从未见过灰精灵的反应不同，肖恩的眉头却是紧皱着。

　　因为他了解灰精灵。

　　在奇迹大陆，灰精灵的名声素来是和强盗、小偷、土匪、卑劣者等负面声望挂钩。大多数时候，只有在一些比较荒芜的地区才能够看到灰精灵的身影——例如蛮荒之地靠近千年盟约区那一侧，又或者是常年处于极端战乱的西大陆等等。不过与灰精灵那卑劣者的名声同样出名的，则是他们的实力——在奇迹大陆上，任何一支由灰精灵所组成的雇佣军团都是战斗力强横的代名词。只要拥有足够的金钱，就可以让这群强盗为你干任何事情，不过唯一需要注意的就是他们很可能在帮你解决完麻烦之后很可能会成为你新的麻烦。

　　所以，任何一名灰精灵——哪怕这个族群确实是拥有古老银月精灵血脉的高贵生物——都不可能表现出任何与优雅、典雅之类词汇相关的行为。

　　“灰鸦部落？”肖恩凝视着眼前的这名灰精灵，沉声问道。

　　对方颔首微点：“你就是肖恩·康纳利大公了吧？我是……”

　　“我对你是谁一点也不感兴趣。”肖恩的声音依旧低沉，只是却多了几分凛然杀意，“我给你两个选择，要么赔偿我的坐骑并且让路，要么……死。”

　　听到肖恩如此猖狂的话，这名来自灰鸦部落的灰精灵先是一愣，随即像是听到了什么绝世笑话一般，发出了一阵大笑声，这笑声在这寂静的深夜里显得格外的刺耳。不过与其同行而至的另外几人，则并未发出笑声，反而是空间里那股浓烈的杀意又多了几分凝重。

　　“真是有意思，我已经很久没有听到这么好笑的笑话了。”那名灰精灵自顾自的笑完之后，伸手抹了一下根本就不存在的眼泪，似乎他觉得这个动作能够更好的表达出他是真的听到了非常好笑的笑话，“我想，阁下你可能不明白，这里可不是你的虚空公国，而是蛮荒之地。”

　　“所以呢？”肖恩开口问道，不过从他的语气来判断，明显可以听得出他的忍耐已经达到极限了。

　　“所以？所以在这里，是由我说了算！”

　　这名灰精灵脸上的笑意转为嘲弄的冷笑，似乎是觉得肖恩有些不自量力。而伴随着这名灰精灵的话语落下，从四面八方又走出了四道身影，只不过这些人却不是灰精灵，而是高地精灵和草原精灵，实力方面也不如眼前这名率先出现的灰精灵，但是实力却是在下位圣域的水准。

　　这五个人所站的方位，恰好是将肖恩等人包围了起来。

　　环视了一眼四名拥有下位圣域实力的敌人，肖恩的目光重新落在了中间那名灰精灵的身上：“看起来，疾风之羽的派系应该是已经被你们灰鸦部落彻底瓦解了。”

　　“哼，现在才发现已经晚了。”灰精灵脸上的高傲之色显得更浓，“把你手上那根来自我们部落的生命树断枝交出来，我可以私下做主留你一个全尸。”

　　现场的气氛，陷入更加凝滞的沉默，仿佛这片空间已经彻底冻结了一样。

　　随着彼此之间的对峙和沉默时间持续延长，一股名为“压力”的沉重气氛渐渐笼罩在所有人的心头。来自灰鸦部落一方的实力明明要强于肖恩等人，原本而言应该是占据绝对优势的一方却出乎意料的没有选择率先出手，这无形中应该是让肖恩等人感到更加沉重的压力——事实上，这本来就是这名灰精灵战术中的一部分。

　　可是从肖恩等人的表现上来看，却是明显浑然不在意。

　　片刻之后，肖恩怒极反笑，声音骤然冷漠不少：“私下做主留我一个全尸？这么说来，有人想要我的命，而且和你们做了一项交易？……让我来猜猜，交易内容就是帮你们得到疾风之羽部落的生命树，对吧？至少，他们提供了一个非常不错的计划，让你们可以轻而易举的拥有足够的斩获，例如……”

　　肖恩的目光，落在了这名灰精灵的右手上，那里有一个与他形象极端不符的手镯。

　　看到肖恩的举动，这名灰精灵的瞳孔猛然一缩。

　　“空间储物器具，在蛮荒之地可是非常罕见的东西，但是在外界却是只要拥有一定的人脉关系就不难弄到，当然那是指普通水准的，大概也就是几立方米以内的空间吧。”肖恩耸了耸肩，似乎是对这名灰精灵手上的那个空间储物手镯感到不屑，“不过如果只是用来装一棵生命树最为宝贵的东西，这几立方米的空间那是绝对绰绰有余了。”

　　生命树最为宝贵的材料，无非就是生命树的原液、树心、嫩枝、嫩叶等部分。在拥有嫩枝的前提下，断枝这类东西就显得完全是无关紧要的玩意了。因此这名灰精灵要求肖恩交还来自灰鸦部落那根断枝，无非就是两个原因：一是防止这断枝被其他精灵部落获得；二是找到一个合适的击杀肖恩的借口。

　　当然在蛮荒之地，有没有借口都无所谓，不过只是眼前这名显得与众不同的灰精灵想要寻找一块合适的遮羞布而已。

　　“诺洛，你需要多久能够解决他呢？”肖恩转过头，望了一眼诺洛。

　　“十分钟，足够了。”诺洛扫了一眼这名灰精灵，沉声说道，“前提是，把你的剑借给我。”

　　听到诺洛如此轻描淡写般的话语，这名灰精灵脸上那一直显露出的高傲神色终于变得扭曲狰狞起来，就像是一头凶兽终于撕去了一直以来的伪装，露出身为捕食者的那种疯狂。

　　这，才是灰精灵真正的本质。

　　“就凭你们，也想……”

　　不等这名灰精灵发出什么张狂的叫嚣，肖恩就已经冷声说道：“告诉我，到底是谁和你们灰鸦部落进行的交易？我可以答应你，给你留一具全尸。以及……”说到这里，肖恩身上的杀意已经彻底爆发而出，就像是一头沉睡中的猛兽终于苏醒一般：“……不去追究你们灰鸦部落在这一起针对我的行动事件中，扮演了什么样的角色。”

　　“啊哈，这是我听过……”

　　肖恩将手中的黑君王丢给了诺洛，然后沉声说道：“你让我很失望，因为你不够聪明……不留活口。”

　　最后一句，是肖恩对诺洛说的。


第266章 强势

　　接过肖恩丢来的黑君王，诺洛一个前冲，瞬间就已然杀到那名灰精灵的身前。

　　似乎没有想到作为瓮中鳖一方的肖恩等人会如此激进和主动，所以当这名灰精灵看到诺洛提着黑君王出现在自己面前，并且挥剑斩向自己的时候，他只能仓促拔剑相迎。

　　灰精灵，作为战斗实力极为出众的一个族群，他们无论是战斗经验还是战斗技巧必然是非常丰富的。所以哪怕是仓促间的应战，这名灰精灵也并没有表现出任何的惊慌失措，而是以极快的速度第一时间抽出自己绑在腰际处的两柄剑——与一般的长剑那种厚实的剑身不同，这两柄剑的剑身相对较细且偏长，而且靠近剑尖的部位是一个微弧。

　　这是一种类似于弧刀的战斗细剑，通常只有剑舞者的进阶职业：刃剑战士才会使用。

　　刃剑战士在游戏中的转职拥有非常高的限制要求，首先是需要学到特殊被动技能【左右开弓】，然后是大师级的被动技能【双巧手】，只有这样才能够确保刃剑战士可以同时挥舞两只手上的武器并且对两个不同的目标进行攻击。当然，另一项决定这个职业战斗力高低的要求，则是敏捷值——这决定了刃剑战士的移动速度、攻击速度等许多主要能力。

　　和诺洛交手中的这名灰精灵，作为一名中位圣域的强者，他的敏捷值绝对不低，否则也不可能在诺洛欺近身前的这一刹那间，拔剑应对。不过很显然，他很清楚自身的攻击力并不高这一点，同样也从黑君王斩落的呼啸声就判断出他无法单靠一柄战斗细剑就抵挡得住，所以双剑出鞘之后，他第一件事就是将两剑交叉叠起，形成一个交叉，挡在诺洛的攻击轨迹上。

　　此时此刻，他的脸上依旧显得从容不迫。

　　似乎根本就没考虑到此时的战斗主动权并不在自己的手上——当然，作为一名刃剑战士，向来就不在意战斗节奏一开始被谁掌握，因为只要给他们足够的交手时间，战斗节奏必然会被他们重新夺回。因为没有人，可以和一名刃剑战士比拼攻击频率，所以在抢夺战斗节奏这一点上，他们唯一需要做的就是不断的出剑：无论是攻击时还是防御时，他们总是还有一只手握着一柄剑，随时都可以发出致命的一击。

　　“砰！”

　　当黑君王落在了交叉的战斗细剑上时，一股气浪猛然爆发而出。

　　强烈的冲击气流甚至直接将地皮彻底掀起，周围有数的强者在这股气流的冲击下，纷纷倒退十数步。可是这还并未停止，大地被掀起之后，一阵如同海啸般的土浪紧跟着猛然涌出，哪怕是强如圣域的精灵们也无法在这股土浪的翻涌下站稳身形，一个接一个的被彻底掀飞到半空之中，唯有肖恩、瑞娜、黑石三者得以幸免——这些土浪就像是拥有意志一般，主动绕开了这两人一龙。

　　领域！

　　不用想也知道，能够做到这一点的，唯有领域！

　　灰精灵的脸上终于浮现出至今为止出现的第三种神色：骇然。

　　无比强烈的威压，犹如一柄天罚之剑，由上至下的笼罩在灰精灵的身上，哪怕他已经运起全部力气在抵抗，可是身体却还是不断的发出炒豆般的噼啪声——这并不是像一般强者在做战前准备时的举动，而是来自身体内部那些骨骼的哀鸣。

　　这名灰精灵的脚踝以下，已经全部陷入到了地底，而且这种陷入还在持续不断的进行着。

　　似乎是知道眼下的情况极端不妙，这名灰精灵发出野兽般的咆哮怒吼，开始奋力的举剑而起。可是来自诺洛的力量压制实在太大了，以至于哪怕这名灰精灵的脸上、手上都浮现出了青筋，却也无力摆脱眼下的局面，最多只能算是让局面陷入了某种僵持的状态。

　　可是谁都清楚，在眼下这种近乎死局般的困局里，掌握主动权与否完全就是两种截然不同的情况。

　　当然，这是指如果只有诺洛和这名灰精灵两人的情况下。

　　可是此时的战场环境，却还有着四名下位圣域的强者。

　　在刚才的冲击波爆发中，这四人都直接被掀飞上半空中。可是这种程度，对于已经掌握了滞空和短暂飞行能力的圣域强者而言，并不算是什么问题，因为他们很快就在半空中调整好自身的，然后就看到了那名灰精灵被诺洛彻底压制住的一幕。下一刻，悬浮在半空中的四人彼此对视了一眼后，便迅速向着诺洛的位置俯冲而至，同时也将自身的武器全部拿了出来。

　　只是不等这四人靠近，一抹烈焰就猛然从翻涌后尚未弥散的尘雾中炸出。

　　瑞娜手中那杆炎枪碎空就如同捕猎中的巨蟒那般，以迅雷之势在这炸裂的火焰中冒出，化作漫天红色星火，宛如一幕飞火流星。两名俯冲速度过快的下位圣域精灵在这片火幕下，根本就来不及躲闪，一头撞进了瑞娜这交织而出的死亡攻击。

　　而另一边，同样于弥散着的尘雾之中，也响起一声沉闷的咆哮声，但是这声咆哮的威慑力可比那名灰精灵那愤怒的吼叫声强得多了。因为在这声咆哮声响起的刹那间，包括那名灰精灵在内的一共五名精灵脸色蓦然一白，就好像是受到了什么精神重创一样，尤其是正面面对这声咆哮声的那两名下位圣域强者，更是不受控制的从半空中变得有些东倒西歪，宛如醉酒之人。

　　紧接着，黑石那庞大的身躯就从尘雾之中跳跃而起，一头顶在一名精灵强者的身上，直接将其撞得呈抛物线般倒飞出十数米，然后重重的摔落在地——那声沉重的巨响哪怕不用看，也可以轻易的得知此刻地面绝对被砸出一个巨坑。尔后这名倒霉的精灵就完全看不出动静了，估计这一下顶撞和重摔显然要比他预料中的情况更加严重。

　　不过如果真的要说倒霉，另一名没有被黑石直接撞飞的精灵显然才是真的倒霉。

　　因为在黑石将左边名精灵撞飞出去之后，身形尚处于半空中的黑石猛然就是一个甩尾——众所周知，龙尾的鞭甩可是号称最强的物理攻击手段。而以精灵族的羸弱身躯，被一头异变过两次的八级龙系魔兽这么一下重创，其下场完全是可想而知——清脆的骨折声根本就不可能瞒得住在场的诸多强者，更不用说这名精灵还直接一口鲜血就喷吐在半空中。

　　肖恩等人如此凌厉且强势的攻击，完全出乎了灰精灵一方的预料——至少，这样的结果显然不是这名灰精灵预想中的情况。

　　“这不可能！”完全被诺洛压制住的灰精灵，脸上的骇然之色更甚，此时此刻的他内心已经有了退意。

　　“想走？”但是，灰精灵的这股退意才刚一萌生，就立即被诺洛清晰的捕捉到。

　　也不见诺洛有什么新的动作，但是这名灰精灵就感受到自身的重力似乎又被加大了，他几乎可以听到全身的骨骼都发出的微响，一阵奇特的剧痛刹那间传遍他的全身各处。能够成为一名中位圣域的强者，这名灰精灵显然也是实力斐然之辈，所以他很清楚，这股强烈的刺痛感就是他全身骨骼出现裂痕所产生的。

　　“不可能！这不可能！”灰精灵发出惊恐的叫声，“为什么我的领域完全挡不住你的领域侵蚀？！你……你不是中位圣域……中位圣域的领域不可能这么完美，你……”

　　诺洛那绝美的容颜展露出一个迷人的微笑，若是在其他场合之下，诺洛的这个微笑绝对足以迷倒任何人，可是在此刻，这名灰精灵却只觉得诺洛的微笑无比恐怖。无法抗拒的重压正在一点点的加大，而处于这股重压之中，无论这名灰精灵如何将自身的领域激发到极致，却也仅仅只能做到减缓重压对自己的身体所带来的摧毁速度。

　　他能够清晰的感觉到，自己体内的骨骼那些裂缝正在逐渐扩大，而且他的呼吸也正在变得越来越艰难，他甚至知道自己的内脏已经开始逐渐破裂，血管也在不断的爆裂中，鲜血甚至已经透过他的毛细孔一点一点的被挤压出来。这种可怕的死亡降临感，让他的精神已经处于一种崩溃的边界，他知道自己此生已经无望问鼎上位圣域了。

　　当然，这是指他还能活下来的情况。

　　“我说！”终于，在他的后背发出一声猛然的炸响，大量的鲜血瞬间喷涌而出的刹那，这名灰精灵的精神彻底崩溃了，“你们想知道什么，我都告诉你们！我跟你们说到底是谁想要你的命！……我说！是……”

　　“晚了。”一直站着不动的肖恩，此时终于开口说出了自开战之后的第一句话，“我已经不想知道了……我现在想做的，就是将你们灰鸦部落也从蛮荒之地抹除……不过你可以放心，此次参与到这个机会中的所有人，我一个也不会放过，所以……前往冥界的道路上，你们并不会孤单。”

　　“不，你不可能做到，蛮荒议会不会允许的！”

　　“蛮荒议会？”肖恩发出一声嗤笑，“很快，蛮荒议会也会不存在了……以后，蛮荒之地将会成为一个联邦国度，而我将会是蛮荒联邦的盟友。所以为了赢取我这个盟友的援助，在蛮荒之地成立站稳脚跟，发展成一个能够和其他国家相抗衡的国度，你觉得你们区区一个灰鸦部落阻挡得了吗？”

　　“不……咳……不是这样的……咳……事情不应该……是这么发展的……”

　　“蛮荒之地只需要一棵世界树，但是很可惜，站错队伍的你们已经与这棵世界树交错而过了。”

　　肖恩淡淡地说道，然后他的目光望向了稍远位置的那个深坑，那名被黑石一头撞飞出去的精灵并未死去，此时的他正艰难的从坑中爬出，不过很显然他已经没有了丝毫的战意。此时的他只想着远离这里，远离这个噩梦，他怎么也没有想到，本来是十拿九稳的一场战斗，居然会变成这种局面。

　　肖恩从储物戒里重新拿出一柄长剑，这剑还是肖恩之前从蛮冬部落顺便拿来的，品质自然不可能好到哪去，只是一件精良级装备而已。不过肖恩此时也只是拿来当一次性消耗品使用而已，所以自然也没有抱着什么珍而重之的对待态度。

　　“不要玩了，速度点解决，然后去帮瑞娜。”肖恩朝着那名正在试图逃跑的精灵走去，“我们还要继续赶路，一分一秒我都不想浪费。”

　　看着肖恩眼里那坚决的神色，诺洛耸了耸肩，然后望向了已经彻底成为一个血人的灰精灵，声音平静得让人内心不由得升起一股绝望：“就当作是你死前的馈赠吧……我的领域名为‘大地绝境’。”


第267章 归来

　　将一众精灵强者击杀之后，肖恩并未表现出多么喜悦的神色。

　　反而是眉头皱得更深了。

　　他知道，这一切都不会是什么意外，而是一场早有准备的阴谋。只是这场阴谋，到底是从什么时候开始的？从虚空公国成立那一刻就开始有人在谋划，还是说是从他进入蛮荒之地开始，又或者是更早前？而且从这一系列的大手笔来看，这绝对不会是一个势力所能够统筹起来的，最起码也得是多个势力的联手。

　　那么到底是哪些势力想要他的命呢？

　　死棘？泛大陆商会联盟？莱恩塞内派？

　　肖恩所能够想到的敌人，就只有这么几个。

　　可是他已经和死棘交过手，不说黑暗预言者已经败退，而且从鬼剑·魔童和不死尸女·温蒂两人的话来看，很明显死棘这一次也并未参与到这次的计划中来，或者说就算有参与进来那也是更高层次的问题，至少十三棺这一级别的人还无法得知详细情报。但是如果是死棘更高层的人介入，那么肖恩所需要面对的敌人就是传奇强者，而不会只是圣域级别了。而如果是传奇强者出手的话，肖恩可不觉得自己还能活着。

　　站在夜风之中，肖恩的目光显得格外的阴沉，因为这是他在来到这个世界后，第一次感到有些茫然和束手无策。

　　诺洛正在打扫着战场，并且给这些精灵强者补上最后一刀，防止这些家伙有什么秘术可以诈死。

　　似乎是精灵族一方并没有预料到此次行动有失败的可能性，因此这五人身上带着的东西还算不错，尤其是那名灰精灵，居然直接将这次在疾风之羽部落的所有收获都带在身上，如此一来自然是便宜了肖恩。只是当他检查那枚空间储物手镯里的东西时，肖恩还是不可避免的叹了口气，因为在他看到那枚手镯里藏着的东西时，他就知道疾风之羽部落玩完了。

　　连自己部落里的生命树都被人砍了，树心和生命树原液都被掏出来，哪还有可能活着。

　　不用说，就连疾风之羽部落的那两名中位圣域强者肯定也是陨落了。

　　要知道，在蛮荒之地，圣域强者的陨落向来不是小事，毕竟这一级别的强者最少也是二等席以上的部落才会拥有的。而每一位圣域强者都是蛮荒之地极为宝贵的战略性资源，是蛮荒之地能够在和诸多王国、帝国不断的战争中得以幸存的根基，因此一旦有圣域境界的强者陨落，整个蛮荒之地都会在第一时间得知情报，尔后蛮荒议会也会立即做出相对应的防线调整。

　　可是这一次，却是一点消息都没有外泄。

　　这种情报封锁能力，就断然不会是蛮荒之地的人所能够拥有的。

　　“我们现在就继续上路。”肖恩沉声说道。

　　“但是，我们已经没有坐骑了。”诺洛皱了一下眉头，“而且你的情况……”

　　别人或许不知道肖恩此时的情况，但是作为灵魂契约共生者的诺洛，他却是清楚的知道，肖恩的身体差不多是达到了极限。本来今晚的休息，就是为了让肖恩的身体能够重新得到恢复，为之后的连续赶路做好一个充足的准备，可是现在这种休息却是被打断了，这对于肖恩而言自然是极为不利的。

　　而且最重要的是，他们的坐骑也没了。

　　“现在这里不安全，不管怎么说，我们都必须先离开这里。”肖恩沉声说道，“至于坐骑的问题，我们之后再想办法，这一路上我们要经过的部落并不少，买两只坐骑并不成问题。”

　　本来肖恩是不打算途径这些部落的，毕竟这很可能会引发一些新的问题，尤其是这些部落可有不少是非常仇视人类的。只是现在，肖恩却已经无法去顾虑这些，他必须以最快的速度返回虚空公国，而两点之间直线距离是最短的，所以肖恩决定采取直线前进的方式，至于这些部落是否友好，肖恩已经完全不会去在意他们的态度了。

　　人挡杀人、佛挡杀佛。

　　从肖恩的眼里，诺洛和瑞娜两人便读出了这么一个决心，这也让两人的内心暗暗心惊。

　　尤其是瑞娜。

　　作为跟随肖恩颇久的老人，瑞娜对于肖恩的了解或许不如塞西莉亚、阿尔弗雷德、威廉，可却也不会比这些人弱多少。

　　一直以来，肖恩哪怕做事再怎么疯狂，可至少也会按照规矩来处理，从来不会逾越这些规矩。哪怕很多事情，处理起来一点也不够爽利，但是瑞娜也知道贵族做事会有一套属于自己的规则，只要按照这套规则来办事，那么就不会有太多的麻烦和后遗症，哪怕是对手再怎么不甘心，也无法动用超出规则的力量。

　　而阴谋和诡计，肖恩、威廉、海拉、尼尔组成的虚空最高层却是一点也不害怕。

　　或者说，任何阴谋和诡计，都逃不了威廉和海拉、尼尔这三大巨头联手的反击。

　　尤其是在那场震惊整个莱恩的虚空领成为虚空公国的事件上，更是让许多人都知道，永远不要试图和虚空公国玩弄阴谋诡计。当然，如果暗杀这种手段能够成功的话，那么自然也是一种策略——在古老的贵族法则中，暗杀向来就是一种被默认的规则手段，当然前提是不会被人发现任何蛛丝马迹。

　　所以，才有这一次针对威廉的暗杀计划。

　　也才有了这一次针对肖恩的伏击计划。

　　而且伴随着威廉遇到刺杀，海拉也不在公国内坐镇，雷霆之狮、塞西莉亚近卫军同样不在公国内，就连肖恩、塞西莉亚等虚空公国的核心高层同样不在，因此不难想象如今的虚空公国会出现什么样的动荡。纵然尼尔在内政方面的管理手段可谓是出神入化，但是想要抵挡住对方早已准备好的一系列动作，只怕也不轻松。

　　因此，肖恩是否能够尽快返回虚空公国，就成了一件足以决定虚空公国未来力量的重要大事。

　　在肖恩等人离开了这处爆发出短暂激战的现场不久之后，便又有三骑赶赴此处。

　　当中一骑是一名全身都笼罩在法师袍内的神秘人，而跟在他身侧的两骑，有一名灰精灵和一名人类男子。

　　那名灰精灵在看到躺在地上那名灰精灵同伴时，脸色陡然一变，当即就翻身下马，立即朝着同伴跑去。可是只看了一眼，他的神色就变得充满了愤怒，猛然转过头盯着中间那名穿着法师袍的神秘人，杀意如出鞘利剑般直刺而去，只是在临近到这名神秘人的身前时，却是被那名人类男子给挡了下去。

　　从这两人这一瞬间爆发出来的气势来看，这两人显然都是中位圣域级别的强者。

　　“你说过不会有事的！”那名灰精灵死死的盯着那名神秘人，但是尽管此时依旧愤怒，却也没有贸然出手，很明显他对于这名神秘人以及他的那名随从有些忌惮。

　　“这确实是我的失误。”那位神秘人开口说道，他的声音有些低沉，仅从声线上很难判断出此人的年龄，“我没想到对方这一次的蛮荒之行，又有了不小的成长……所以我才说，这个人必须以最快的速度解决掉，他的成长速度……实在太快了。可惜国内那些眼光短浅的家伙，居然一点也不知道这事的可怕程度。”

　　“大人您的远虑，那些凡俗之人又岂会明白。”那名人类男子沉声说道，“那么我们是否动用第二方案？”

　　“不需要了。”神秘人摇了摇头，“已经毫无意义了。根据情报，那名奔雷女武神也在，想要阻挡他们回国的步伐已经不可能了……我现在唯一想知道的，就是那一战的结果如何了，为什么到现在还没有消息传递回来？”

　　“对方封锁了国境。”听到神秘人的话，那名中年男子似乎也有些尴尬，“我们的人现在无法离开，而且……虚空公国像是疯了一样，任何想要强行闯关离开的人都会遭到无情的格杀，据说已经有好几支商队被屠戮一空了。而且我还听说，雷霆之狮、塞西莉亚近卫军都已经在返程的途中，估计最多再两个月就会回到虚空公国。”

　　“这不像是那位威廉的手笔。”神秘男子的声音听得出有些疑惑，“如果是他的话，那么这种情报的封锁手段会更加温和一些。如此粗暴的做法……倒像是那位叫尼尔的人会做的。”

　　“那么……我们的刺杀计划，成功了？”中年男子开口问道。

　　“如果没意外的话，想失败也不太可能。”神秘人回应了一声，“那些有可能被追寻到的线索，你们处理干净了吗？”

　　“全部处理干净了。”中年男子点了点头，“不过虚空公国那边，因为目前还没办法和我们的人联系上，所以具体的情况如何我也不太清楚。”

　　“以那些家伙的小心谨慎，我估计应该没问题的。恐怕在事成的第一时间，他们就会销毁那些证据了。”神秘人微微点头，“那么，我们现在就只剩下一个麻烦了。”

　　说到这里，那名灰精灵似乎感觉到对方两人的目光落在了自己的身上，这让他的脸色陡然一变。可是几乎就在他刚刚反应过来的这一瞬间，那名中年男子便已经悍然出手，朝着他猛袭过来。

　　……

　　奇迹历1878年3月。

　　虚空大公，肖恩·康纳利，和奔雷之女武神，瑞娜，成功返回到了虚空公国。

　　同月下旬，前往支援佛罗伦萨·怀尔斯对抗断龙谷的原达比昂王国第三卫戍军的虚空公国所属军团，雷霆之狮及塞西莉亚近卫军，也同时返回到虚空公国。

　　同样是在这个三月，虚空公国持续了近半年的动荡，也终于迎来了尾声。


第268章 血旗

　　虚空大公肖恩·康纳利返回虚空公国的消息，已经传遍了整个公国。

　　顷刻间，原本还人心惶惶的虚空公国，便彻底平静下来。

　　就好像远航的海船遇到了海上风暴，在艰难的求生之后终于驶出了风暴圈，迎来了风和日丽那般。

　　肖恩，作为虚空公国的灵魂，他有着尼尔、威廉、海拉这虚空三巨头自然是永远比不上的优势。就好像是安诺之于钢铁羽翼一样，所有来到虚空公国的北地蛮人，不管之前是属于哪个部族的，都是由衷的喊出那一声“酋长”。

　　整整半年的光景，虚空公国就因为威廉遇刺，以及钢铁羽翼的损失惨重、雷霆之狮和塞西莉亚近卫军不在国内，肖恩和塞西莉亚的离开等诸多事情，而爆发了五次暴动和内乱。当然每一次的结果，都是被以残酷和血腥的手段镇压，只要是参与了暴乱的人，不分老幼一概皆杀——事实上，这也是后来四次暴动的直接导火索。

　　只是接连五次的残酷镇压之后，整个虚空公国的人都知道，来自上层的铁血意志是认真的。

　　从某方面而言，这也隔绝了一切有可能带来的后续影响。

　　当然在伤亡方面，也同样是惨烈的。前后一共有超过两千名负责维持治安的正规军士兵死亡，不过平民层的伤亡则更加惨烈，据不完全统计，死于镇压以及暴动中的平民一共超过五位数，这对于虚空公国的未来自然是产生了一定程度的损害，甚至因为在镇压暴动时的铁血手段，也会导致在未来很长一段时间内不会有流民迁徙过来。

　　对于这些行动，肖恩在回到虚空城的路上，他就已经听到了尼尔派来的人的汇报。

　　对此，他的神色并未有丝毫的变化。

　　因为他知道，如果尼尔不采取如此雷霆手段的话，那么整个虚空公国就会彻底动乱起来，到时候还不等他回来，恐怕这虚空公国成立还没有一年就要因为内乱而分崩离析了。而且很明显，想要虚空公国分崩离析也正是敌人的目的，想明白其中的种种细节要害之后，肖恩的脸色就渐渐变得非常难看起来。

　　与威廉当初从蛮荒之地回到虚空公国后，还需要继续依靠马车返回虚空公国不同。

　　如今的虚空公国，尽管因为国境封锁的原因导致贸易和消息的闭塞，可是却也让传送魔法阵的建造得以加速。在瑞娜去找肖恩时，这些传送魔法阵就已经逐渐建造完毕，所以在肖恩、瑞娜、诺洛和黑石进入虚空公国的境内后，便没有丝毫的耽搁，直接通过传送魔法阵回到虚空城。

　　此时，早已收到情报的虚空城，也已经有大量的护卫驻守在传送魔法阵旁边。

　　上百名漆黑羽翼士兵拱卫着整个魔法阵，而且从魔法阵到领主府的一路上都大量的漆黑羽翼士兵驻守着，甚至就连虚空城的城防军也几乎是三步一岗、五步一哨的布置着防线，可见在那次威廉遇刺之后，肖恩公国在高层的庇护上明显是下了功夫的。

　　这一点，从那些漆黑羽翼居然直接摆开了鳞甲拱卫阵，就可以看得出来。

　　这种阵形，通常是在战场上那些大人物的警卫团所负责的。

　　毕竟不是任何一支军团都会像阿尔弗雷德及瑞娜那样，直接带着警卫团的兵力就冲在最前线。像威廉、海拉、斯大林这样的将领，通常都是直接处于战场的最后下令指挥和调动，因此身边自然是需要警卫团负责拱卫保护，防止敌军切开中军直取大本营时没有兵力守卫。

　　当然，会让整个虚空城摆出如此一副如临大敌的模样，除了是为了给肖恩的归来造势之外，另一个原因也是因为此次没有禁止虚空城的居民上街。肖恩不在虚空公国坐镇，在这半年里也早就不是什么秘密了，所以此时肖恩的归来让整个虚空城的民众们亲眼目睹，就显得非常的重要和有意义。

　　当传送阵泛起一阵炫目的白芒时，此刻围在传送魔法阵周围的民众，都有了一种说不出、道不明的奇特氛围。

　　所有人，都目不转睛的盯着这道白芒。

　　在这道璀璨的白色光华渐渐消散，显露出其中的一道身影时，围拢着的民众们不由自主的都屏息起来。他们只感到一阵紧张与兴奋。待到白光彻底消散，然后一名拥有着一头黑发的年轻人稳立于魔法阵之中，一脸冷峻且从容的迈步走出时，围拢着的民众终于爆发出了一阵排山倒海般的轰鸣欢呼声。

　　而负责拱卫保护魔法阵的那些漆黑羽翼士兵，虽然没有像这些民众那般爆发出如此声势的欢呼声，可是每一个人却是在同一时间微微躬身，同时将手中的重盾和长枪顿立落地——因为所有人的动作非常的整齐和统一，所以这些沉重的重盾和长枪顿地时发出的沉闷“咚”响听起来就宛如只有一声那般，可是这么多人做出同一个动作的声音，终究也是显得极为浩荡，甚至就如同敲响的战鼓那般，只让人感到一阵血液沸腾。

　　一股肃杀之气，瞬间从整支漆黑羽翼身上散发而出。

　　声势，虽不如虚空城的居民们发出的欢呼声嘹亮，可是气势却是比起这些居民们还要更甚！

　　“恭迎大公归来！”

　　肖恩环视了一眼这支威廉一手调教出来的军团，微微点了点头。

　　而在肖恩之后，诺洛和骑着黑石的瑞娜也相继显露出身形。

　　事实上，这两人是紧跟着肖恩踏入传送魔法阵的，从时间差上来算，顶多也就只比肖恩慢了那么零点一秒而已，所以传送结束的时间和肖恩的出现其实是差不多的。只是因为声势、地位、身份等等诸多因素，所以这零点一秒的缓冲就显得无比的突兀，只不过这两人刚一出现，那种圣域强者的气息就当场散发出来，尤其是黑石的龙威缓缓铺撒而出，更是为肖恩的归来平添了几分威势。

　　随着肖恩的迈步，漆黑羽翼的士兵所围成的鳞甲拱卫阵很快也就跟着移动起来。

　　一路上，随着肖恩距离领主府越来越近，漆黑羽翼的护卫规模也渐渐变大，只不过因为领主府无法容纳整支漆黑羽翼军团的驻守，因此这些士兵只能将领主府附近的区域全部都纳入监控范围。所有的路口都有着漆黑羽翼的士兵在站岗，而所有的街道也都有着一队队漆黑羽翼的士兵在巡逻着。

　　在这一刻，所有的漆黑羽翼士兵们，全部都进入了战时的戒备状态。

　　因为所有人都知道，今天的虚空城，注定是不平凡的。

　　黑石在回到领主府后，就直接趴在正门口。

　　有这么一头已是八级实力的两次变异地行龙守着，非上位圣域以上强者亲临，休想踏入这个领主府半步。

　　而肖恩，则带着瑞娜、诺洛直奔会议室。

　　此时，已经收到肖恩回归消息的一众虚空公国高层，都已经齐聚在这个会议室里。

　　这些人显然也是憋着一股怒火，因此每一个人的脸色都显得无比的肃穆，远没有平时那种随意和嬉笑。整个会议室内的气氛，显得无比的凝滞，似乎气流都无法在这个会议室内流动，那种冰冷而沉寂的气息，就好比是暴风雨来临前的宁静和沉闷，也好像是火山爆发前夕时的大地微颤。

　　名为愤怒的情绪，在这个会议室内不断的弥漫着、传染着、滋生着。

　　就为了等到一个宣泄口，好将一切怒火彻底喷发出来。

　　终于，外面传来了一阵脚步声。

　　会议室内的所有人，目光全部都望向了会议室的大门。

　　这阵脚步声走得不疾不徐，但是落足的声音却很响亮，就如同不断敲打着的战鼓声一样，由远至近的缓缓传递而来。随着声音的临近，每一个人的神色也都渐渐变得有些激动，其中不少人的脸色微微泛红，显然是变得亢奋起来。而当脚步声终于停在了会议室的大门外时，所有人都屏息静待起来。

　　静待着这扇会议室的大门被推开的那一瞬间。

　　“咯吱！”

　　终于，会议室的大门被推开了。

　　所有人不约而同的站起身，直视着站在门外那位拥有一头乌黑发色的柴纳斯年轻人。

　　不管这位年轻人离开虚空公国多久，也不管过去半年里虚空公国面临着怎么样的动乱，当这位年轻人终于出现在他们的面前时，会议室内的所有人就像是找到了主心骨一般，所有人的内心都变无比平静下来。

　　不能怪这些拥有天纵之资的人会对这么一个年轻人流露出这等神态，因为他在短短的几年时间里实在是留下了太多的传奇故事。同样的，也因为这个年轻人实在是拥有太多的头衔了。

　　北地蛮人们称他为救世主。

　　虚空居民们称他为神迹领主。

　　莱恩贵族们称他为虚空大公。

　　他的敌人说起他的名字，都会发出咬牙切齿的愤恨声。

　　他的盟友说起他的名字，都会发出心悦诚服的赞叹声。

　　肖恩·康纳利。

　　这个名字，如今已不止是响彻于莱恩王国，在整个南大陆都拥有着一定的知名度。

　　站在门外的肖恩，目光一一扫过会议室内的众人。

　　首先落入眼帘的是位于会议室左侧的三人。

　　诺克、斯大林、阿尔道夫。

　　这三人，是在那场和努古斯家族的战争中一战成名的，每个人都有着属于自己的特色。

　　诺克的用兵风格最为小心谨慎，深谙保哲之道，他尤擅奔袭与驰援，他的军团至今依旧保持着整个虚空公国损耗最小的记录；斯大林的用兵风格老辣沉稳，最擅长打防守战，尤其是阵地防守，有他在的防线几乎不存在被突破的可能性，因此他麾下的军团有着极高的战损率，在整个虚空公国也可以排得进前三；阿尔道夫的用兵风格则是迅猛激进，他没有明显擅长的作战风格，但是往往只要被他捕捉到敌军的弱点，必然可以一战定胜负，因为他的闪电战术最适合用于针对敌军弱点猛攻。

　　随着大大小小无数场战役打下来，这三人自然也是成长为如今虚空公国的一线将领。

　　目光顺时针的移动过去。

　　站在阿尔道夫左侧的，则是德怀特。

　　这名年轻男子，原本是瑞娜麾下第一骑兵团的警卫团团长，不过当瑞娜发现了他的指挥才能和领袖才能后，便向威廉提议由他独立掌团。而在经过威廉的一系列考核之后，这位德怀特团长如今自然也是成为了一个军团的团长，只不过这个军团的地位显然要比诺克、斯大林、阿尔道夫三人略高一些，因为这是一个骑士团——猩红骑士团。

　　作为如今莱恩王国报备的两支骑士团之一，猩红骑士团之所以比佛罗伦萨的神圣罗马骑士团更强，除了拥有优质品级的装备支撑外，也和猩红骑士团成员的个体战力强横有关。在一场没有公开记录的比试中，猩红骑士团在个人战、小队攻防演练、集团式冲锋作战等一系列的骑士团对抗赛中，全部都取得完胜的成绩。

　　如今的德怀特，虽还不能达到虚空公国一线将领的行列，可是他作为猩红骑士团的团长，却是绝对有资格参与任何虚空公国的高层会议。

　　而站在德怀特左边的，则是阿尔弗雷德和克洛夫。

　　这两个人，其名声已不见得比肖恩或者威廉、海拉这等名将弱多少。

　　无论是当年阿尔弗雷德为了和肖恩汇合赶赴潘达领途中的上千里征途，还是后来和努古斯家族的开战，和达比昂王国大军的开战，阿尔弗雷德以及他麾下的雷霆之狮，都是当之无愧的雄狮劲旅。而作为虚空公国的精锐军团之一，雷霆之狮的名气显然也是早早就落入了有心人的情报侦查和收集之中，想要击溃这支狮群，那么只有一个办法，那就是击杀了阿尔弗雷德这头领军的雄狮。

　　而克洛夫，塞西莉亚近卫军的军团长，他所统帅这支军团，在整个虚空公国是战损率最高的军团。如今，在诸多外界收集到的情报资料上，关于克洛夫和他的塞西莉亚近卫军，评价都是“极擅攻坚战，无论多么难啃的战场硬骨头，他都可以彻彻底底的吞下”这么一句，因此克洛夫实际上是比阿尔弗雷德及雷霆之狮更让那些肖恩的敌人最为头痛和不愿意遇上的存在。

　　肖恩的目光，缓缓的从阿尔弗雷德和克洛夫两人身上扫过——这两人，与肖恩一样，在进入了虚空公国的境内后，就第一时间通过传送魔法阵先一步抵达了虚空城，而其麾下的军团则还在朝着虚空城移动。从这两人脸上的神色，肖恩就可以得知道这两人，起码有一个星期未睡过觉了。

　　不过此时，肖恩的情况同样好不到哪去。

　　在过去一个月的时间里，肖恩只睡了不到二十小时。

　　作为最早追随肖恩的阿尔弗雷德，看到肖恩眼里深处隐藏着的疲惫，他也不禁微微有些动容。

　　肖恩的目光，并未在阿尔弗雷德和克洛夫两人身上停留太久，便已经扫向了会议室的右边。

　　海拉、尼尔，同样也在这里。

　　在过去半年光景里，雪法妮奥直接前往了蛮荒军团，协助海拉秘密解决了麦恩。而早已架空了麦恩权力的海拉，也在将一些反抗者全部解决之后，就顺利的掌管了整支蛮荒军团——而在过去的半年时间里，海拉也确实在蛮荒军团确立了自己的威信以及一系列的雷霆手段，虽说如今要立即让蛮荒军团替肖恩及虚空公国卖命还有些不现实，可是再过不久这将不会是问题。

　　而此时，虚空公国出了这么大的事，海拉自然是要赶回来的。

　　她就这么静静的看着肖恩，脸上的神色显得非常平静，只不过对于海拉已经有足够熟悉的肖恩却很清楚，这一刻的海拉也是动了真怒。事实上，海拉还有着不为人知的一丝悔恨，如果她当初没有接受威廉的好意，让班诺克跟着自己一起离开的话，说不定就不会有后来那些事情。

　　所以，海拉的愤怒，不难理解。

　　侧立于一边的尼尔，同样脸色显得非常的平静，只是他眼里的怒火，并不见得比海拉弱。

　　虚空公国的建设和发展，他投入的心血才是最大的，甚至比起肖恩还要更像是虚空公国的领主、大公。因此不难想象，当他亲自下令将所有参与暴动的人不分男女老幼全部格杀时，他的内心深处是什么样的想法。自然而然，他也很清楚，未来很长一段时间没有流民迁徙到虚空公国来，对虚空公国的发展是一种多么大的打击，更不用说因为这一次的国境封锁所导致的贸易经济损失了。

　　肖恩的目光，再往旁边一扫，那是雪法妮奥。

　　已是下位圣域巅峰的雪法妮奥，一如既往的神色冷漠，可是在这股冰冷的气息之下，却是一颗满是杀意的心。她静静的和肖恩对视着，但是从她的眼神里，肖恩却是读出了她的决意，那即将爆发的火山怒焰恐怕才是在场的所有人里最强烈的。

　　站在雪法妮奥旁边的，则是阿巴扎。

　　这个被誉为“钢铁羽翼头脑”的男子，脸上的神色并不比阿尔弗雷德、克洛夫两人好多少。

　　看到肖恩的目光望向自己，这位北地蛮人的眼眶突然就湿润了，然后泪水就不由自主的夺眶而出。他并没有发出哭声，可是这种无言的落泪，才更是让人心痛和愧疚。他就这么望着肖恩，然后泪水一直不停的从他的眼眶里流出，流进了在场所有人的心中，每一个人的脸色，都变得更加难看了。

　　会议室内的空气，也变得更加低沉。

　　肖恩轻轻的叹了一声，终于开口说出了他自来到这个会议室后的第一句话：“放心吧，所有的血，都不会白流的。”

　　所有人的目光，终于变得凝实起来。

　　而肖恩，此时也终于将目光落向会议室正中的那张椅子，那里坐着一位并未站起来的人。

　　不是他不想站起来，而是他实在是有心无力，哪怕仅仅只是来到这个会议室，并且坐在这里，就已经是一件非常不容易的事情了。苍白得毫无血色的面容，显示出这人显然是受伤不轻，因此他就这么坐在这里，会议室内的众人也并未有谁觉得不对。

　　不过在听到肖恩说出的第一句话后，这名坐在椅子上的人，眼里也流露出了深深的愧疚之色。

　　他有些艰难的抬起头，然后望着肖恩，嘴唇微微张动了一下，却是不知道该开口说什么。他一头金发此时却是显得枯槁黯淡，甚至还有些乱糟糟的，看起来并不比尼尔好到哪去，尤其是他身上还有着极淡的血腥味，显然他所受的伤还并未彻底痊愈。

　　“不关你的事，威廉。”肖恩一脸平静的开口，然后目光再一次环视了一眼所有人，示意大家就坐，“安诺的遗体呢？”

　　在回程的这一路上，肖恩就已经听过瑞娜讲述过那一战的情况了。

　　面对五名阴影刺客的袭击，威廉想要活下去的可能性，几乎是不可能的。

　　当时的情况非常危急，几名护卫完全不顾自身安危的拼命保护，仅仅只是一、两个呼吸间的功夫，可是对于他们而言却是犹如一个世纪那么长。不过就这么一两个呼吸的时间，已经足够那几名护卫稍微挡住这五名黄金境刺客的袭击，其中一人更是以肉身之躯拦在三名刺客面前，当场就被分了尸。

　　而安诺，那时距离威廉是最近的。

　　所以他毫不犹豫的就推开了威廉，用自己的身体挡在那些刺客的面前，而其结果就是当场被一名刺客的匕首刺入心脏。可是凭借北地蛮人的强悍生命力，安诺却没有当场死亡，反而是将这名刺客反杀，随后又拦下了另两名刺客，为罗蒂卡巴斯赶来救援争取到最为宝贵的时间。

　　只是，被匕首刺中心脏，又被斗气绞碎了心脏的安诺，却是不可能活下来的。

　　尽管事后，五名行刺的刺客全被击毙，可是对于威廉，对于整个钢铁羽翼，对于所有北地蛮人而言，却依旧是个噩梦。

　　此时，听到肖恩的话，雪法妮奥便开口说道：“因为你还没回来，所以一直都还未下葬，不过我已用神术冻结起来做成了水晶棺柩，现在就存放在凛冬圣堂。”

　　肖恩微微点头，表示知道：“既然我已经回来了，那么明天就下葬吧……我来抬棺。”

　　听到肖恩的话，在场的所有人皆是有些动容。

　　只有阿尔弗雷德的神色显得非常平静，因为他早就知道肖恩肯定会说出这种话。安诺是仅次于他之后跟随肖恩的老人，甚至比起瑞娜都还要早。而作为一名最早加入虚空公国核心圈的人物，安诺一直以来都没有什么架子，他对待所有人都非常的平易，尽管他实力并不强，谋略也并不出色，可是作为钢铁羽翼的指挥官，他却是从未犯错，这一点对于素来被认为愚昧蠢笨的北地蛮人而言，极为难得。

　　所以，在虚空公国，安诺的人缘其实一直都很好。

　　而关于这一次为安诺抬棺的人选，一直以来就争论不休。

　　不是不合适，而是有着太多的人要为安诺抬棺。

　　例如一直以来和安诺一起并肩作战的阿尔弗雷德、瑞娜、克洛夫，还有受到安诺照顾的斯大林、阿尔道夫、诺克，和安诺是同族的阿巴扎，对安诺的信仰持肯定态度的圣女雪法妮奥等等。

　　在场的人物，每一个在虚空公国都是真正的大人物。

　　一般而言，抬棺那是下位者对逝世的上位者以示尊重的表现，而同样上位者就算对一个下位者再怎么欣赏，也断然不可能亲自为其抬棺。而无论是雪法妮奥还是阿尔弗雷德、瑞娜等人，还可以说是因为战友的手足情，可是就连肖恩都扬言要亲自抬棺，这自然是让人震惊。

　　而听肖恩的口气，显然他自己肯定是要占一个名额，这一点是不容更改的。

　　阿巴扎愣了一下，随即便立即开口说道：“谢……谢谢……谢谢领主大人。”

　　“我不会让安诺死得不明不白的。”肖恩淡淡地说道，可是他的语气里，却是有着一股无与伦比的霸气。

　　一直以来，肖恩很少显露出多么强势和霸气的手段。

　　很多事情他都是遵循着一些规矩来处理，哪怕有些事情处理起来就连他自己都觉得憋屈，可是为了一众追随者，肖恩不能像当初在游戏里那样只凭自己的性格喜好来处理问题。如果他不讲规矩，那么他的敌人也肯定都不会讲规矩，而这对于他来说自然不是什么好事，所以肖恩一直以来都耐着性子，也和别人玩玩规则内的较量。

　　但是这一次，明显触犯到了肖恩内心的逆鳞。

　　所以这一次，肖恩不打算和那些家伙讲什么规则。

　　他唯一知道的，就是安诺的仇必须报。

　　“查出来是谁干的了吗？”肖恩望着海拉和尼尔，沉声问道。

　　这些日子以来，哪怕有生命教会的牧师不断为威廉进行疗伤，可是这些人终究不是希特莉那样的生命教会圣女，因此纵然经过半年的休养，威廉的伤势也未全好，由此可见当时的威廉距离死神是多么的近。所以，最近整个虚空公国的情报工作都是由尼尔负责，直到前段时间海拉解决了蛮荒军团的事后归来，才转由海拉负责分析和指挥、收集。

　　“目前的线索，全部都指向德罗翰侯爵。”海拉将一份报告文书递给肖恩。

　　“德罗翰侯爵？”肖恩皱起眉头，他并未听说过关于这位侯爵的事情，“什么来头？”

　　“原达比昂王国的实力侯爵，当时负责的是西北战场，不过战力折损比较轻，后来投降莱恩，在之后的战功追封上，爵位、领地都没有削弱。”海拉开口解释道，“但是以这位侯爵的实力，我并不认为他有能力干出这样的事情……”

　　“他的背后肯定还有人。”肖恩点了点头，随即想起之前在蛮荒之地遇到的灰鸦部落的人，“我估计泛大陆商会联盟那些家伙肯定也有插一手，不过到底是其中一家或者某几家的意思，还是说这是那些商会联盟的意思，我暂时还无法确定。你们让虚空之境遵循这条线索也调查一下，我不需要任何实际性的证据，只要能够和泛大陆商会联盟的人关联起来，就将他们直接驱逐出虚空公国，所有产业和资源全部没收。”

　　听到肖恩的话，所有人的脸上再一次流露出震惊。

　　因为在一年多之前，虚空公国和泛大陆商会联盟的关系才刚刚有所好转升温，此刻肖恩居然就要再一次对泛大陆商会联盟动手，如何能够不让人震惊呢？

　　但是如果说，肖恩不分青红皂白直接就要打击泛大陆商会联盟在虚空公国境内的势力和资源只是让他们感到震惊的话，那么肖恩接下来的这句话，就让所有人都感到骇然了。不过在骇然之后，会议室内所有人便是感到一阵热血沸腾，每一个人的脸上都涨得通红，而那一直积压着的怒火则仿佛像是终于找到了宣泄口一般，纷纷喷涌而出。

　　“准备血旗。”肖恩继续沉声说道，“并且给沿途所有我们要经过的领地领主发出通告函，让他们开放军事通行权。告诉他们，我不是在征求他们的同意，只是让他们最好给我老实一点，如果他们不懂得做人的话，那么我不介意踩平他们的领地。”

　　血旗，通常只有在血亲复仇时才会举起的战争旗帜。

　　因为血旗一出，便是意味着真正的不死不休，开战的双方最终只有一方能够活下去。

　　“还有，向莱恩皇室那边也发出一封信件，措辞可以稍微委婉一点，但是我想要表达的意思，必须准确的传递到。”肖恩淡淡地说道，“我拒绝一切和谈，任何试图干涉此事的人都将是我虚空公国的敌人……既然我们的敌人想要一场战争，那么我就给他们一场战争，我要让他们知道，摆在明面上的那个德罗翰侯爵并不足以平息我的怒火，我要将所有参与此事的人全部连根拔起！”


第269章 抬棺

　　冰雪与凛冬大教堂，是自虚空城建城时就一起兴建起来的。前后历经六次改建，以城中心点向城北延伸开去，占地面积差不多相当于七分之一的虚空城大小。冰雪与凛冬大教堂的主体建筑风格还是以如今的大陆主流风格——席巴斯风格为主，不过局部区域内的风格倒是掺杂了一些更为粗犷豪迈的风格气息，这比较像是北地蛮人的杰作。

　　如今的冰雪与凛冬大教堂，主要信仰来源于北地蛮人及一些原奴隶出身的人，虚空公国大概也有接近五分之一的居民信仰冰雪与凛冬女神。另外还有五分之三的居民信仰生命女神，最后的五分之一则是无神信仰。

　　兴许是出于对冰雪与凛冬女神的尊重，在虚空公国的所有生命教会的教堂，哪怕是同样位于虚空公国政治中心的虚空城，其规模都要比冰雪与凛冬教会的教堂小一圈，高度自然也是不可能超过。

　　凡事，都有规则。

　　就算是诸神，也各有各的规则。

　　此时，在冰雪与凛冬大教堂的凛冬圣堂——这间圣堂是第四次改建时，才修建起来的，主体风格比较偏粗犷简单。这间圣堂大厅的占地面积极广，少说也得有上千平，主要用途是雪法妮奥讲解凛冬神术时所用，不过在雪法妮奥不上课的时候则是用于战斗神官、带刀祭司等职阶牧师的演练场所。

　　但自从安诺战死之后，凛冬圣堂就关闭了整整半年，专门腾出来作为安诺的灵堂。

　　每天，都有大量的北地蛮人自发过来守灵和祭拜，偶尔也会有来自虚空城的居民过来祭拜。

　　不过今天，情况则显得有些特殊。

　　因为凛冬圣堂里，此时只有三个人。

　　肖恩、威廉，以及雪法妮奥。

　　肖恩伸手轻轻的抚摸着面前的那块巨大的冰晶，神色倒是显得很平静，只是他的眼神却是格外的阴冷。

　　冰晶内，安诺那憨厚的笑脸依旧。似乎他走的时候，并没有痛苦、惊愕或者后悔，或许在他看来，能够用自己的生命帮威廉挡下阴影刺客的袭杀，那就是一件非常光荣的幸事。

　　肖恩的目光微微下移。

　　在安诺的左胸处，有一道长约一厘米左右的口子，那是被敌人的匕首刺入的伤痕，也正是这一处伤痕导致安诺的心脏被敌人的斗气绞碎。事实上，若不是北地蛮人有着不逊色于野蛮人的体质，以及阴影刺客本身就不是靠斗气吃饭的话，从这处伤口卷入的斗气就不是绞碎安诺的心脏，而是会直接贯穿其身体并且直接击杀当时处于其身后的威廉。

　　不过就算这样，威廉在那一战也被一名阴影刺客重创。如果不是那几名护卫拼死保护，罗蒂卡巴斯又恰好赶到的话，估计死的就不止是安诺一个人了。

　　冰晶内的安诺，依旧保持着死前的最后一刻，就连他身上的鲜血，也都没有擦拭掉。

　　“他当时就拦在我面前，对我说快走。”威廉同样望着冰晶，声音低沉，“我听到他说的最后一句话，就是让我走……”

　　“不要自责。”肖恩抬头望着威廉。

　　过去这段时间，对于威廉而言，同样非常的不好受。

　　从他乱糟糟到简直可以和尼尔相提并论的发型，以及明显消瘦的身体就可以看得出来。虽说战争本来就没有死人，甚至拼得整支军团都覆灭或者死上一些高级将领都是非常正常的事，可是那些至少是在正面战场上阵亡的，而不是死于一场针对性的阴谋。而且在威廉看来，如果不是自己太过轻敌大意的话，那么那天那场意外是完全可以避免的。

　　因此，当安诺挡在了威廉的面前，替他承受那本该是威廉所应该承受的死亡时，威廉的心情当然不可能好到哪去。

　　但是这种事，肖恩无论怎么说，也都没用，最关键的还是要威廉自己想得明白。

　　“安诺走的时候，显然并没有觉得难过或者后悔。”肖恩将目光收回，然后重新落在了冰晶上，“至少，他的脸上是带着微笑的，也就是说，在安诺看来，你要比他个人重要得多……北地蛮人都是一些淳朴和善的家伙，他们永远都会记得别人对他们的好，也会一直都用感恩的心去迎接这个世界的一切，所以你不要再自责了。”

　　威廉没有说话，只是静静的望着冰晶，但是泪水却是再一次在他的眼眶里打转。

　　肖恩轻轻的叹了口气，然后走到威廉身边，拍了拍他的肩膀：“最后再哭一次吧……哭完这次之后，我希望你可以调整好你的状态，这一次我们要给安诺复仇，你的力量必不可少，多余的话我想就不需要我再提醒你了。”

　　听着肖恩的话，威廉终于像一个孩子似的放声大哭起来。

　　威廉跪坐在冰晶边，整个人就这么趴在冰晶上放声痛哭，哭声凄厉。被威廉压抑了整整半年的情绪，此时终于得到了一个宣泄。而被这哭声所感染，肖恩和雪法妮奥两人的脸色同样也不是很好看。

　　或许在这个大陆上，北地蛮人是一群智商低下的人，很多人都认为他们只配作为炮灰被随意消耗和牺牲，因此从来就没有人会真正的把他们当成人类去看待，自然也不会没有人会去尊重这么一个种族。被当成奴隶卖掉的他们永远干最苦、最累、最危险的活，可是他们又有什么办法呢？不会任何生活技能的他们，为了能够有一顿饱饭吃，他们只能出卖自己的生命，甚至就算这样，往往也一天只能够吃上一顿饭而已。

　　所以，当这些北地蛮人跟随着肖恩来到虚空公国时，在这里生活对他们而言简直就是天堂。

　　在这里，肖恩是给他们饭吃的人，威廉是教他们战斗的人，雪法妮奥是让他们拥有信仰的人。而阿尔弗雷德、瑞娜、克洛夫、斯大林、阿尔道夫、诺克等等许多将领，则是他们并肩作战的好友、同伴，更是教会他们什么是尊重。所以对于虚空公国，对于虚空公国的所有人，不止是安诺，而是整支钢铁羽翼、整个北地蛮人族群，他们都愿意为此而付出自己的生命。

　　他们愿意，面对微笑的慷慨赴死。

　　而正因为肖恩等人都清楚这一点，所以当安诺真的面带微笑的挡在威廉的面前时，他们是真的感到伤心和愤怒。

　　“他能去神国吗？”肖恩开口问道。

　　“可以。”雪法妮奥沉声说道，“一定可以！”

　　肖恩点了点头，没有再说话。

　　威廉的哭声，渐渐弱了，兴许是累了。

　　这个时候，凛冬圣堂的大门被打开了。

　　阿巴扎、瑞娜、阿尔弗雷德、罗蒂卡巴斯等人，一个接一个的走了进来。

　　“时间差不多了。”雪法妮奥开口说道。

　　“让威廉好好休息吧。”肖恩望了一眼威廉，然后开口说道。

　　雪法妮奥微微点头，然后走到威廉身边，伸手轻轻的点了一下威廉的头部，威廉的呼吸就变得均匀起来。

　　看着雪法妮奥的动作，阿尔弗雷德等人走了上来，然后将他抱起。

　　而瑞娜等人，则开始用一些绳索将冰晶固定起来，并且将两根竹竿绑在上面。

　　肖恩走到冰晶的前方，然后蹲下，以左肩顶在竹竿上，而在他的左边则是阿巴扎，只不过他是用右肩顶在竹竿上。冰晶的后面，则是瑞娜和雪法妮奥，他们两人一左一右的顶在竹竿上。随着肖恩的开口，四人一发力便将冰晶抬了起来。

　　抬棺。

　　在过去几个月里，关于由哪四个人来为安诺抬棺这件事一直都争论不休。

　　不过作为安诺真正的本族人，又是钢铁羽翼下一任的指挥官，阿巴扎肯定是占有一个位置的。至于另外三个位置，在肖恩回来之前同样是争论不休，因为每一个人都想向这位北地蛮人表达自己对他的敬意。事实上，并不仅仅只是对安诺，对于整个北地蛮人，对于整支钢铁羽翼，那些有幸和其并肩作战过的人都会知道，这是一支多么伟大的军队、一个多么伟大的种族。

　　直到肖恩的回来，他开口要了一个抬棺名额之后，剩下的两个名额才在昨晚得到确认。

　　由瑞娜和雪法妮奥负责。

　　这两个人，无论是身份还是地位，又或者是实力，无疑都是最为合适的。

　　当肖恩、阿巴扎、瑞娜、雪法妮奥四人抬起安诺的水晶棺柩开始迈步前行后，进入凛冬大圣堂的那一众虚空公国的高层人物，也开始跟在肖恩等人的身后一起向外移动。

　　在出了凛冬圣堂后，便是冰雪与凛冬教会的大圣堂，在这里已经聚集了来自钢铁羽翼的士兵。

　　今天，钢铁羽翼以及北地蛮人才是真正的主角。

　　随着肖恩等人的前行，钢铁羽翼的士兵们也开始一个接一个的跟上，缓缓排成了一条长队。而在出了冰雪与凛冬大教堂后，围聚在这里的北地蛮人们也开始沉默的跟上，然后才是雷霆之狮、塞西莉亚近卫军、猩红骑士团等等来自各支军团的士兵、骑士、战士，乃到肖恩等人出城之后，则开始有虚空城的居民，从外地赶来的居民也加入到了这场送葬中。

　　按照古老的北地蛮人传统，死者必须埋葬于部落的墓地之中，如此灵魂方可安息。

　　而为了表示尊重，肖恩、瑞娜、雪法妮奥、阿巴扎将会亲自抬着安诺的水晶棺柩，从虚空城一路返回到钢铁羽翼驻地。

　　这段送葬行程，将历时三十一天。

　　恰好就是安诺死时的年龄。

　　二十五岁那年，安诺被肖恩从贸易之都买了出来。

　　是肖恩给了他名字，给了他饭吃，也给了他一个全新的未来。

　　二十六岁那年，安诺被威廉任命为钢铁羽翼指挥官。

　　是威廉教会他战斗，教会他梦想，也教会他如何去守护梦想。

　　三十一岁那年，安诺终于守住了那个属于他的梦想。

　　所以他感谢肖恩，因为没有他，就没有如今被称为“虚空蛮人”的一族。

　　所以他感谢威廉，因为没有他，就没有如今被称为“钢铁羽翼”的军队。

　　所以他，愿意为了肖恩，奉献自己的生命。

　　所以他，愿意为了威廉，奉献自己的一生。

　　所以他，愿意为了虚空公国，停止他的时间。

　　天空，开始飘起雪花。

　　明明是三月份的春季，明明应该是春暖花开的日子，可是天空却是开始飘落起雪花。

　　从天穹之上，有一道光柱直射而落。

　　就落在了安诺的水晶棺柩上。

　　随着肖恩等人的前行，这道光柱也缓缓的跟随着移动。

　　那是艾丝温特尔，冰雪与凛冬女神，从神国之中投落下来的一丝注意力。

　　有哭声，响起。

　　有泪滴，落下。

　　肖恩望着水晶棺柩，柔声说道：“安诺，好好休息吧。接下来的事，就交给我们吧……你，辛苦了。”


第270章 行动

　　虚空公国，虽只是公国规格，可实际上的综合实力却已是不弱于莱恩王国。

　　在强者方面，不算肖恩的虚空公国和加罗德公国，整个莱恩也只有八位圣域强者，其中七位是下位圣域，一位中位圣域的镇国强者。但是虚空公国，下位圣域强者方面则有维尼亚·破风、雪法妮奥、瑞娜、罗蒂卡巴斯、哈汀、塞西莉亚，如果再算上萨洛琪派来的玛顿·雪风，则整整有七人之多，完全和莱恩王国的圣域强者数量持平。而中位圣域强者方面，诺洛·卡塞尔的实力可是要比莱恩王国的那位中位圣域镇国强者——温格斯·威尔华奇强得多。

　　仅从强者方面，虚空公国已完全和莱恩王国站在一个同等的位置上。

　　甚至可以说，比起莱恩王国还要更强一些。

　　因为除去那位莱恩王国的镇国强者之外，其他七位下位圣域强者实际上只有两位是真正完全听命于莱恩皇室，剩下的五位都是来自各大贵族家族的强者。如果在和皇室有利益冲突的情况下，不难想象这些强者会做出什么样的选择。

　　可在虚空公国，则不存在这种问题。

　　瑞娜、罗蒂卡巴斯、哈汀、雪法妮奥、诺洛都是完全听命于肖恩的指挥；玛顿和维尼亚这两位高地精灵，虽说和肖恩只是同盟关系，但是对于肖恩的命令基本上也不会抗拒；而塞西莉亚，更不用说了，完全就是将肖恩的话当成圣旨。

　　在军力方面，莱恩的总军力差不多在两百万左右——当然这是包括了莱恩所有领地贵族私军在内的数字，刚好是十倍于虚空公国。可是莱恩能够取胜的，也就只有量了，在质方面却是和虚空公国不相上下，甚至可以说虚空公国要略胜一筹。

　　整个莱恩，如今只有一支五级军队和九支四级军队，其中一支五级军队和两支四级军队的掌控权是被莱恩皇室牢牢掌控。至于另外七支四级军队，则分别由另外五位莱恩公爵以及两个实力同样强大的贵族家族所掌控。

　　而虚空公国，且不说已经成名的塞西莉亚近卫军、雷霆之狮、钢铁羽翼、猩红骑士团已是四级军队，就是斯大林统帅的第一步兵团、诺克统帅的第二步兵团和阿尔道夫统帅的机动步兵团，也基本达到了四级军队的水准——他们如今欠缺的就是军备方面的更换，这就是六支四级军队了。如果再算上威廉之前秘密训练的漆黑羽翼、断罪之翼这两支分别有四级和五级水准的军队，虚空公国如今便有了九支堪称一流的军队。

　　若是再算上来自即将到来的蛮荒军团、银鬓军团这两支同样有四级和五级水准的军队，虚空公国一共就有十一支强大的军队，其中两支还是五级军队，如此一来在军力方面自然也是略强于莱恩王国。如果再加上名将方面的优势以及瑞娜的战争光环和来自生命教会、冰雪凛冬教会的祭司团、神官团，军事力量更是完胜莱恩王国。

　　可以说，如今就算虚空公国想要直接升格为王国，莱恩王国也是拿这位虚空大公毫无办法。

　　当然，升格不是说肖恩想要就可以，最起码他也必须要拥有制衡莱恩的方法后才行——这是所有公国想要升格王国都必须确保的手段，其目的自然是为了防止两国拼个两败俱伤，然后被其他人渔翁得利。当然莱恩之所以敢于升格，除了一口气吞下了达比昂之外，还有恩科斯人为制造出来的阻断千年盟约和莱恩之间的道路，以及千年盟约正处于内乱之中。

　　目前，肖恩对于莱恩王国并没有太大的恶意，因此暂时也就不会去考虑升格王国的事情。

　　但是不管怎么说，虚空公国的强大，那是有目共睹的。尽管许多贵族至今仍不知道虚空公国强大到什么程度，可是看上一次肖恩差点出事之后，才刚受封为公爵没多久就直接追封为大公，允许其立国的赔偿方案一出，所有人就都知道如今的虚空公国，已经有了不需要买莱恩皇室帐的资本。

　　所以当虚空公国封锁了整整大半年的国境终于开始解除时，被困于虚空公国大半年的各路商队，立即就如同逃难般的离开了虚空公国。同时带离的，还有各种虚空公国的消息——例如军队的大规模调动，泛大陆商会联盟惨遭洗劫、军用物资的征调、大规模后勤的运作等等。

　　除了泛大陆商会联盟惨遭洗劫这一点外，其他的所有消息都摆明了虚空公国即将有大规模的军事行动。

　　所有和虚空公国的领地有所接壤的贵族立即就感到恐慌起来。

　　因为他们无论怎么打听，也都打听不出来这一次虚空公国摆出如此一副倾举国之力一决雌雄姿态的敌人到底是谁，但是他们可以肯定的，就是虚空公国绝不是在作秀。

　　一时间，这些男爵、子爵、伯爵们，便人人自危起来，深怕自己成了虚空公国的打击目标。

　　不过这也难怪，因为虚空公国虽然名义上是莱恩王国的附属，和他们这些领主们可以算是“自己人”。可是实际上，真实情况却是彼此之间根本就不是一个系统内的人，这就好比莱恩军务部里林立的派系一样，表面上都是自己人，但是一旦涉及到一些自身派系的利益时，便会暗流涌动彼此争个头破血流。

　　所以，在没有明面借口的前提下，这些领主和肖恩自然是自己人，可如果被肖恩找到一个借口的话，那么就算肖恩想要让他们这些领主统统覆灭也不是问题。当然，碍于古老的贵族法则，肖恩不可能直接占领他们的领地，但是扶持另一个傀儡家族起来，却也是规则内所允许的。

　　……

　　此时，位于莱恩王都的皇宫中，佛洛里斯侯爵正拿着一封信件走入莱恩王因格斯的书房里。

　　这位勤勉的莱恩王，并不是一位只会贪图享乐的国王。

　　相反，他是一位真正的贤明国王。

　　莱恩在他的手上，不仅恢复到了王国的规模，而且还将长久以来的敌人——达比昂王国，都彻底消灭。可以说，因格斯·莱恩的功绩已经不下于当年莱恩王国的开国者。甚至从某方面而言，还要远超他的祖先——莱德斯恩·莱恩，因为当年的莱恩王国虽说也是王国，可终究也只是勉强挂钩于三流水准的末流王国而已，远不比现在已经稳稳坐在二流王国的席位上。

　　自古以来，创业容易守业难。

　　可是因格斯，却不仅是守业成功，而且还让莱恩更上了一层楼，为自己的后人创建了一个更好的平台和基础。当然这些，也是有代价的，那就是因格斯在短短的两、三年时间里，因格斯就仿佛苍老了十多岁。不过这也是没办法的事情，毕竟吞并了达比昂王国之后，实在是有着太多的事情需要因格斯亲自处理的，仅是王国内部的实力均衡以及周边邻国的蠢蠢欲动就几乎耗尽因格斯的全部精力。

　　尤其是自从因格斯让肖恩和亚丝娜两人分别成立了虚空公国和加罗德公国之后，国内许多贵族便出现了对皇室阳奉阴违的情况。对于这种情况的出现，尽管因格斯非常的恼怒，但是一时半会间却是没有什么好的办法可以立即解决这些问题，毕竟是他这位莱恩王阻止了这些贵族夺取更多利益的机会。

　　要知道，当初吞并了达比昂王国之后，可是产生了许多新的利益。

　　只是当时为了能够以最快速度消化达比昂的国力和资源，为此因格斯选择了接纳大量的达比昂贵族，如此一来这里面便有超过一半的利益依旧掌握在达比昂的贵族手中。而剩下的那一半利益，因格斯又将其中的三分之二作为封赏赐予了肖恩、亚丝娜以及参与对达比昂战争的那些贵族。

　　如此一来，剩下的三分之一利益，皇室肯定也要截取一些。

　　所以真正能够给莱恩那些贵族带来的好处，几乎可以说是没有。尤其是肖恩在占据了峡地裂谷后，又封锁了对蛮荒之地的进出和打击一切奴隶贸易，如此一来这些贵族自然是更加恼火，连带着自然是恨上了分封肖恩为虚空大公的莱恩皇室。

　　但是想要对莱恩皇室做出什么逆反的举动，这些贵族还没有这个胆子——至少，在没有足够多的盟友和实力强大的盟友之后，没有贵族敢于谋反。这也是为什么莱恩皇室当初在发现了塞内贵族针对肖恩的谋杀行动后，将一众人等又贬又削，这些贵族也没有反抗的主要原因，只是他们的心态肯定不会好到哪去。

　　此时，这位每天起得比鸡早、吃得比猪少、干得比驴多、睡得比狗晚的莱恩王，因格斯·莱恩，在看到佛洛里斯侯爵一脸凝重的走入自己书房时，他的神色也微微一凛，当即就意识到肯定有很严重的问题发生了，否则自己这位心腹不会如此突然的出现在皇宫。

　　因格斯缓缓的摘下那副小巧精致的眼镜，然后放到刚刚自己正在审核的一份文件上，捏了捏眉心后，才望着佛洛里斯侯爵说道：“出什么事了？”

　　在过去一年多的时间里，传送魔法阵最先普及的就是整个莱恩王国，所以如今莱恩王国的交通状况虽然并未改变很多，可是一些紧急情况下，军报方面的传递却可以说是直达的。所以如果佛洛里斯侯爵想来皇宫的话，自然是不需要像过去那样走上几个月的行程，只不过一般就算佛洛里斯侯爵要来觐见国王，最起码也会提前一、两天通知，而不是像现在这样毫无通知就直接进入因格斯的书房。

　　“虚空公国的国境封锁解除了。”佛洛里斯侯爵沉声说道。

　　听到这话，因格斯的双眼一亮，随即说道：“知道过去半年发生什么事了吗？”

　　佛洛里斯侯爵点了点头，然后才开口说道：“果然和之前那场针对虚空公国的阴谋有关，不过已经可以确定，不是虚空公国内部的政变，而是一场来自外界的入侵……在这一战里，传闻威廉战死的消息已经得到证实，这是个假消息，他只是负伤在静养而已，不过真正死的人，是钢铁羽翼的指挥官，一个叫安诺的虚空蛮人。”

　　北地蛮人，如今已经正式分裂出了两个族群。

　　一个就是还是在奇迹大陆北方才能够找到的北地蛮人，另一个则是在虚空公国安家的北地蛮人。前者依旧被称为北地蛮人，依旧是奇迹大陆众所周知的蠢货；不过后者却是已经得到了一个全新的种族称呼，名为“虚空蛮人”，他们拥有比起一般的北地蛮人更出色的韧性和智慧，尤其是战斗力方面格外强悍。

　　“死了一位精锐军团的指挥官？”因格斯微微点头，表示了解，“如果只是这样的话，你应该不会亲自到我这来一趟。”

　　听到因格斯的话，佛洛里斯侯爵无奈的苦笑一声：“如果只是这样的话，那么我当然不会就这么过来打扰陛下了，实际上……”说到这里，佛洛里斯侯爵已经将手中那封信递给了因格斯这位莱恩王国的陛下，接着才以一种无奈的口气说道：“虚空公国那边，正式发出了通告函，准备讨伐德罗翰侯爵，因为这一次那场入侵虚空公国的军事行动，据说就是这位侯爵主导的。”

　　听到佛洛里斯侯爵的话，因格斯的脸色也猛然一变，随即拆开了那封由佛洛里斯侯爵递来的信，重新戴上眼镜后快速的扫了一遍。脸色也随着他的阅览而逐渐变得凝重起来，以至于到最后信件读完时，因格斯的脸色已经变得异常阴沉。

　　书房内的空间，变得凝滞起来。

　　如此沉默了片刻后，因格斯才沉声开口：“你怎么看？”

　　“在收到虚空公国发过来的通告函后，我已经花了一个月的时间去调查这位侯爵，但是……”

　　“但是？”因格斯挑了挑眉头。

　　“他不可能有危害到虚空公国的实力，这位领主自身实力只不过是上位白银而已，其麾下的最强者也不过是下位黄金，军队力量倒是不俗，可是那也是相对其他贵族而言。”佛洛里斯侯爵沉声说道，“无论怎么看，这位侯爵绝对没有勇气和实力能够去找虚空公国的麻烦……可是事实上，他不仅这么做了，而且还成功了，据说差一点就让威廉死了。”

　　“你的意思是……”因格斯的瞳孔猛然一缩。

　　“是的，这背后肯定还有其他的阴谋，或者……参与者。”佛洛里斯侯爵沉声说道。

　　“但是听你的意思，好像你完全调查不出来。”

　　“非常惭愧。”佛洛里斯侯爵很是羞愧的低下了头，一脸颓然地说道，“我在过去一个月里已经倾尽一切资源去调查了，但是依旧未能发现任何蛛丝马迹。所有的证据都表明，这件事就是这位侯爵一力为之，与其他任何人毫无关系。”

　　因格斯的神色，变得格外的凝重起来。

　　看到因格斯的脸色，佛洛里斯侯爵这个时候也不敢随意开口了。他很清楚，自己的职责除了监管托尼斯要塞之外，还有收集整个莱恩王国所有情报的任务，因此按理而言，如果那位德罗翰侯爵有什么行动的话，自己应该是在第一时间知道的。可是实际上，他却是直到一个月前收到来自虚空公国的通告函才知晓了半年前虚空公国封锁国境的真正原因。

　　无论怎么说，这一切都是他的失职。

　　但是真正让他感到愤怒的，却是在一个月前收到来自虚空公国的通告之后，他将所有空闲资源全部都投入到针对德罗翰侯爵的调查，可结果却依旧一无所获。甚至可以说，如果不是虚空公国送来的通告表示他们已经找到了真正的敌人，那么由始至终，这位身为莱恩王国的秘密情报部门负责人，只怕连这起针对虚空公国的阴谋事件发起者是谁都不知道。

　　这对于佛洛里斯侯爵而言，简直就是一个奇耻大辱。

　　“肖恩那边，是如何知道这件事与这位德罗翰侯爵有关的？”因格斯开口问道。

　　“本来他们也不知道这起阴谋到底是谁发起的，但是在威廉遇袭后，虚空公国第一时间就封锁了国境，然后便发现有几名人试图强闯封锁线离开，当时虚空公国的强者便立即出手将这些人拿下，随后在这些人的临时住所里发现了他们和那支神秘军队有所联系的证据。”佛洛里斯侯爵对于这些已知的情报倒是了解得非常透彻，三言两句间就将所有的线索和证据都汇报出来，“之后便针对他们展开了刑讯，不过这些人应该是死士，至死都没有开口。不过之后虚空公国就进行了全公国范围的大规模调查，很快就发现了几名和这些死士有所勾结的可疑人物，并且在其住所内发现了和德罗翰侯爵的书信来往。”

　　因格斯点了点头，然后再一次摘下眼镜，重重的呼出一口浊气：“既然肖恩大公希望我们莱恩皇室不插手此事，那么我们就当作什么都不知道吧……反正那位德罗翰侯爵既然敢做出这些阴谋来，那么他也应该做好被发现后遭报复的准备。不过，你还是要密切留意德罗翰侯爵的一举一动，我想知道究竟都有哪些人参与到了这一次的阴谋中。”

　　“我知道了。”佛洛里斯侯爵点了点头，然后便转身离开书房。

　　就在佛洛里斯侯爵即将离开书房的那一刻，因格斯突然叫住了他：“对了……准备执行‘坏血计划’吧。”

　　听到“坏血计划”的名字时，佛洛里斯侯爵的身体也不由得颤抖了一下，他转过头一脸难以置信的望着因格斯，却见因格斯的眼里流露出坚毅的神色，显然是已经下定了决心。对此，佛洛里斯先是重重的叹了口气，然后才点了点头，朝着因格斯行了一个礼节：“谨遵您的吩咐，陛下。”

　　看着自己的这位心腹，因格斯的脸上终于露出了一丝微笑，然后示意其可以退下了。

　　这一次，佛洛里斯侯爵则保持着躬身的姿势缓缓退到书房外，然后才将房门关上。

　　而当他将房门关上的那一刻，再度直起身子来时，脸上却是有了一丝悲伤之色。

　　……

　　与此同时。

　　军备、粮草，皆准备了整整一个月之久的虚空公国，也终于如同沉眠许久的猛兽睁开双眸苏醒过来那般。

　　作为先锋军的雷霆之狮，直接跨越了虚空公国的国境，踏入了邻领达莱莎伯爵的领地。


第271章 复仇

　　虚空公国，是由七块领地构成。

　　潘达领，原是男爵规模的领地，是一块在版图上呈狭长条形状的南北走向领地，其尾端亦即是北方，便是蛮荒之地的进出口：峡地裂谷。而在潘达领这块狭长领地的右边，也就是东方，则依次分别与耶德比男爵领、伯比斯伯爵领、奇拉夫子爵领接壤，其中奇拉夫领的领地面积略微大一点，不过因为这个领地较为贫瘠，所以才被定为子爵领。

　　从地图上看，奇拉夫子爵领的地形与潘达男爵领较像，比起耶德比男爵领和伯比斯伯爵领都要长出一截。

　　在耶德比男爵领和伯比斯子爵领继续往东，则是汀奇因候爵领。这块领地拥有非常富饶的资源，如今更是整个虚空公国最为重要的经济来源之一，这块领地的各项赋税占据整个虚空公国五分之二的收入。

　　而从耶德比男爵领往南，则分别是达伊子爵领和索安子爵领。

　　达伊子爵领的领地面积像一块椭圆，它的前半部分，也就是靠左侧的那一半和潘达男爵领有所接壤，后半部分亦即是靠右侧的那一半则和索安子爵领接壤。而索安子爵领，其实也是一块较为贫瘠的领地，这块领地多山地，可提供采集的资源较少，当然比起奇拉夫子爵领那是要好不少，而在地图上，这块看起来有点像是三角形的领地则也同时和达伊子爵领、耶德比男爵领、汀奇因侯爵领这三块领地接壤。

　　这七块领地所构成的巨大疆域，便是整个虚空公国。

　　当然，是如今记录在莱恩王国版图地图上的虚空公国面积。

　　实际上在虚空公国内部的版图地图上，从峡地裂谷延伸出去的整个原泛大陆商会联盟制定的首尾蛇计划中的大裂谷区，以及由此辐射出去的数百公里区域，也都已经被纳入虚空公国的面积。仅从如今的虚空公国内部版图面积来算，已经差不多相当于三分之一的莱恩王国面积。

　　和索安郡——亦即是原索安子爵领——的东北方所接壤的，则是达莱莎伯爵领。

　　雷霆之狮，作为此次讨伐德罗翰侯爵大军的先锋军，早在两日之前就已经跨过虚空公国的国境线，正式进入到了达莱莎伯爵的领地里。而要求获得军事通行权的通告函，则早在雷霆之狮踏入其领地前的三天就已经送到这位伯爵的手上，也就是说在虚空公国正式行动起来的一个星期前，关于此次虚空公国军事行动所需途径领地的领主就已经全部收到了来自虚空公国军方的正式通告。

　　只不过，面对这封由虚空公国发出的通告函，至今为止却是没有任何一个领主做出正式的答复。

　　按理而言，别说是同属一国的领地，哪怕就算是两个实力相等的同盟国，其中一方想要获取另一方的军事通行权也必须得到对方的正式答复和确认之后，才能够让军队通过对方的国土。所以按照规矩来说，虚空公国的军事通行权要求发送出去之后，最起码也得等到这些领地的领主正式答复且允许后，虚空公国才能够展开相应的军事行动。

　　否则的话，便会被视为入侵。

　　若是以往的话，肖恩自然会按照贵族规则来办事，在没有得到这些领主的正式答复之前，他也不会轻举妄动。而要让这些领主同意虚空公国的军事通行权，无非就是进行一些利益上的割让，只要填满这些家伙的胃口就行了——简单点说，就是外交策略上的扯皮。

　　而事实上，收到虚空公国军事通行权请求通告函的这些领主，之所以没有做出正式答复，无非就是在坐地起价，等待虚空公国的外交部找上门进行协商。当然，也不排除有可能这些领主也是有份参与半年前那场秘密入侵虚空公国军事行动，毕竟想让数千人的军队神不知鬼不觉的侵入到虚空公国，可不是一件容易的事情，至少肯定会有好几个领主贵族的秘密配合。

　　只是因为找不到相应的证据，所以肖恩等人才没有对这些领主贵族进行报复。

　　锁定一个目标进行打击，莱恩王国至少会睁一只眼闭一只眼，可如果是无差别的大规模入侵，那么莱恩皇室就肯定要出面了。肖恩暂时还不想和莱恩皇室撕破脸，所以他只好先处理这位已经被切实掌握了证据的侯爵——肖恩可不相信，这位领主真的会把事情处理得那么干净。

　　只要打下这个领地，将这位参与谋害安诺的领主俘虏了，那么肖恩想要知道的答案肯定都会有。

　　也正因为如此，所以肖恩自然是等不及收到那些领主们的正式答复后再出兵。

　　反正，他也已经说了，他并不是在征求这些领主的同意。他之所以还会按照规矩发出这封通告函，纯粹只是照顾一下莱恩皇室的脸面而已，至于其他人是怎么看的，肖恩一点也不在乎。

　　按照作战计划，雷霆之狮作为先锋军将会直线前往德罗翰侯爵领。

　　随后的大军则是由钢铁羽翼、漆黑羽翼、第一骑兵团组成，后勤的安全线保障则是由斯大林的第一步兵团和阿尔道夫的机动步兵团负责。至于猩红骑士团、断罪之翼、第二步兵团则暂时留在国内作为预备军力，一旦前线出现伤亡惨重或许需要增援的话，这三支军团便会第一时间开拔。

　　这不是说威廉制定的这个计划太过谨慎，而是之前那支入侵的军团来历实在太过神秘，以至于威廉不得不做出如此谨慎安排——哪怕明知道德罗翰侯爵根本就没有能够和虚空公国抗衡的实力，但是这一次威廉是绝不会再让敌人有机可乘。而且为了防止敌人使用调虎离山计，再度对虚空公国进行入侵，克洛夫的塞西莉亚近卫军将会留在虚空公国坐镇。

　　同时，威廉还让海拉秘密将蛮荒军团调回。

　　如今已经被海拉彻底掌控的蛮荒军团，或许不会为了虚空公国的利益而去卖命，但是如果只是当作一支奇兵来使用，作为锦上添花之类的手段，倒是不会出现任何问题。尤其是，这一次威廉将作为前线指挥官奔赴战场坐镇，虚空公国的内部安全问题自然是由海拉所负责了，因此要调动蛮荒军团也不是一件难事。

　　不过为此，肖恩便要在虚空公国留下两位圣域强者坐镇了。

　　这两人，分别是维尼亚·破风和罗蒂卡巴斯。前者负责尼尔的安全，后者则是负责海拉的安全。

　　至于随行的强者，则有诺洛、雪法妮奥、瑞娜三人。

　　至于玛顿，却是被肖恩安排回去雪风部落找萨洛琪·雪风了，当然那得自灰鸦部落的那个藏有整个疾风之羽部落生命树各种精华的手镯，以及灰鸦部落一截生命树的断枝，也都被玛顿带回去给萨洛琪。同时被带回去的，还有肖恩要玛顿转告萨洛琪的一句话。他让萨洛琪成为风暴之眼部落的酋长之后，立即第一时间加入蛮荒联邦，并且伙同蛮荒联邦向灰鸦部落发起进攻。

　　肖恩可没有忘记灰鸦部落也是此次针对虚空公国阴谋的参与者之一，只是他现在还有国内的事情要处理，所以没办法分心同时起兵去对付灰鸦部落。当然另一个原因，就是肖恩如果率大军进入蛮荒之地的话，恐怕也会引起一些其他不必要的麻烦，如果蛮荒联邦已经站稳脚跟的话自然是无所谓，可如今蛮荒联邦还属于地下秘密联盟，没跟蛮荒议会撕破脸，所以对付灰鸦部落的事，只能交给蛮荒联邦去处理。

　　这就是拥有盟友的好处。

　　虚空公国如此大规模的行动，自然是不可能瞒得了任何，几乎是雷霆之狮在进入达莱莎伯爵领的同时，肖恩的六位盟友和那些敌人自然也在第一时间就收到了消息。不过这些人的反应倒是出奇的一致，全部都选择了静观其变——肖恩的敌人们之所以选择静观其变，主要原因还是在于他们目前还不了解肖恩打算怎么做，所以是以不变应万变。

　　肖恩的盟友们之所以选择静观其变，则是各有各的原因。像佛罗伦萨·怀尔斯则是被断龙谷的第三卫戍军拖住，尤其是雷霆之狮、塞西莉亚近卫军这两支军团一走，佛罗伦萨的压力就更大了，若不是他麾下还有一位名将榜排名极前的门索撑着，只怕第三卫戍军就要反攻回来了。而寇斯·霍普森和朗尼斯·霍尔德两人，则是因为被蠢蠢欲动的法西斯王国给拖住，边境处最近一个月爆发的小规模冲突都快顶得上过去一年的总量。

　　而亚丝娜，如今已是加罗德公国的大公，她自然也不可能随意就出兵，而且另一个原因则是她的公国是在加罗德要塞以内的腹地，和肖恩的虚空公国之间相隔差不多有四个多月的路程，等她出兵赶过来时，只怕战争也已经结束了。再说了，她也不可能像肖恩这样，申请军事通行权时未经对方领主的同意就直接出兵。

　　至于哈奇·博尔德和伯恩·拜迪这两位盟友，就算想要支援肖恩，同样也要过了军事通行权这一关。而且他们两人也同样无法采取强攻的姿态，因为这两位的领地接壤的领主，不是实力侯爵就是实权侯爵，而且还偏偏这些人都是站在肖恩等人的对立面，是属于莱恩王国另一位公爵，罗哈·卡尔奇公爵派系的人，他们可不会卖给哈奇·博尔德任何面子。

　　所以从某方面上而言，肖恩的六位莱恩王国盟友就算想要支援肖恩，也是有心无力，等于是被牵制住。

　　不过好在，肖恩从一开始就没有想过找这些盟友帮忙。

　　安诺的血仇，那是虚空公国的血仇，肖恩还没有弱到自己无法报仇需要找别人帮忙的程度。

　　进入达莱莎伯爵领后，雷霆之狮并未摆出谨慎小心的态度，在阿尔弗雷德的率领下，整支军团是以直线的方式前进，准备横穿达莱莎伯爵领。一般而言，就算是获得军事通行权，军队的前进也是尽可能的贴着边境线前进，并不会大摇大摆的选择横穿的方式，所以雷霆之狮的这种举动，根本就是赤裸裸的蔑视达莱莎伯爵。

　　更何况，这位伯爵可还没有答应虚空公国请求军事通行权的答复。

　　所以在雷霆之狮进入达莱莎伯爵领的第五天，这位伯爵就已经完成了领地私军的集结，然后拦在了雷霆之狮的前进路线上。

　　雷霆之狮是一支轻、重步兵结合的步兵军团，所以并未配备马匹，哪怕是作为指挥官的阿尔弗雷德，也一直都未有骑乘马匹的习惯。所以当达莱莎伯爵骑着一匹高头大马就这么俯视着阿尔弗雷德时，这位伯爵脸上的高傲之色清晰易见，甚至当他的目光扫过雷霆之狮，发现这支军团居然什么种族都有时，他脸上的高傲之色就转为轻蔑了。

　　在他看来，所谓的雷霆之狮就是一支杂牌军而已，真正的劲旅哪会有这么多种族混编在一起。因此他很直接的就认为，外界关于雷霆之狮的战力描述简直就是夸大其词，至于说雷霆之狮是虚空公国麾下最为精锐的三支军团之一，这位伯爵更是嗤之以鼻，在他看来如果所谓的主力和精锐军团都是像雷霆之狮这种水准的话，那么虚空公国也就不足为虑了。

　　这也难怪这位伯爵会如此猜想。

　　约瑟夫·塔门伯爵，达莱莎领的领主，可是出身于达比昂西北贵族圈的正统军人世家。

　　当年在西北战区的战事里，这位伯爵也有过多次极为亮眼的军事表现，其中最大的一次功绩便是他深夜率军以自杀式的袭击方式突袭了莱恩王国大军的后勤补给线，迫使莱恩大军突然陷入了深入敌后的孤立境地。当时若不是达比昂一方缺乏圣域强者坐镇，导致安琪·努古斯被戴温闯入营地直接斩杀的话，西北战区的战事历史恐怕就得因约瑟夫·塔门而改写了。

　　所以实际上，这位达莱莎伯爵其实也是一位非常有能力的领主，并不是那种草包领主。

　　尤其是，在战争结束后的这一年多近两年的时间里，这位领主就将当初拼得几乎只剩几十人的军队又重新发展成一支规模达到一万的准四级军队，不得不说这位领主的能力确实很强，尤其是在军事方面的实力。如果再给他一些时间，他想要再度培养出一支四级精锐军队出来，自然也不是不可能的事。

　　所以这位领主，不把阿尔弗雷德当一回事，自然也是可以理解的事情。

　　不过阿尔弗雷德可不会在乎这些。

　　这位狮王现在的心情非常不好，因为他已经被这位领主和他的军队耽搁了超过十分钟了。

　　所谓兵贵神速，被平白无故的浪费了十分钟的时间，阿尔弗雷德的心情又如何能够好呢。所以他望着约瑟夫·塔门的眼神，自然就变得极为不善，甚至可以说是阴沉和凶厉了。

　　“眼神不错。”约瑟夫自然是看到了阿尔弗雷德的眼神，当即就冷笑一声。

　　此时，双方军团相距大概一千米左右，不过双方指挥官并未下令开战，而是选择了战前交涉。因此实际上阿尔弗雷德和约瑟夫之间相距大概只有三十米左右，随两位指挥官而来的，只有各自的警卫团而已。

　　“我没时间和你说这些废话。”阿尔弗雷德沉声说道，“通告函你应该收到了吧。”

　　“我可没有答复。”约瑟夫淡淡地说道，依旧是一副居高临下的模样。

　　“我们没有征求你们的意见。”阿尔弗雷德的声音依旧低沉，神色已经显得很不耐烦了，“只是知会你们一声而已，如果你还不打算让你们的军队滚开的话……”

　　“呵呵，好大的口气！”听到阿尔弗雷德这话，约瑟夫是真的动怒了，就连他身边的警卫团士兵也是一脸愤怒之色，“我倒要看看，如果我不同意你们从我的领地经过，你们又能怎么样！”

　　“不怎么样。”这一次，轮到阿尔弗雷德的声音变得淡然起来，“血旗之下，不死不休。”

　　“哈哈，好一句不死不休，就凭你们！？”约瑟夫怒喝一声，手中的马鞭直指阿尔弗雷德。

　　这一次，阿尔弗雷德没有回话，而是露出一个狞笑，随即转身率领着他的警卫团朝着雷霆之狮本阵返回。看着阿尔弗雷德连个招呼都不说，就直接返回雷霆之狮本阵，约瑟夫心中的怒火更盛，不过他也知道这是阿尔弗雷德决意开战的意思，因此他也和他的警卫团在第一时间返回本阵，做好战斗准备。

　　果然。

　　当阿尔弗雷德回到本阵之后，整支雷霆之狮就开始动起来，朝着约瑟夫的军团开始移动。

　　但是这一次，阵形却是开始悄然变动。

　　手持冲击盾的雷霆之狮重步兵走在了最前方，而轻步兵则走到军团的后方，并且摆开了相应的阵势。雷霆之狮军团中的弓箭手，稍微落后军团本阵大概一百米左右的距离，不过每一个人都已经搭弓上箭做好了随时射击的准备动作。而阿尔弗雷德和他的警卫团，则是老规矩的站在军团的最前方。

　　随着雷霆之狮的逐渐靠近，那种整齐的脚步声开始变成雷鸣般的轰隆声，这一刻的雷霆之狮就犹如千军万马在奔腾一般，整支军团的气势开始不断的攀升起来。

　　看着气势突然变得异常浓烈强盛，一股惨烈的肃杀气息开始弥漫开来，原本脸上一直摆出轻蔑之色的约瑟夫·门塔，脸色也变得凝重起来。而他麾下的这支军团，所有士兵们的呼吸也开始渐渐变得粗重起来，甚至不少人牙关更是开始打颤，一时间他们的气势竟然是被雷霆之狮所夺。

　　约瑟夫知道不能再这么下去，于是他便举起右手，运转斗气沉声喝道：“弓箭手准备！瞄准敌军方阵后方的弓箭手。”

　　顿时，约瑟夫身后的军团便传来一阵弓弦拉动的声响。

　　约瑟夫翻身下马，他知道一旦开战，他如果还继续坐在战马上那简直就是活靶子。

　　空气，变得异常凝滞起来。

　　双方军团的距离，只剩五百米，双方弓箭手的距离为六百米。

　　“准备！”约瑟夫的声音响起，高举着的右手并未落下。

　　双方弓箭手的距离，只剩四百来米。

　　约瑟夫的军团，是一支骑、步结合的军团，虽说没有重步兵充当坚固的防御阵线，可是本来就擅于野战和奔袭的约瑟夫自然是不需要这种在他看来是累赘的兵种。此时被他安置于前线的是一个五千人步兵方阵，以三千手持朴刀和轻型盾的刀盾兵为主，再辅以两千长枪兵；稍后一点的位置则是同样三千人的弓箭手，专门负责实施远程打击，标准射程为三百米，不过如果是精准打击的则必须确保射程在一百五十米以内。

　　要知道，一百五十米的平行角度精准打击，这在弓箭手兵种里已算是非常优秀的了。

　　至于最后的两千名士兵，则是位于方阵两翼的轻骑兵，左右各一千人。训练骑兵要比训练步兵难，哪怕只是轻骑兵，所以通常情况下，约瑟夫都是让这两千轻骑兵负责侧翼的骚扰和牵制，以及最后打扫战场收割敌人所用。

　　当约瑟夫感受到雷霆之狮那股浑厚的气势时，他就知道这支军队还是有点实力的，不过在他看来还是无法和自己一手训练出来的军队相提并论。当然，他也不打算托大——他拥有如此出色的指挥作战能力，自然不是侥幸的，所以约瑟夫在等，他要等距离对方弓箭手进入到三百米的射程内时，便立即展开第一波箭雨，同时让两翼的轻骑兵出击，之后的第二波箭雨他则打算往雷霆之狮的前线方阵实施打击。

　　他很清楚，弓箭手面对重步兵的打击效果并不佳，只是第二波箭雨的攻击，约瑟夫打的主意却不是杀敌，而是伤敌及牵制。他很自信的认为，一旦轻骑兵出击的话，雷霆之狮的前线步兵方阵肯定会变阵，并且对后排的弓箭手进行保护，所以他要的就是让这些步兵无法对后排的弓箭手进行保护！

　　看着雷霆之狮依旧在继续缓慢前进着，约瑟夫的嘴角轻轻一扬，露出了一个冷笑：什么精锐军队，不外如是！

　　可是，约瑟夫的这个笑容，很快就僵硬起来！

　　因为当雷霆之狮后排的弓箭手踏入四百米的距离时，他们就已经射出了第一波箭雨。而前排的步兵方阵，却也在此时就停了下来，没有再度前进。

　　一时间，约瑟夫便愤恨的咒骂起来。

　　他知道，自己轻敌了！

　　第一波箭雨的攻击，自然不是和约瑟夫后排弓箭手的对射，而是全部落在了约瑟夫前排的步兵方阵上。

　　阿尔弗雷德打的主意，同样不是在于杀敌，而是在伤敌和打击士气！

　　那些刀盾兵或许还可以举盾招架，可是同样处于前排的长枪兵就倒霉了。那些距离刀盾兵比较近的还算幸运，离得稍微远一点的长枪兵，当即就像是割麦一样的成片倒下了，一时间哀嚎声便在战场之上响彻起来。

　　“该死的！”约瑟夫大声咒骂起来，“骑兵出击！出击！……刀盾兵举盾防御，全军前进！……弓箭手，自由射击！”

　　位于方阵左右两侧的骑兵部队，听到约瑟夫的命令后，便第一时间立即出击了。不用约瑟夫下达命令，他们也知道自己的攻击目标是什么，这个时候时间就变得异常宝贵起来，尤其是他们已经看到了那些弓箭手正再一次抽出箭矢，准备开始实施第二次箭雨打击，因此这些骑兵们便顾不得保持阵形，纷纷策马奔跑起来。

　　而同一时间，长枪兵也立即收拢阵形，躲在刀盾兵的保护下，然后开始朝着雷霆之狮前进。不过他们可不敢像骑兵那样策马狂奔，而是小心翼翼的前进着，深怕敌方的弓箭手再度对他们展开攻击。至于那些弓箭手，也和骑兵一样很清楚自身此时应该干什么，所以他们的第一波箭雨就朝着雷霆之狮的前线落去，以防止他们后撤保护那些弓箭手。

　　不需要阿尔弗雷德下令，所有的雷霆之狮便已经自觉的开始举盾抵挡那些漫天落下的箭雨。相对于刀盾兵那个不过一米来长的方盾，雷霆之狮的盾牌面积可是大得多了，就算那些人类举不起冲击盾，可是熊人、牛头人要举起来却并不难，因此一时间一阵叮叮当当的响声之下，来自敌军的弓箭打击自然是全被挡下。

　　而阿尔弗雷德，看着两侧的骑兵翼阵乱了阵形的狂奔而至，他却冷笑一声再度挥了一次手。

　　作为和钢铁羽翼是兄弟军团的雷霆之狮，自然也是懂得钢铁羽翼最为拿手的投枪。所以当这些骑兵接近到一定距离时，处于重步兵后方的轻步兵们，便第一时间将手中早已准备好的标枪全部投掷而出，顷刻间便响起一阵战马哀鸣的人仰马翻声；但是这还不是结束，位于后方的弓箭手也在第一时间分列左右，然后将第二波箭雨直接平射而出。

　　只是这一次这些弓箭手打击的目标，却不再是马背上的骑兵，而是那些奔跑中的战马。

　　刹时间，又是一阵人仰马翻的声音响起。

　　当第二波箭雨射出之后，来自雷霆之狮那些轻步兵的第二波标枪投掷也紧随而至。

　　这一次，位于两翼的敌军骑兵便立即产生了成片的混乱。

　　看着两翼的骑兵毫无建树就覆灭超过三分之一，而且还陷入混乱之中，约瑟夫的心就开始滴血！此时的他，已经双目赤红，再也顾不得什么，立即下令强攻。这种已经彻底进入了白热化的战局，就算他有再多的战术变化，也已经跟不上节奏，所以此时此刻他唯一能做的就是寄希望于两翼的骑兵指挥官能够立即让混乱停止下来，并且继续朝雷霆之狮的后排进攻，而他们唯一要做的，也是配合两翼的骑兵发起猛攻。

　　看着约瑟夫率领敌军强攻，阿尔弗雷德冷哼一声，同时也率领着雷霆之狮的重步兵部队，朝着约瑟夫的刀盾兵和长枪兵发起了冲锋。

　　仅从声势上来看，无疑是雷霆之狮这一方更加震撼一些。

　　在阿尔弗雷德的率领之下，雷霆之狮的重步兵方阵就如同一把刺入黄油之中的尖刀，毫不留情的就将约瑟夫这支军团的步兵方阵直接切割开来。看着自己的步兵方阵几乎是毫无抵挡能力就被雷霆之狮切割开来，约瑟夫气得差点一口血就直接喷出来，因为雷霆之狮的表现完全颠覆了一支重步兵军团的表现。

　　要知道，重步兵军团向来是以移动速度慢、防御能力强而著称。而切割军阵，那也不是步兵的专利，而是骑兵，尤其是重骑兵的专利——在战场上，重骑兵的作用就是用来切割军阵打击士气，真正用于战场收割的是负责奔袭的骑兵。

　　可是在阿尔弗雷德统帅下，这支雷霆之狮的重步兵却是完全展现出重骑兵的风采——奔跑起来不仅速度不慢，而且还轻而易举的就将自己的步兵方阵毫不费力的切割开来。更让约瑟夫吐血的是，这支雷霆之狮重步兵在将自己的步兵方阵切割和破阵之后，居然分出了前后两批的阵形——最前面一批头也不回的就朝着自己的弓箭手方阵冲去，而后一批则掉过头，反而开始朝着自己的步兵方阵包起饺子！

　　更过分的是，没有跟着冲锋的雷霆之狮轻步兵方阵，却是将身上仅存的最后一根标枪，向着自己的步兵方阵投掷而出。在不到百米的距离内，看着这些野蛮人、牛头人、熊人等诸多以力量著称的种族将标枪投掷出来，以刀盾兵那面方盾的防御能力，怎么可能抵挡得住。

　　于是顷刻间，便又是一阵惨叫声响起！

　　伴随着这阵惨叫声响起，新一轮的战马哀鸣和骑兵死亡的惨叫声，也再一次在这片战场上响起。

　　然后，约瑟夫就看到，当第三波箭雨射完之后，左右两翼合计两千名骑兵此刻只剩不到一千了，而他们此时距离雷霆之狮的弓箭兵方阵也只有不到百米了。本来这应该是一个让约瑟夫非常欣喜的消息，但是当他看着那些弓箭手毫不犹豫的丢下弓箭，然后拿出长枪、长剑，然后向着这些骑兵展开攻击时，约瑟夫就知道自己的两千骑兵玩完了。

　　当然，他还知道，玩完的不止两千骑兵。

　　被阿尔弗雷德率领的雷霆之狮重步兵冲入的弓箭手方阵，也同样玩完了。因为他训练出来的弓箭手，可不像雷霆之狮的弓箭手那般，丢下弓箭拿起长枪、长剑就能直接当步兵用——在正常的兵种区分中，弓箭手面对近身的情况，基本就是和“团灭”这个名词挂钩的。

　　而他自己和剩下的四千余名步兵？

　　约瑟夫环视了一下被包围起来，并且正在不断被蚕食而减员的己方士兵，约瑟夫突然觉得无比讽刺。在半个多小时之前，他还看不起雷霆之狮这支军队，可是前后仅仅半个多小时的时间，他全是已经面临全军覆没的下场，这让约瑟夫的自信心受到了非常严重的打击，毕竟他一直以来都认为自己的军事才华能力非常强。

　　可是事实证明，他才是真正“不外如是”的那一位。

　　“我们投降了！”约瑟夫沉声吼道，“我们投降了！停下你们的攻击！”

　　但是面对约瑟夫的吼叫声，雷霆之狮却是没有人理会，疯狂的攻击依旧在继续。

　　“我们投降了！你们不能继续攻击！我愿意缴纳赎金！”约瑟夫继续大声喊叫起来。

　　不过这一次，终于有人回应了他了，只是这个回应的答复，却不是约瑟夫想听到的声音。

　　“血旗之下，不死不休！”

　　“血旗之下，不死不休！”

　　雷霆之狮的吼叫声，响彻整个战场。

　　听到这个喊声，约瑟夫的脸色变得煞白，就连他麾下的这支军团，在这一刻也彻底崩溃了。哪怕约瑟夫再怎么想要重整旗鼓，也已经完全无力回天。

　　这一刻的约瑟夫，才真的后悔向雷霆之狮发出如此挑衅。

　　……

　　1878年4月16日，深入达莱莎伯爵领的雷霆之狮和达莱莎伯爵，约瑟夫·塔门爆发了一场激烈而短促的白刃战。

　　双方战争历时一小时二十三分钟。

　　雷霆之狮阵亡七十八人，轻伤三百六十九人，重伤一百二十一人。

　　达莱莎伯爵麾下军团，合计一万人，全军覆没。

　　达莱莎伯爵，约瑟夫·塔门当场战死。

　　随后，雷霆之狮在达莱莎伯爵领长驱直入，塔门家族惨遭灭族。

　　至此，整个莱恩王国终于清楚的见识到虚空公国这一次的决心。

　　血旗之下，不死不休！


第272章 强势的虚空公国

　　在一间拥有六米高的巨大落地式窗户的房间内，一张长桌的两边各坐着四名穿着华贵服饰的人。

　　有年轻人，也有中年人和老年人。八人之中，甚至有三名是女性，两名年纪相对比较年轻，大概在二十四、五岁左右，只有一名年纪约莫在五十岁上下的中年女子；其他五人皆是男性，一名年纪同样大概在二十五岁左右的年轻男子，三名与那名中年女子差不多大的中年男子和一名年纪大概在六十岁往上的老年人。

　　在这个类似于会议室的房间里，有着许多充满典雅气息的装饰品，而就连装潢也是以古典美、优雅美为主流，处处透露出一种内敛的奢华气质。而且不止这个会议室，整个城堡随处都可以看到这种充满内敛奢华的典雅高贵气息，就连那些在城堡内服务的仆人，一个个也都透露出一股寻常贵族世家所难以一见的精气神。

　　无论是从装潢、摆设、仆人的精气神，还是这些明显身份不凡的贵族身上的穿着，无一不在透露出这个家族的显赫。

　　事实上，这个家族也确实拥有一个显赫的姓氏。

　　赛门。

　　赛门家族，是一个与达比昂有着一样悠久历史的古老家族。这个家族的起源是以显赫战功开局，在历经两代人的扩张后，传承到第四代家主时，家训便由开拓转为守成，并且开始往商业方面发展。之后又经历了几代人的努力，赛门家族在当时的达比昂王国中也成为了一个极为显赫的古老家族，他们的家族风格也渐渐摆脱了那种开创家族时的暴发户气息和后来的商人气息，开始变得内敛起来，但是这个显赫世家的锋芒却并未因此而消失，反而是渐渐壮大起来。

　　乃至后来，赛门家族终于成功站在了达比昂王国的顶尖贵族行列。

　　由普通的贵族爬升到实权贵族，再到冠以实力前缀，没有人比赛门家族更知晓这里面的艰辛。

　　虽说在当时的达比昂王国诸多实力侯爵的排名中，赛门家族的排名一直都不是很靠前，可是他们的家族底蕴就连当时的达比昂七位公爵也都不会小觑。尤其是当时的赛门家族家主一直秉持着中立原则，这就使得在当时各种利益争夺极为激烈的达比昂贵族圈中，赛门家族变成一个香饽饽，许多公爵都想拉拢这个家族进入自己的派系。

　　只可惜后来莱恩和达比昂之间的战争爆发，因为地理位置上的关系，赛门家族被划分进西北战区。

　　再之后，就是达比昂成为历史，赛门家族也投入到了新王国——莱恩王国的怀抱中。又因为在当时西北战区的战争中，赛门家族的实力保存得比较完整，而且见风转舵的速度也够快，所以当战争结束之后，赛门家族不仅得以保留贵族头衔，甚至就连领地和爵位都没有削弱，依旧是一个实力侯爵家族。

　　只不过在转投到莱恩王国的麾下后，赛门家族就显得低调许多。

　　只是这种低调的日子前后也就只持续了两年多的光景而已，赛门家族就再一次进入了整个贵族圈的视野。只不过这一次却不是达比昂王国的贵族圈，而是整个莱恩王国塞内和塞外两大派系以及其他许许多多还没有获得封地的所有贵族的视野里。

　　因为，赛门家族，就是如今德罗翰侯爵领的拥有者。

　　贝斯特·赛门，如今赛门家族的现任家主，也就是德罗翰侯爵。

　　时值正午，明媚的阳光正透过那巨大的落地窗照耀而入。但是本该因此而感到暖和的会议室内，有的却是一股挥之不去的阴冷，哪怕就连壁炉都已经启用，大量的木柴让壁炉里的烈焰燃烧得格外的旺盛，会议室内的八人依旧只感到一阵寒意袭来。

　　此时整个莱恩贵族圈所有知晓情况的大小贵族，都同样感到一阵如同寒冬般的冷意在吹袭着。

　　虚空公国自1878年4月出兵以来，历时近三个月，虚空公国的大军就已经横穿了六个领地，其中包括三个伯爵领和两个子爵领和一个男爵领。而在这横穿而过的五个领地中，达莱莎伯爵领的领主，约瑟夫·塔门伯爵便自持军功试图拦截雷霆之狮，结果扎根少说也有两、三百年之久的军事名门贵族，塔门家族就这么被雷霆之狮彻底抹去，就好像是海浪冲上沙滩然后缓缓退潮一样，整个塔门家族从此消失于历史之中。

　　塔门家族整整上百口人，无论男女老少，全部死在了雷霆之狮的屠刀下。

　　达莱莎领那座著名的防御型堡垒，几乎被鲜血所染红，而堡垒的中楼上那杆飘扬了数百年之久的塔门家族的旗帜，也被虚空公国的旗帜所取代。只不过与以往的虚空旗帜那黑色的底色不同，插在塔门家族那杆虚空旗帜的底色，是鲜艳的红色，就连那代表着康纳利家族的进攻与庇护之翼，也涂染着比底色略浅一些的红色。

　　这意味着，塔门家族是死于血旗复仇之下。

　　如果说，塔门家族的覆灭，仅仅只是让莱恩王国的贵族看到肖恩的决心，那么接下来的莱德子爵领和梅丹伯爵领，就让整个莱恩贵族圈清楚的见识到了虚空公国的疯狂以及血腥。

　　莱德子爵，无论是实力还是家族底蕴，自然是不可能比得了塔门家族。但是莱德子爵领却也有一个巨大的优势，那就是领地内拥有一座依山而建的山中城。这座城市是建立在横亘整个莱德领地的一道山脉之中，雷霆之狮如果要横穿莱德领的话，就必须从这座山中城通过，否则的话就必须绕过山脉从莱德领的旁边的领地经过。

　　面对气势汹汹的雷霆之狮，莱德子爵很干脆的就将整座山中城的城门关闭，并且宣布进入战时状态。

　　在阿尔弗雷德要求的军事通行权下，这位子爵直接拒绝，并且还射出一波箭雨作为反击和警告。

　　然后，结果并未像莱德子爵所想象中的那样，雷霆之狮就此绕道，他们很干脆的就直接在这座山中城扎营下来，并且开始上山砍伐树木，制作攻城器械。看到这一幕，莱德子爵只感到一阵眩晕，于是他只得急忙四处求援，而距离莱德子爵领最近的便是梅丹伯爵领——事实上，梅丹伯爵领也是这一次收到虚空公国要求开放军事通行权的领地。

　　所以在莱德子爵的求援下，梅丹伯爵立即率领援军赶赴这座山中城，准备抵御雷霆之狮的进攻。

　　在确认了梅丹伯爵援军的到来之后，雷霆之狮也并未盲目的展开攻城，毕竟此时城中的敌军已经差不多达到两万人，如果算上城内那些被强征的居民，差不多可以凑出一股五万人左右的兵力。以雷霆之狮如今只剩九千余人的兵力，自然不可能拿下此城，所以阿尔弗雷德便下令等待后续援军的到来，同时也加紧制作攻城器械。

　　莱德子爵和梅丹伯爵两人自然不可能任由阿尔弗雷德在这里制作攻城器械，因此双方也爆发了几次战争，雷霆之狮先后有超过三千人的阵亡，而莱德梅丹两位贵族的联军更是丢下差不多一万多人。只不过这座山中城的规模颇大，常驻人口差不多在十万以上，算上驻扎城内的佣兵和流动人口等等，几乎达到了十五万的规模，哪怕除去妇孺老人只留青壮年，也差不多有接近十万的有生力量。

　　而在接连的战斗失利后，莱德子爵便开始强征那些佣兵和城内的青壮年上战场。如此一来，雷霆之狮反倒是被莱德子爵和梅丹伯爵不计损失的炮灰海战术彻底压制住，雷霆之狮的伤亡一下就激增到七千，几乎离撤番已经不远了。但是莱德子爵和梅丹伯爵的联军显然也不好过，包括正规军和炮灰在内的十二万的兵力居然硬生生被耗掉了四万之多，尽管这里面差不多有三万五千人都是炮灰，但是这也依旧是一个极为惨烈的损失。

　　可是不等他们的联军彻底消灭雷霆之狮，威廉便率领着钢铁羽翼、漆黑羽翼、第一骑兵团抵达战场，随后直接开始建立防御前线，并且直接调用作为预备役兵力的猩红骑士团、断罪之翼和第二步兵团。面对三支新的军团，梅丹伯爵和莱德子爵只能退回山中城固守，同时也向盟友求援。

　　坐镇指挥的威廉，在拥有虚空之境的全力配合之下，他当然不会不知道梅丹伯爵和莱德子爵两人在干什么了。但是他却是一点阻止的意思都没有，而是放任着他们去求援。这不是威廉太过自负，而是他很想知道，究竟都有哪些人参与到这次针对虚空公国的阴谋中，在缺乏足够证据的情况下，自然是只能采取这种广撒网的方式。

　　哪怕那些接到求援信的贵族没有率兵前来，但是只要知道到底是哪些贵族收到求援信，也就足够了。接下来，只要让虚空之境针对这些收到求援信的贵族进行调查就行了，威廉不信这些贵族会没有留下线索，而只要有线索，哪怕是一点蛛丝马迹，威廉也可以把这些家伙全部揪出来。

　　所以在山中城外，威廉足足等了一个月，等到猩红骑士团、断罪之翼、第二步兵团都全部到齐了，那些收到梅丹伯爵求援信的贵族也依旧没有派兵前来。

　　于是，威廉决定不再等待，而是展开攻城战。

　　1878年5月22日，围绕着莱德子爵领山中城的攻城战，正式开始。

　　攻城战不比野战。

　　在野战战场上，依靠战术实施各种包围、阵形切割、占据高地等等，甚至在什么时候投入后备兵力、什么时候展开总攻，如何控制战场区域等时机把握上，都能够打出许多以少胜多的经典战役。

　　可是在攻城战上，进攻方唯一能够做的，就是准确的把握住时机，通过打击并压垮敌方士气、制造以多打少的局面等手段，来取得优势，并且将优势变为胜势。而相对于进攻方来说，防守方在攻城战中却是要占据太多的优势了，因为他们基本是掌握着地利与人和这两大优势，大多数时候的攻城战都是要通过巨大的兵力优势来取胜。

　　山中城，哪怕在和雷霆之狮打过几场硬仗之后，依旧保存有差不多八万的兵力。

　　在正常情况下，兵力规模起码得达到十五万以上，才有可能硬啃下这么一座城池。

　　而威廉的实际兵力，却只有四万六千人而已，其中五千名是骑兵以及一千名骑士。在攻城战中，骑士自然是可以发挥作用的，只不过正常情况下没有任何指挥官会让一个骑士团去参与攻城战。因为众所周知，攻城战前期在争夺城墙控制权的时候，是伤亡最大的时候，基本上在这种情况下，都是派遣大量炮灰辅以一些真正的战士去填这个死亡窟窿。

　　奇迹大陆上那些著名的攻城战，城墙争夺都是以“段”为单位来争夺的。

　　在看到虚空公国和山中城的兵力对比情况，哪怕明知道山中城的那些所谓的军力都只是强征的平民，有很大的水分，但是也依旧没有人看好虚空公国。整个莱恩王国都认为，虚空公国绝对会在山中城这里铩羽而归，毕竟山中城作为莱德领最为重要的城市，也是莱德领的政治中心，这座城市的各项防御设施也不会弱到哪去。

　　虚空公国如果一定要吃下这座城市的话，也不是不可能，但是肯定会损失惨重。

　　毕竟兵力的差距摆在那。

　　可是事实上，却是虚空公国的大军只花了两天的时间，就彻底拿下了山中城的城墙，迫使山中城的守军不得不进入巷战。

　　几乎所有的莱恩贵族在知晓了这个情报后，脸色都显得异常怪异起来，不过等到他们知道威廉是动用何种手段时，他们就不再是怪异，而是震惊了。因为情报上只有一句话，瑞娜、雪法妮奥以及猩红骑士团参与了第一波攻城战。

　　两名圣域强者，和一支骑士团，全部都投入到第一轮，也是最为激烈的城墙争夺战？

　　所有人都觉得威廉疯了。

　　在这种激烈的战斗中，就算那些炮灰根本不可能威胁到圣域强者的生命，但是对骑士团还是有些威胁的。更何况这么多人，纵然是圣域强者也不见得就能够全部屠戮一空，而一旦圣域强者产生疲惫的话，黄金强者或者一支足够规模数量的正规军也是可以威胁到圣域强者的生命。

　　可是威廉真的疯了吗？

　　从结果上看，明显没有，反而不如说，圣域强者的强势出场，以及整支骑士团的投入，才是加快虚空公国大军可以在两天内拿下山中城城墙的真正原因。这个举措不止让山中城守军士气大降，而且大大的保障了虚空公国大军的兵力损失。

　　之后，巷战跟是挡不住钢铁羽翼和漆黑羽翼的进攻。

　　这场攻城战，历时不到五天，便以山中城守军全军覆没而告终。

　　梅丹伯爵、莱德子爵，以及莱德子爵的整个家族，同时还有包括其麾下的私军，整个山中城的所有居民，全部被虚空公国屠戮一空——不止城中的青壮年和那些佣兵，同时还包括了老弱妇孺，一个不留。整座山中城的哀嚎声响彻了整整四天才停止，鲜血几乎染了这座城市的每一个角落。

　　这是真正的屠城！

　　当威廉率领虚空大军离开山中城时，整座山中城除了除了那面悬挂在城中最高处迎风飘扬着的虚空血旗之外，整座城市如同鬼域般死寂。食腐的黑鸦，据说犹如乌云般遮天蔽日的从天空中降落在这座城市里。

　　虚空公国，是真正用行动告诉所有人一个道理：血旗之下，不死不休。

　　任何敢于阻拦虚空公国大军前进的敌人，唯一的下场就是被血洗。挡路的贵族家族，那就是全族都要被灭族；而如果以为依靠城池据守就能够挡下虚空公国的话，那么莱德子爵领的山中城下场，就是最好的榜样。

　　而当虚空公国大军通过莱德子爵领，进入梅丹伯爵领时，梅丹伯爵的家族便再也不敢有所阻拦。可是就算这样，他们也被威廉下令全部绞死，理由是梅丹伯爵协助了索德子爵抵御虚空公国大军的前进，浪费了虚空公国宝贵的时间。

　　只不过这一次却并没有进行任何屠城的举动。

　　当然在这件事情中，还发生了一件小小的插曲，那就是梅丹伯爵的家族试图保留最后的火种，秘密偷渡数人离开。结果这些火种还没有离开梅丹伯爵领，就被卢比率领虚空暗刃全部截杀回来，当着梅丹伯爵家族的家人成为第一批被绞死的人。

　　血腥、狠辣、残忍，便是如今莱恩王国所有贵族对虚空公国的印象。

　　只不过，这种震慑效果确实非常不错。

　　因为接下来虚空公国大军通过的两个领地，其领主都不敢进行任何反抗。当然，也不是没有领主还想尝试据守城池抵御，可是因为有了山中城的前车之鉴，这位领主才刚下令要进行抵御，整个城市就发生了暴动，然后这位倒霉的领主就被扭送到威廉的面前，其下场自然是可想而知。

　　在短短三个月的时间里，先后就有四个贵族家族被虚空公国的大军彻底覆灭。

　　之后，虚空公国大军便一路畅通无阻。

　　1878年8月22日，虚空公国的大军正式踏入德罗翰侯爵领，其大军的补给线横跨了整整八个领地。如此漫长的补给线，对于一支大军而言自然是极为不利的，因为他们已经完全可以说是孤立无援的深入敌后。可是实际上，却没有哪个贵族敢去袭击虚空公国大军的这条补给线。

　　理由很简单，虚空公国在这四个多月里所展露出来的强势和霸道，已经深深的震撼到了这些人。

　　真正要说孤立无援的，应该是如今的赛门家族。

　　此时此刻，整个赛门家族一片人心惶惶。而在收到虚空公国大军踏入德罗翰侯爵领的那一刻，赛门家族便有十数人潜逃，只不过这些人如今已经全部都成为了死人——有一半是被赛门家族如今的家主发现，直接下令赐死的；另一半则是被虚空之境的卢比所截杀的，尸体直接就丢在赛门家族的城堡门前。

　　所以这会，会议室内的气氛如此沉闷，以至于会议室内这八名可以说是掌控着整个赛门家族一切的上位者都感到死亡的寒意，不是没有理由的。


第273章 赛门家族

　　会议室内的气氛，依旧压抑。

　　八名掌管着整个赛门家族各项实权的人此刻脸色都显得格外阴沉，尤其是他们在看完了手上这份报告文书之后。

　　自虚空公国的大军入境，赛门家族麾下所属的几支私军便开始出现各种逃兵现象，哪怕赛门家族派遣出督军队，并且以极严厉的手段接连处死了一大批人，可是这种逃兵现象依旧无法阻止。更甚的是，就连赛门家族的家族成员也都开始卷款潜逃，虽然目前已经证实这种做法是完全不可取的，因为虚空公国那一方是不会放过任何一名赛门家族的成员，但是整个赛门家族陷入恐慌的情绪也依旧无法避免。

　　仅这两天，赛门家族的秩序就已经彻底混乱起来，以下克上的现象屡见不鲜。

　　几乎所有人，都表现出一种破罐子破摔的情况。

　　“砰！”

　　坐在会议室内的一名中年男子伸手握拳，然后重重的锤了桌子一下。

　　所有人的目光，都落在其身上。

　　“欺人太甚了！”这名中年男子沉声吼道，“莱恩皇室那边难道就没有任何说法吗！”

　　闻言，负责赛门家族一切外交事宜的另一名中年男子便摇头苦笑一声：“虚空公国举血旗，这是属于血亲复仇，别说莱恩皇室不会插手这种贵族间的血仇，就算是我们在达比昂王国时代，皇室也同样不会插手……倒不如说，莱恩皇室没有摆出一副支持虚空公国的样子，我们就该庆幸了。”

　　听到这名中年男子的话，那名脾气较为火爆的中年男子就沉默不语了，一时间会议室内的气氛变得更加低沉起来。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”那名中年女子也按捺不住的开口说道，她的声音虽不至于听起来太过紧张，可是却也有一丝掩盖不住的悲伤，“当初我们就不应该……”

　　“够了！”不等这名中年女子把话说完，会议室内唯一一名老者，也就是贝斯特·赛门，如今赛门家族的家主，德罗翰侯爵便沉声喝道，直接打断了她接下来的话，“现在说这些还有什么用！……既然都已经做了，就不要后悔，要怪只能怪我们自己没有把事情处理好，让别人摸到了尾巴。”

　　听到贝斯特这么说，会议室内的众人便默默的低下了头。

　　三名年轻人更是彼此对视了一眼，而在彼此的眼神中，他们都看到只有深深的恐惧。

　　事实上，这一次针对虚空公国的阴谋行动，赛门家族确实是参与了。而且不止赛门家族，就连覆灭于虚空公国大军之下的梅丹伯爵、莱德子爵也全部都有参与到此次的计划，这也是为什么梅丹伯爵和莱德子爵会全力抗衡虚空大军通过的原因。而当时赛门家族并不是不想支援，他们也秘密派遣了一支军队赶去支援，只是谁也没有想到梅丹伯爵和莱德子爵两人的联军会如此不堪一击，仅五天就被破城。

　　当然，要说倒霉的，大概要属塔门家族了。

　　因为这个家族并未参与到此次针对虚空公国的计划中，他们会成为第一个牺牲品，纯粹只是因为贵族的虚荣心作祟而已。只是就连约瑟夫·塔门也没有预料到，虚空公国会那么狠辣无情，直接就将他们整个家族彻底抹除。

　　而当初在就是否要参与这场针对虚空公国的阴谋行动中，赛门家族内部其实也是进行过一次表决的。其结果是三比四：反对票三票，支持票四票，因此这一决议便被通过，然后就是长达数个月的准备期——正如外界如今所猜测的那样，那支深入到虚空公国的神秘军队，就是来自赛门家族的秘密培养出来的私军。

　　其本质，和威廉秘密培养的断罪之翼一样，都是准备当作杀手锏来亮相的。

　　至于那五名阴影刺客，则不是赛门家族的手笔了，而是来自提供此次行动计划的神秘盟友所负责的。

　　当然这份行动计划，赛门家族是看过的。在他们看来，简直就是完美无缺——在这份计划里，赛门家族提供的那支私军只是诱饵，真正的目的是掠夺虚空公国的军事研究所里的一切资料，同时完成对虚空公国的三巨头的暗杀。

　　只要解决了这三巨头，那么虚空公国就是一头无牙无爪的病虎，届时不需要其他动作，只需要稍微煽动一下，再制造一场冲突，那么就足以瓦解虚空公国，甚至有可能直接变为傀儡政权的操控。而无论是前者还是后者，便是塞门家族参与此次阴谋行动的报酬——他们将一举成为整个莱恩王国最具实力的家族。

　　如果是前者，那么赛门家族将一举获得瓦解后虚空公国的大量军备力量和将领；而如果是后者，赛门家族便将拥有一个秘密的公国地盘，这对于赛门家族的发展自然是极为有利的。

　　可以说，赛门家族的野心不可谓不大。

　　在如此巨大的收益下，那点风险对于赛门家族这个前几代便是经商出身的家族而言，自然是值得冒险的行动。

　　但是很可惜，他们的行动失败了。

　　没有预料到虚空公国拥有圣域强者是一个问题，另一个问题就是没有准备应急措施，以及在证据的销毁手段上处理得不够完美，才会被虚空公国抓到线索。不过事已至此，赛门家族再如何懊恼和后悔也已经于事无补，他们现在要做的，就是如何避免灭族危机。

　　通过这段时间虚空公国的表现来看，很明显虚空公国在血旗战争之下的不死不休，不是开玩笑的。

　　“家主，我们现在怎么办？”另一名一直没开口的中年男子，沉声问道，“我们就这么投降吗？”

　　“投降？”那名脾气火暴的中年男子当即便怒吼起来，“你觉得投降有用吗！？看看梅丹伯爵的下场！你觉得我们投降，对方就会放过我们吗？……哼，我觉得还不如狠狠的和对方拼一场。”

　　“拼一场？拼完呢？”那名明显主张投降的中年男子冷笑着反问道，“对方现在有两名圣域强者，你拿什么跟人家拼？你有那个实力和资格去跟人家拼吗？人家轻而易举就可以将你摁死！……别告诉我你还要和人家比军队水准，漆黑羽翼、断罪之翼这两支军团我们没听说过，可是既然都是用到‘翼’命名的军团，你觉得会比钢铁羽翼弱吗？”

　　“那你的意思是，我们干脆自杀咯？”贝斯特·赛门冷冷的扫了一眼这名开口的中年男子，仅一个眼神就让对方打了个寒颤。

　　或许赛门家族如今已经摇摇欲坠，说不定根本就不可能逃得过这次的灭门危机。

　　可是现在赛门家族还没有真正的被灭门，所以贝斯特·赛门依旧是这个家族的家主，他依旧拥有一言定族人生死的能力。要知道，贝斯特·赛门在达比昂王国时代便是以冷血而著称，他不仅继承了父辈的那种商人的投机冒险精神，更是继承了赛门家族的开创者那种冷血铁血的军人风格。

　　“我，我不是这个意思，家主……”被贝斯特冷冷的瞪了一眼，这名中年男子的声音就低下去了。

　　“哼！”

　　重重的哼了一声，贝斯特转过头望向那名脾气火暴的中年男子，然后沉声问道：“如果能够牵制住虚空公国那两名圣域强者的话，你有多少把握能够挡住虚空公国的大军？”

　　挡住，不是击败。

　　这证明赛门家族在和虚空公国的军事力量较量方面，已经承认了自己是处于下风的一方。想要击败拥有名将指挥的虚空公国大军，赛门家族自身也知道这是一件痴人说梦的事情。所以贝斯特·赛门自然不会说什么要去击败、击溃虚空公国大军这种事，在这方面的心态上，不得不说贝斯特·赛门还是比较务实的。

　　听到贝斯特·赛门的话，这名负责赛门家族军事行动的火爆脾气的中年男子便陷入了沉默之中，大脑里正在飞快的进行敌我双方的军力分析。同时，也正在脑海里模拟一场场敌我双方的沙盘推演，试图从中寻找到那一丝胜利的机会。

　　他很清楚，贝斯特·赛门这位家主所谓的“挡住”意义何在。

　　只要他们赛门家族能够挡住虚空公国的大军，向整个莱恩王国证明他们在将领的层次较量方面不弱于虚空公国，那么以赛门家族的底蕴和实力、名誉，必然能够争取到不少的盟友和援军，届时赛门家族便拥有了反败为胜的可能性。甚至，只要能够将这支虚空公国的大军吃下，那么虚空公国那边就会陷入元气大伤的局面，说不定他们赛门家族反而可以找到机会光明正大的将虚空公国吃下。

　　如果真的成功的话，那么赛门家族便完全可以取代虚空公国的位置，成为一位大公！

　　想到这里，这名脾气火暴的中年男子眼里也就自然而然的流露出炽热的神色。

　　当然，这一切的前提是，他必须能够挡住虚空公国大军的进攻。

　　这一刻，原本弥漫着低沉气压的会议室，突然也多了几分紧张的气息。

　　尤其是那三名年轻人——事实上，这三名赛门家族的年轻人本来是没有资格参与到这种会议中来的，不过早在半年前他们就已经被确定为赛门家族未来的外交负责人、军事负责人、财政负责人的接班人，因此也就拥有了参与到这种高规格会议中来的资格。此时这三名年轻人中有两位，便是一脸期待的望着那名脾气火暴的中年男子，希望能够从他的口中听出一个足以让他们振奋的好消息。

　　其中，以一名容貌端庄秀丽，拥有一头金色波浪长发的女子的眼神最为明亮。

　　因为她就是下一任赛门家族的军事负责人的接班人——她将接替自己父亲的岗位。

　　良久之后，这名脾气火暴的中年男子，终于重重的呼出一口浊气，脸上也流露出几分红润的兴奋之色：“如果我们能够选择地点的话，那么胜算最起码也有五成。不过前提是，对方的圣域强者必须被确实的牵制住，无法分心攻击我方的军队，否则的话我们根本就没有任何胜算。”

　　五成！

　　这个几率只有一半，也就是说还有五成的几率是完全挡不住虚空公国大军的入侵。

　　这个几率按照正常情况来说，完全可以说是非常低的，仅仅只是有勉强尝试的资格而已，连“必要”都算不上。

　　但是，要知道，负责统帅进攻的人，可是如今大陆十名将中排名第七的威廉·耶鲁！

　　敢说有五成的把握能够挡住他的进攻，这个几率就不是低了，而是非常的高了！对于如今的赛门家族而言，已经是达到了完全有必要尝试的程度。

　　“你只需要挡住虚空公国大军一个月的时间，有没有把握？”贝斯特·赛门又急忙追问了一声。

　　“如果是一个月的话，那么这个几率我可以提升到七成！”这名脾气火暴的中年男子，此时说话的声音则充满了一种自信，“只不过，我只能打防守战，而且必须是据险而守。若是在野外作战的话，那么我将一点把握都没有。而且……此战之后，我们将会元气大伤，就算最后家族没被灭门，只怕未来也需要很长的一段休息时间。”

　　“只要能够避过此劫，那么我们就不会元气大伤。”贝斯特·赛门挥了挥手，淡淡地说道，“家族的秘库将为你开放，无论你需要什么都可以直接提出来！从今天开始，你拥有赛门家族的一切调用权限，不管你有什么要求，都将被第一时间满足！……我现在就去找我们的那位神秘盟友，如果只是牵制住虚空公国的两位圣域强者，而不是死战，相信他们也不会拒绝。”

　　听到贝斯特·赛门这么说，会议室内的所有人便流露出一丝兴奋的神色，那种被死亡威胁的恐惧感，此时终于烟消云散。

　　但是，在这种极为兴高采烈的氛围之下，却是有一个人的眼神闪过一抹异色。

　　这个人，便是会议室内另一名年轻女子。

　　她有着一头同样金色的长发，只不过她的发型不是大波浪，而是及腰的直发。她的容貌相对于另一名女子要显得艳丽许多，尤其是她的双眼，更是极为动人和明亮，一颦一笑都有着一种说不出的勾人魅力。

　　此时此刻，她眼里的那抹异色一闪而逝，看起来和房间内的其他人并没有什么不同。

　　很快，此次的会议便宣告结束。

　　为了能够抵御住虚空公国大军的入侵，并且为了能够赢取到一个反败为胜的机会，这会议室内的人便立即开始行动起来。该布阵的布阵，该联络的联络，该配合的配合，仿佛每一个人都找到了人生都应该为之奉献一生的动力一样。而在这些掌控着整个赛门家族命运的大人物行动起来时，整个赛门家族也如同精密的齿轮开始转动起来，一环接一环的运作着。

　　很快，本就已经崩坏的赛门家族秩序，立即就被重新建立起来。

　　这就是一个真正拥有底蕴的世家门阀所具备的素质。

　　只有一个人，与整个忙碌的赛门家族形成了极为鲜明的对比。

　　那就是那位拥有一头及腰金色长发的美艳女子。

　　在会议结束之后，这名女子便在第一时间回到了自己的房间，一脸凝重的面对着房间内的一处阴影，沉声说道：“我要见肖恩·康纳利大公！”


第274章 线索

　　金发女子的声音非常低沉，很明显就算是她，此时此刻也不敢大声说出这句话来，因此只能尽可能的压低声音。不过从声线中那一丝微颤，倒是可以看出这名金发女子此刻非常的紧张。

　　不过这也难怪。

　　作为下一任赛门家族的外交负责人接班者，狄安娜·赛门自然是受到了赛门家族的大力栽培。而她的父亲，便是如今赛门家族的外交负责人，专门负责赛门家族所有对外事务的情况，其中就包括和赛门家族的盟友进行各种联络、会晤等等。若是让人知道狄安娜此时在自己的房间里说出要见虚空大公的话，只怕就连她的父亲也脱不了干系。

　　因此，狄安娜不得不压低声音。

　　但是随着她的话语声落下之后，房间内的情况却并未有丝毫的变化。

　　依旧是一片沉寂。

　　这个现象，让狄安娜的神色微微一变，咬紧了自己的下唇。只不过很快，她就像是下定了什么决心一般，再度往前了一步，声音也略微大了一分：“我要见虚空大公，肖恩·康纳利阁下！现在！”

　　说到最后，声音已经多了几分阴狠的味道。

　　房间里，再度陷入了沉寂之中。

　　如此过了数秒，可是对于狄安娜而言，这就很可能是过了一个世纪那么久。

　　位于狄安娜面前的这片阴影，终于产生了一阵晃动，看起来就像是被煮沸的开水一样。紧接着，狄安娜便有一种错觉，好像眼前的这片阴影突然就像是舞台剧的幕帘一样分别向左右拉开了，一道挺拔的身影随后便在这片阴影之中走出。

　　看着眼前一脸漠然，眼神冰冷的男子，狄安娜的心脏猛然一紧，下意识的咽了一下口水。

　　狄安娜不笨，相反可以说是非常的聪明，所以从一些蛛丝马迹之中，她就能够推断出许多事情，例如：如今整个赛门古堡必然都处于虚空公国的监控下。会这么判断的理由很简单，那些从赛门古堡潜逃的人，很快就会被虚空公国抓住，并且将尸体丢回到古堡的门前，如果说古堡没有处于监视的状态，狄安娜是绝对不会相信的。

　　但是，无论她怎么猜想，也没有想到，此刻出现在自己面前的人居然会是虚空三小巨头之一的卢比！

　　虚空公国，如今有三巨头和三小巨头之称。

　　三巨头，指的是负责虚空公国军务部的威廉、海拉和虚空执政官尼尔。

　　三小巨头，指的是虚空公国最为神秘的那个情报组织，虚空之境的三位负责人：虚空暗刃·卢比、永夜的艾利凯特以及翱翔之鹰，希格莉·伯尼。

　　其中，又以卢比的来历最为神秘。

　　关于卢比的来历，没有人知道，甚至据说就连虚空公国最为神秘的那个部门——虚空之境，其内部也没有多少人知道。唯一可以清楚的是，这位统领虚空暗刃这个专门负责暗杀和反暗杀及秘密监视的男人，拥有着让许多人非常艳羡的潜力和天赋。据说他当初加入虚空之境也不过就是青铜镜的人，可是前后还不到五年的时间，就已经拥有了下位黄金的实力。

　　“卢比阁下……”

　　“你很聪明。”卢比的年纪比起狄安娜要小两、三岁，可是他的身高却是比狄安娜要高出半个头，虽然整个人看起来颇为清瘦，但是隐藏在衣服下的肌肉却是充满了爆炸性的力量。

　　“我……”面对高了自己半个头的卢比，狄安娜却是只感受到一股强大的压迫力直面而来，她知道这是只有那种从尸山血海中走出来的真正实战型强者，才能够拥有的强烈气势。在赛门家族，便有数人拥有如此强大的气势，每一次狄安娜和这些人齐坐一堂时，都感到浑身不自在。

　　不过此刻，却没有人知道，在见到卢比后，狄安娜内心的不安却反而消失了，取而代之的是一副更加坚定的心态：“我……我想见虚空大公！”

　　卢比望着狄安娜，并未立即开口说话，但是越是如此沉默，狄安娜便越是感到一阵无言的压力。一直到狄安娜脸色变得煞白，显然是快承受不了卢比如此凛然的气势时，卢比才淡淡的开口说道：“肖恩大人说过，只要能够发现我们存在的人，都有资格觐见……你准备好了吗？”

　　“准备？”狄安娜微微一愣，下意识的就以为卢比是要灭口。

　　可是在看到卢比依旧只是盯着自己，并未有任何杀意时，她才咬了咬下唇，然后重重点头：“准备好了！”

　　紧接着，她便见到卢比突然闪电般的出手，然后她的意识就陷入了无尽的黑暗之中。

　　当狄安娜再度苏醒过来时，她发现自己正身处于一个营帐之中。

　　这个营帐的布置非常简单，并未有什么奢华的装扮，不过从营帐中仅有的一些东西，狄安娜还是能够推断出这应该是一个指挥官所处的营帐。几乎是明悟了这一点的瞬间，狄安娜就知道自己身处何地了：虚空大军的本营！

　　就在狄安娜从行军床上落地的同一时刻，营帐外便有一名年轻男子走了进来。

　　这是一名黑发黑瞳的年轻男子。

　　在看这人的第一时间，狄安娜就感到自己的血液仿佛冻结了一样，愣在原地完全不敢动弹。

　　“狄安娜·赛门是吧。”肖恩扫了一眼狄安娜，一边朝着营帐内的书桌走去，一边沉声开口问道，“找我有什么事吗？……如果我没记错的话，现在我们两家应该是处于交战状态，还是……不死不休那种。”

　　对于肖恩为什么能够一言道破自己的名字，狄安娜一点也不吃惊。她很清楚，如果肖恩连这点能耐都没有的话，那么也就不可能将赛门家族逼到如此境地了。倒不如说，狄安娜在听到肖恩直接说出自己的身份后，她反倒是轻松了许多。

　　“我知道。”狄安娜咽了一下口水，然后才露出一个微笑，只是她或许是因为紧张的缘故，这个笑容就显得比哭还难看，“我……我这些有情报，我想或许大公您或许感兴趣？”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头，然后随即拉开椅子坐了上去，“我想，你应该不会不知道，‘不死不休’这四个字的意思吧？”

　　“我知道。”狄安娜再次点了点头，她深呼吸了一下，大概是因为肖恩并没有如传闻中那般凶神恶煞，所以狄安娜倒也变得彻底冷静下来，“肖恩大人，和您不死不休的是赛门家族，可我并不是赛门家族的人。”

　　“是么？那么你是什么时候发现自己不是赛门家族的人呢？”肖恩淡淡地说道。

　　“从我出现在这里的那一刻起。”狄安娜并没有任何局促不安，相反身上开始展现出一种云淡风轻的气质，“我出身于旁支的庶出，我的母亲只是一名侍女，在赛门家族中像我这样的人多得是，只是我的运气好，有一张还算过得去的容颜，也还有一颗足够勤奋和努力的心，所以才有了今天的地位。”

　　肖恩并未开口，只是安静的听着。

　　事实上，关于狄安娜的情报，在她被卢比带过来的时候，就已经有人整理完毕送到自己的面前。当然，这份情报不可能精准和详细到哪去，毕竟虚空之境如今虽说情报能力非常出色，但是也只是相对于一些大局上而言，像这种详细到一位贵族成员自身的情报，也就只能够了解到一个大概而已。

　　不过这些大概，再结合狄安娜此时的话，肖恩对于这个女人也就有了一个更为详细的了解。

　　至少，他知道这个女人并未说谎。

　　“就算你已经不是赛门家族的人，但是我为什么要放过你？”等到狄安娜终于说完自己的故事，肖恩便开口说道，“从我这一路过来的情况，我想你应该知道，我是绝对不会放过任何与这一次针对我公国阴谋事件有关的人。”

　　“因为我觉得，我所掌握的情报，足够买下我的命。”狄安娜一脸平静地说道。

　　“说说看。”肖恩示意了一下。

　　于是，狄安娜便毫不犹豫的将中午在赛门古堡会议室内，关于这一次如何应对虚空公国大军的作战计划，原原本本的全部交代出来。其中还包括了赛门家族秘密隐藏起来的力量，同时还有此次领军将领的作战风格，以及赛门家族布置的几处陷阱和诱饵的消息等等。

　　可以说，狄安娜是将整个赛门家族都给卖了个一干二净。

　　听完狄安娜的话，肖恩却是突然笑了，然后淡淡地说道：“还不够。”

　　听到肖恩的话，狄安娜的脸色终于猛然一变。

　　不过，肖恩并未让狄安娜彻底绝望，他很快便又开口说道：“我还需要知道，到底是谁说动了你们的族长。也就是说，我要知道你们那位神秘盟友的消息……你总不会认为，我这一次来就只是把你们赛门家族灭了之后就走人吧？”

　　如此说着的同时，肖恩也站了起来，然后淡淡地说道：“你应该知道，我没有立即下令杀你的原因是什么。像这种和其他家族密谋的事情，你的父亲肯定也是知道情况，所以……作为接班人培养的你，不可能不知道。事实上，关于赛门家族打算如何抵御我的大军我是不感兴趣的，因为一切都是徒然的。”

　　伴随着肖恩的话语落下，诺洛也从营帐外走了进来，就这么守在营帐的门口。而狄安娜在看到诺洛的同时，脸色就变得更加苍白了，她瞬间就明白肖恩所说的不感兴趣是什么意思。

　　无论是谁，哪怕是他们赛门家族，也绝没有想到，肖恩的麾下居然还有第四位圣域强者！

　　事实上，此刻包括莱恩皇室在内的所有莱恩贵族，都不知道肖恩的虚空公国究竟有多少位圣域强者。他们唯一清楚的，就是瑞娜和雪法妮奥两人，当然还有罗蒂卡巴斯，毕竟之前在针对威廉的阴谋中，罗蒂卡巴斯是出了手的。只不过这一次，随着大军前来的，罗蒂卡巴斯并未出现，因此赛门家族便认为虚空公国来的圣域强者只有两位。

　　“我，我真不知道。”狄安娜的脸色，显得有些颓败，“那位家主所说的神秘盟友，我们都不知道对方是谁，但是猜想对方的势力应该也是非常庞大的，否则的话他们不会给予赛门家族大量的装备支援，甚至还有黄金强者的联手。”

　　看着狄安娜的神色，肖恩就知道对方并未说假话，但是这个情报可不是他想要的。

　　“难道就没有什么形象特征吗？”肖恩皱着眉头问道。

　　“形象特征？”狄安娜皱眉思索，可是却又非常无奈的皱起眉头，“我只见到过对方两次，但是对方穿戴着一套法师袍，将全身都裹得严严实实的，根本就看不出对方有什么形象特征。不过……”

　　“不过什么？”肖恩追问道。

　　此时此刻，哪怕只要有一点点的线索，肖恩都不愿意放弃。他相信，只要有一点线索，虚空之境便可以立即遵循着这点蛛丝马迹展开搜查，而肖恩对虚空之境非常有信心，只要给他们一个调查的方向，他相信以虚空之境如今的能耐，肯定能够找到目标。所以，肖恩欠缺的，只是一点点线索而已。

　　看到肖恩的神色显得非常认真，狄安娜便立即开口说道：“有一次我无意中看到对方离开，似乎他走过的地方都有一层黑色的雾气，不过我也不敢肯定是不是真的，因为那些雾气很快就消散了。”

　　听到狄安娜的话，肖恩先是眉头一皱，然后很快就露出一抹震惊之色：“你有没有听过对方说话？”

　　“有。”狄安娜不知道肖恩为什么这么问，不过还是点头说道。

　　“对方的声音是不是非常沙哑低沉，而且不管说什么，语境都没有丝毫的波动？”肖恩又是一连串的追问。

　　狄安娜的眼睛睁得大大的，脸上满是难以置信的神色：“您……您怎么知道的？”

　　内心的想法陡然被证实，肖恩却是无奈的叹了口气，神色上反而一点也高兴不起来。


第275章 背后的人

　　昏暗的夜色下，肖恩和威廉两人并肩而坐。

　　只不过一个是显得有些愁眉苦脸，一个却是满脸肃穆。

　　“你确定？”威廉静静的听完了肖恩的猜测后，才转过头望着肖恩，开口问道。

　　“废话。”肖恩白了威廉一眼，“好歹也打过一次照面，我怎么可能不知道……如此一来，想要搜寻线索就难了。”

　　“当初那只雾灵在你面前露过一次脸，明显是来找你的，你就没有一点线索吗？”威廉皱了一下眉头，“哪怕有个寻找方向，也是可以的。”

　　“我要是知道对方是谁，我还用得着找你废话。”肖恩很是不爽地说道，“那玩意我只是见过一次，只知道是不弱于黄金境界的存在……不过那已经是好几年前了，以雾灵这种亡灵生物的成长特性，拥有充足死气的话现在恐怕不弱于圣域强者了。真是那玩意的话，就麻烦了。”

　　“圣域而已，有什么麻烦的？”威廉有些不解。

　　“作为亡灵生物，他们的领域都有一个特殊性质，毕竟不是什么亡灵生物都能够成长到圣域境界的。”肖恩知道威廉不懂武者的世界，因此便开口解释起来，“巫妖那类就不用说了，他们虽是亡灵生物的行列，不过他们可没把自己当亡灵看。至于像雾灵这样的生物，在他们的领域中死亡的人数越多，他们的实力就会得到相应的增强，或者说在他们的领域中，他们也可以让亡灵生物获得一定的实力增幅。”

　　“这么说来，雾灵这种亡灵生物的实力很强咯？”

　　“也不能算强，就是比较难对付。”肖恩想了想，然后开口说道，“不过如果我们和赛门家族开战，他若是在场的话，还是要想办法把这家伙给引开，不能让他在战场之中出手，否则的话很难压制得了他的异化。”

　　“异化？”威廉的脸上，又是写满了茫然。

　　“就是变异增幅。”肖恩叹了口气，“黑石知道吧？它就是异化了两次的产物……一般来说，雾灵一旦异化的话，就有可能会演变成地狱生物，圣域级水准的话，恐怕得是地狱统领那个级别了……两年前在莱恩王都，我和瑞娜他们对付的那只魔神，就差不多是那个水准。”

　　“你也知道是两年前了。”威廉淡淡地说道，“现在不是有瑞娜和雪法妮奥嘛，而且这两人的实力也不是两年前可以比的。更何况，还有诺洛在……你不是说，他的实力差不多相当于上位圣域嘛，就算不是，至少一个‘准’字也跑不了吧？”

　　肖恩无奈的苦笑一声。

　　对于诺洛，没有人比他更清楚了，毕竟他们之间还有一个灵魂契约。但是诺洛的实力，很大程度是取决于他这个当主人的实力境界，以现在肖恩的自身情况而言，诺洛还没有资格挂上那个“准”字。就算肖恩把黑君王借给他，诺洛最多也就只能发挥接近“准上位圣域”的实力，真想成为上位圣域强者的级别，还是要肖恩踏入下位圣域才行。

　　不过这些话，肖恩自然是不会告诉威廉的，因为没必要。

　　毕竟他们现在这边，有瑞娜、雪法妮奥两位下位圣域强者，还有差不多相当于中位圣域实力的变异帝皇龙黑石，再加上中位圣域的诺洛，这个强者组合阵容足够让赛门家族喝一壶了。哪怕赛门家族真的找两位圣域强者来牵制住瑞娜和雪法妮奥也没用，因为当狄安娜把赛门家族的这个计划告诉给肖恩时，肖恩就已经想好了反击的战术。

　　诺洛将会第一时间联合雪法妮奥将那名负责牵制雪法妮奥的圣域强者斩杀，然后再和雪法妮奥赶去与瑞娜汇合，将另一位圣域强者也斩杀。之后三人一兽，便会直接杀入赛门家族的私军阵营里，以圣域强者所展现出来的手段，赛门家族的最强者不过只是黄金境自然是不可能挡得住，所以这场战争的结束时间，实际上只是看那两名圣域强者的死亡时间而已。

　　“那个狄安娜，你真的打算放过她？”威廉突然开口问道。

　　肖恩不知道威廉为什么会突然提到狄安娜，不过他还是略微点了点头，道：“这个人，我看过报告了，是个人才……赛门家族下一任外交部的负责人，早在三年前就已经开始在赛门家族参与一些外交事宜的活动了。可以说，她掌握着整个赛门家族的所有外交资源，这一点对于我们还是有些用处的。”

　　威廉耸了耸肩，对此不置可否：“我们虚空公国也确实应该建立一个外交部门了，之前是因为没有合适的人选，所以相关的洽谈事宜都是由海拉和尼尔轮流负责的……现在这个叫狄安娜的人愿意加入，对此我们倒是也省了不少麻烦，可是……这样的人真的能够担当重任吗？”

　　威廉的顾虑，自然也是很正常的。

　　毕竟，狄安娜可以出卖赛门家族，那么未来谁又敢说她不会出卖虚空公国呢？更何况，一个公国的外交部，可不是说仅仅只是负责一些同盟方的交谈之类无关紧要的事情。在奇迹大陆里，外交部门通常还管辖着对外的贸易路线建立以及其他相应的同盟方合作等等事项，如果真要认真追算的话，狄安娜一旦担任外交部的部长，那么她的身份地位必然会提升为虚空公国的第四大巨头，甚至包括和蛮荒之地合作的相应机密，她都能够获悉。

　　而这也是为什么肖恩说狄安娜手上有着不少可以利用的资源的原因。

　　不过一般人不敢信任狄安娜，肖恩却不会不敢。

　　真实之眼让他拥有看穿一个人善恶的真面目。

　　如果狄安娜真的对虚空公国起了异心，肖恩只要看一眼就能够知道。到时候，他甚至能够通过伪造一些机密文件来打击、陷害他的敌人。

　　只不过这些话，肖恩自然是无法对威廉讲清楚的。因为一旦讲起来的话，那么肯定又会涉及到其他事情的解释。正所谓“撒一个谎往往就需要用更多的谎言来圆补”，肖恩可懒得花费那么多的精力去撒谎和欺骗。再说了，如果不是因为这些事涉及到他自身最大的秘密，肖恩也不至于不敢告诉威廉。

　　“放心吧，外交部部长还是由尼尔担任，狄安娜只是给他打下手而已。”肖恩笑了笑，然后开口说道，“等到尼尔和海拉还有你都认为狄安娜没问题了，再让她接手就行了……至于那些机密事情，也就是现在不能说而已，但是以后慢慢发展下去，也就不是什么秘密了，等到能够信任她时，那些新的机密也就没有瞒着她的必要了。”

　　听到肖恩的话，威廉略微点了点头，没有再说什么。

　　“顺便让卢比调两个人看着她吧，也不用说什么，她自己应该明白的。”肖恩淡淡地说道。

　　威廉扫了一眼肖恩，随即轻笑一声，那张肃穆的面容难得露出微笑来时，倒是让肖恩突然有一种明媚如风的感觉。只是不知道为什么，在这一刻的时候肖恩却是突然想到了诺洛那个和威廉有着非常相似情况的家伙，这让他不由得打了一个寒颤。

　　而事实上，当诺洛和威廉出现在同一个地方的时候，事情的发展也确实如同肖恩当初所想象的那种噩梦发展下去。

　　大多数时候，士兵们都是在盯着威廉和诺洛这两个人看。而且哪怕明知道这两个家伙都是男的，但是依旧会有胆子很大的士兵朝着他们两个人吹口哨——而一旦发生这种情况，接下来就往往会演变成非常喜闻乐见的局面：威廉和诺洛两人都会露出非常迷人和妩媚的笑容，那是真的笑到让人感觉骨头都酥了。

　　只是，在骨头都酥了之后，诺洛往往会提出指导性的做法：来打一场吧。我一个人单挑你们全部。

　　然后那些吹口哨的家伙就会在一分钟内全部被诺洛打倒。当然这家伙下手还是很有分寸的，至少不会把这些人都打死，只不过浑身酸痛什么之类的，那是肯定无法避免的。

　　而往往当这些士兵们累趴之后，就会轮到威廉出场了。他通常会笑眯眯的和这些人打招呼，然后就开始给他们下达高强度的训练，如果不是因为现在处于战时情况，肖恩相信威廉一定会让这些士兵们在接下来一星期里都不会有精力和时间去思考别的东西。

　　要知道，这些士兵可不是普通的士兵，而是断罪之翼、漆黑羽翼这样由威廉一手调教出来的精锐、王牌军团。他们的训练程度本来就已经是一般军团的三倍以上，可威廉就是硬生生的还能够继续压榨这些人的潜力，却又不会伤到这些人的根本，这不得不说威廉在制定训练计划方面的可怕。

　　莫名的想起这些，肖恩赶紧摇了摇头，把这些奇怪的想法从脑海里甩出。

　　“我还以为你被那个小丫头的美貌给震住了。”威廉笑得有点阴森森，这让肖恩更是感到一阵心惊，“行了，找两个人看着那个女人也好……干脆我让卢比亲自出手了，反正接下来也没有什么需要卢比出手的地方了。”

　　听到威廉的话，肖恩就知道威廉的想法和自己不一样。

　　事实上，肖恩让威廉找人看着狄安娜，只是为了做做样子而已。毕竟他有真实之眼，狄安娜的心思怎么样，肖恩一扫就知道。不过威廉此时误解了肖恩的话，倒也是一个不错的机会，反正狄安娜自己也清楚，现在的她只能算是虚空公国的新人，会受到名义上为保护的监视，也是理所当然的事情。

　　或者说，如果狄安娜一旦知道自己的定位也是负责虚空公国的外交部门，只怕她却是会更加如履薄冰。

　　这就是人性的微妙处了。

　　“对了，你那匹坐骑，你打算怎么处理？”看到肖恩起身准备离开，威廉突然又开口问道。

　　“你有话能不能一次性说完啊。”肖恩再度白了威廉一眼，然后又坐了下来，“梦魇兽，在地表世界确实不太好处理，这种只亲近黑暗的生物，简直就是独角兽的完全对立面。”

　　“或许我们可以试着把它涂成白色的？”威廉很有些异想天开的问道。

　　“独角兽只亲近纯洁的人，基本上男性……尤其是人类男性，在独角兽的定义中就是极端邪恶的存在，我要是能够骑一只独角兽，估计所有人就要怀疑我的性别了。”肖恩觉得自己有时候真的完全无法跟威廉沟通，这家伙在武者世界方面的常识简直就跟白痴一样，“再说了，就算把梦魇兽伪装成独角兽，那也只是表面看起来像独角兽而已，实际上梦魇兽那股黑暗气息根本就掩盖不住，而且那伙奔跑起来也会有黑色的火焰足印，这些都是独角兽不具备的。”

　　“那怎么办？”威廉皱了一下眉头，“这玩意难道就养着好看？”

　　“要不然咧？”肖恩反问了一声，“如果不是因为那货不能在地表上到处骑着跑，当初在蛮荒之地我就不会让罗蒂卡巴斯把它先带回国藏着……现在也只有等以后我去地底世界时，那家伙说不定才能够排上用场。反正在地表上，就当那玩意不存在吧，采取放养政策就是了。”

　　“真不明白，你闲着没事干去招惹一匹梦魇兽干什么。”威廉叹了口气，“养着这么一只货，还要千方百计的藏起来不能让人看到，你简直有病。”

　　“你别说，那匹梦魇兽可不简单。”肖恩淡淡地说道，“如果是普通的梦魇兽，我才懒得让罗蒂卡巴斯千辛万苦的带回国呢……那玩意，可是能够撑住一只巫妖的气势威压，而且说不定还生存了数万年之久。你见过有梦魇兽能够活那么久的吗？我怀疑那货肯定是被那只巫妖动过手脚。”

　　“那个叫雷克的巫妖？”威廉问道。

　　肖恩点了点头，脸色显得不是很好看。

　　基本上，只要一想起雷克，肖恩就会很狂躁。但是为什么会感到狂躁，却是连他自己也说不清楚。或许他就是单纯的不喜欢那只巫妖，也或许是因为那只巫妖当初离开时表现出来的轻狂。总而言之，一提到雷克这个名字，肖恩就会很火大。

　　“如果真是这样的话……你说海尔森研究所的人，会不会感兴趣？”威廉想了想，然后突然开口问道，“研究价值很大呢，或许可以卖个好价钱？说不定，海尔森研究所那边还能够帮我们一把。”

　　肖恩的眼神微微一亮。

　　海尔森研究所的强大之处，没有人比肖恩更清楚了。如果他真的把那匹梦魇兽转手卖给海尔森研究所的话，不说能够获得的利益，说不定还能够和海尔森研究所建立起良好的合作关系。以海尔森研究所极为超前的研究能力，虚空公国想要彻底壮大起来或者说在生物研究方面取得优势也不是问题。

　　只是一想到那匹梦魇兽亲近自己的模样，肖恩就有些不舍。

　　不过很快，肖恩就想到一个可能性：“或许，我知道该怎么处理那只雾灵的事了。”

　　“咦？你想到什么了？”威廉一脸急切的问道。

　　“不是我，而是海尔森研究所。”肖恩笑道，“多亏了你的提醒……海尔森研究所那个组织，对于什么东西都很感兴趣，只要我们把雾灵的消息卖出去，他们肯定会花大力气去寻找的。以海尔森研究所在奇迹大陆上的地位，他们的人脉力量肯定比我们广，只要能够摸到那只雾灵的一些蛛丝马迹，那么我就可以知道那场阴谋计划的背后到底是何人所为了。”

　　“如果海尔森研究所也搞不定呢？”

　　“那我只好动用另外的棋子了。”肖恩耸了耸肩，“死棘十三棺里有两个人还欠着我人情呢，反正只是收集一只雾灵的相关情报而已，也不是让他们去拼命，以死棘的情报能力，再加上海尔森研究所的人脉，我就不信这样都找不到那只雾灵。”

　　看到肖恩都这么说了，威廉也就不好再说什么。

　　毕竟关于那只雾灵的情况，也只有肖恩见过。或者说句难听的，是不是那只雾灵都无法确定。不过这倒是让威廉多了一个心眼，在拿下赛门家族之后，他决定先对那位叫贝斯克·赛门的老家伙来一顿刑讯，他可不打算让赛门家族的人死得那么轻松。

　　翌日，虚空公国大军便开始摆开阵势强行进攻。

　　既然已经清楚的知道了赛门家族的作战计划，那么对于威廉而言，这场攻城战就更加没有任何威胁性了。从开战伊始，威廉就完全是一副咄咄逼人的进攻姿态，直接就是白热化的强行进攻，连最初的试探和交锋都彻底省略了。而赛门家族，也在看到威廉的进攻态度后，立即就意识到了问题出在哪，整个赛门家族将狄安娜自然是骂了个狗血淋头。

　　可是事到如今，他们也已经没有后路了，而且除了骂一骂狄安娜之外，他们同样没有任何办法。只能寄希望于赛门家族的人争气一点，同时也希望那两位请来助阵的圣域强者能够给力一点。至于贝斯特·赛门，自然是加紧时间请求援军，甚至就连罗哈·卡尔奇公爵都寄信过去，希望他们能够出面劝说一下。

　　但事实证明，无论赛门家族再怎么努力，一切都是徒劳的。

　　当战争爆发的第二天，诺洛、瑞娜、雪法妮奥三人斩杀了那两名来自赛门家族神秘盟友请来的圣域强者后，加入到正面战场的战斗中时，赛门家族就是真正的兵败如山倒了。

　　仅仅半天时间，赛门古堡就彻底被虚空公国的大军拿下，整个赛门家族包括嫡系、旁支在内整整的五百多人，全部成为了阶下囚，至于那些为赛门家族服务的仆人、守卫等等，则在古堡被攻破的那一刻，就被威廉下令处死。

　　这倒不是威廉冷血或者残忍，而是像赛门家族这样把持了一个领地数百年之久的庞然大物级家族，其仆役的忠诚程度完全是一个无法揣摩的高度，而无论是肖恩还是威廉显然都没有精力打算和这个家族耗下去，因此一场赤裸裸的屠杀便是最好的解决手段。甚至就连那些投降了的赛门家族所培养起来的私军，威廉也是直接下令全部就地格杀，不留任何俘虏。

　　这一场战争，本来就是为了彰显虚空公国的强大和冷血，杜绝以后还有人抱着侥幸的心态想要浑水摸鱼。

　　海拉的想法很干脆，任何敢于挑衅虚空公国的人，都要做好被虚空公国彻底覆灭的心理准备。至于屠杀俘虏这种事很可能会激起以后虚空公国的敌人拼死反抗这一点弊端，威廉和海拉两人自然更不会在乎了，反正虚空公国只要依旧这么强大下去，他的敌人再怎么铁了心的死战，终究也只是加速死亡而已，一点威胁性都没有。

　　至此，从四月起兵至今，历时差不多近半年的一场虚空公国血旗复仇战争，终于伴随着赛门家族的大本营被攻破而落下帷幕。许多在第一时间收到虚空公国大获全胜的战报的贵族，对此都只是无奈的摇头叹息，因为他们已经很清楚——尤其是塞内贵族派系，只怕他们以后都再也兴不起挑衅肖恩及虚空公国的心思了。

　　而在踏平了赛门古堡之后，肖恩只逗留了一天，在陪同威廉审讯贝斯特·赛门并且得到了一个答案之后，肖恩就第一时间离开了赛门古堡。与肖恩一同离开的，只有诺洛一人，至于瑞娜和雪法妮奥，肖恩都让他们留下保护威廉，反正以肖恩如今的实力以及诺洛的实力，在整个莱恩王国都可以横着走了。

　　只是肖恩并不知道的是，他前脚才刚离开赛门古堡，佛洛里斯侯爵便带着一封国王的亲笔信来到赛门古堡。


第276章 国王的信

　　肖恩和诺洛的离开，大权自然就落在了威廉的手上。

　　所以当佛洛里斯侯爵抵达赛门古堡的时候，迎接这位在整个莱恩王国地位恐怕还在那几位公爵之上的大人物，便只有威廉能够胜任。当然，以虚空公国在这一次的血旗复仇战争中展现出来的实力，就算不去搭理这位侯爵，自然也不会有人说什么，毕竟如今的虚空公国可是一个拥有和莱恩王国平起平坐实力的国家了。

　　不过，对于佛洛里斯侯爵，威廉还是没有丝毫的怠慢。

　　很快这位因格斯陛下最为信任的心腹，便在赛门古堡那间巨大的会议室内，和威廉会面了。

　　此时在会议室里的，除了威廉之外，还有赛门家族唯一的幸存者——狄安娜·赛门。当然，如今她已经不再姓赛门，本来肖恩是想让她随母亲的姓氏，但是她的母亲只是一位平民而已，自然不会有姓氏——在奇迹大陆，平民能够有一个名字就不错了，像北地蛮人那样的族群甚至连名字都没有，无论是阿巴扎还是安诺又或者是奎克，都是肖恩给取的名字。

　　所以，狄安娜现在还没有姓氏。

　　佛洛里斯侯爵在这会议室内看到狄安娜，神色也是微微一滞，只不过他隐藏得很好，几乎是一闪而逝。以威廉和狄安娜这两个战斗白痴，自然不会有那么敏锐的注意力能够发现到佛洛里斯的这一丝错愕。不过佛洛里斯侯爵倒是在心中对狄安娜的评价默默的提升了一个层次，像他这样专门负责替因格斯国王陛下收集各种情报和执行一些地下任务的人，自然非常清楚，狄安娜出现在这里意味着什么。

　　而事实上，看狄安娜那隐藏在平静脸色下的一抹喜色，也就明白对方同样知道这意味着什么。

　　“好久不见，佛洛里斯大人。”在看到佛洛里斯侯爵走进会议室，原本正在处理着一些军务问题的威廉也在第一时间站了起来，然后急忙迎了上去。

　　佛洛里斯侯爵自然也不敢怠慢。

　　或许在其他贵族那边，他可以摆出一幅高高在上的模样，甚至就算面对那几位公爵，这位侯爵也可以摆出一幅平起平坐的地位。可是在面对威廉的时候，这位侯爵却不敢有丝毫摆地位的样子，因为他很清楚眼前这个年轻的男子在虚空公国中拥有什么样的地位，那可是真正的实权派大人物，据说就连肖恩大公也都很听从这位虚空巨头的指示。

　　因此，佛洛里斯侯爵可不敢摆出一副高高在上的模样，而是同样非常热情的迎了上去，主动和威廉握手示好。尤其是，他听得出来，威廉称呼他为“佛洛里斯大人”而不是“侯爵大人”，这里面的亲疏可是代表着很大的不同意义。

　　“我看威廉大人你似乎还有很多要事在处理，那么我也就不和你客套了。”佛洛里斯侯爵扫了一眼会议桌上的许多文件，心中便知威廉此时在处理的事情是什么。

　　赛门家族怎么说也是一个传承了数百年，其历史说不定甚至还在莱恩王国之上，所以这个家族里蕴藏的好东西肯定不少。而战争，打的自然也是金钱，不管虚空公国是以何名义开战，战败姑且不说，但是战胜之后自然是要从战败方那里获取利益，用以填补战争的巨大资金消耗窟窿。

　　毕竟，虚空公国无论怎么说也是莱恩王国的附庸国，而且这一次还是和莱恩王国的贵族开战，所以想要侵占领地这自然是不可能的事情，除非是战败方以割地赔款的方式作为赔付。但是，虚空公国这一次是举的血旗复仇战争，一路上那些反抗者全部都被威廉下令格杀，所以这些领地自然不可能出现什么割地赔款之类的现象。

　　如此一来，这些无主领地自然是回归到莱恩皇室的手上。那么虚空公国想要从中获取利益来填补发动战争的巨大资金窟窿的话，就只能从这些领主家族的秘密金库或者其他方面入手了。

　　这也是一个同国所属战争里的潜规则。

　　不过这个潜规则的前提，是没有皇室的人在场。

　　作为客人，你总不能当着主人的面拿主人家的东西吧？

　　佛洛里斯侯爵明面上不是皇室的人，可是实际上谁都清楚他向来是代表皇室的。所以他此刻出现在赛门古堡这里，就显得非常的微妙了。而作为一位能够负责整个莱恩地下情报的大人物，佛洛里斯侯爵又如何会不知道自己的境地呢。

　　只不过他也是有属于他的做法而已。

　　在他那句话说完之后，佛洛里斯侯爵便不再往前走，所以会议桌上的那些文件，他自然是看不清楚具体是什么。所以会议桌上的那些文件，究竟是赛门家族的内部文件还是虚空公国的军务文件，完全就是由佛洛里斯侯爵一句话说了算。

　　这是典型的在向虚空公国示好！

　　威廉自然是知道佛洛里斯侯爵这种做法的意义，而他也不坚持，就这么和佛洛里斯侯爵站在距离会议桌还有好几米的地方，笑着开口说道：“军务繁忙，未能好好招待佛洛里斯大人，真是不好意思。”

　　“无妨，都是军人，直接点就可以了。”佛洛里斯侯爵笑了笑。

　　威廉也决定不再继续这种毫无营养的客套废话，当即便说道：“不知道佛洛里斯大人，你这次过来是因为什么事？”

　　听到威廉的问话，佛洛里斯侯爵的神色也肃穆了不少，声音也低了许多：“我这一次过来，没有人知道。”

　　威廉的眼神微微一变。

　　佛洛里斯侯爵的到来，威廉早在三天前就已经知晓，虚空之境既然已经连赛门古堡都能够潜入并且监视，那么对于整个领地的情况，自然也是知道的。所以佛洛里斯侯爵进入了领地时，威廉自然也就知道。只不过那时候，威廉和肖恩一致认为，佛洛里斯侯爵的到来是因格斯国王派来的，其目的无非是两个：要么是来保下赛门家族不会覆灭；要么是来监视虚空公国的此次获利情况。

　　不过在一阵商议后，肖恩和威廉都觉得，第二项可能性更大。毕竟如果是想保下赛门家族的话，那么在之前肖恩覆灭了梅丹伯爵、莱德子爵和塔门家族的时候，就应该会有人出面，而如此一来也就证明，莱恩皇室很可能也参与到了之前针对虚空公国的阴谋中。

　　这不能说是肖恩等人不信任莱恩皇室。毕竟，虚空公国的壮大也是有目共睹的，一个王国如果从长远方向考虑，千方百计的阻止其附庸国的强大，这也是非常自然的事情——甚至可以说，是奇迹大陆公认的潜规则。

　　至于第二项，则是莱恩皇室很可能也想分一杯羹，毕竟这个利益的获取几乎是稳赚不赔的。所以此时摆在会议桌上的那些赛门家族的内部统计文件，只占了整个赛门家族一半都不到，而威廉当着佛洛里斯侯爵的面来处理，那么要处理也就只有这些明面上的账目而已。私底下，虚空公国此次最少可以拿到整个赛门家族八成的各项资金和利益。

　　也正是出于这方面的考虑，所以肖恩才觉得自己留下来也没意思，就全权丢给威廉负责。

　　可是现在，佛洛里斯侯爵居然说自己的到来没有人知道，那么这就意味着，这是一次秘密行动。

　　威廉的神色，也变得严肃起来：“不知道有什么可以帮到佛洛里斯大人的吗？”

　　“其实我这一次来，是有事想请肖恩大人帮忙的。”佛洛里斯侯爵沉声说道，同时将身上的一封信拿了出来，“这是国王陛下的亲笔信……不知道肖恩大人此时在哪？”

　　闻言，威廉无奈的苦笑一声：“肖恩大人在攻下城堡后，就先行离开了……他和海尔森研究所还有个会议必须赶去参与。不过在临走前，肖恩大人就吩咐过了，无论什么事都可以由我先行做主。”

　　威廉去找帕秋莉自是不假，但是会议什么的自然是在扯淡，只是不想让佛洛里斯为此郁闷而已。

　　佛洛里斯侯爵略微迟疑了片刻，大概是想起了虚空公国的特殊管理模式，于是便点了点头，然后将手中的那封因格斯亲笔信交给了威廉，沉声说道：“国王陛下想要执行一个计划，这个计划涉及到的目标非常广泛，单单只靠皇室的力量是无法完成的，因此需要来自多方的支援……具体的，你可以查看信件内容。”

　　“狄安娜，你先出去。”威廉显然也知道事情的严重性，转过头对着狄安娜沉声说道。

　　“是。”狄安娜将会议桌上的东西收拾了一遍，然后快步离开了会议室。

　　一时间，会议室内就只剩威廉和佛洛里斯侯爵两人。

　　而威廉也不再迟疑，直接就将信件拆开，快速的浏览起信件内容来。

　　只是当他看完之后，眉头紧接着便皱了起来，抬起头望着佛洛里斯侯爵，一脸疑惑地说道：“坏血计划？”


第277章 坏血计划

　　坏血计划。

　　一个正如其名的计划。

　　归根结底，就是为了重振莱恩皇室的威严和存在感的集权计划。

　　莱恩吞并达比昂至今也有了两、三年，基本上达比昂的国力也消化得差不多了，如今的莱恩王国无论怎么说也算是度过了最为虚弱的危险期，现在周边邻国想要对莱恩王国下手，就是真的需要好好的掂量一下值不值得。当然这几年间，边境的小冲突和摩擦自然是接连不断，只不过双方都很好的克制住了局势的升级，唯一要说冲突规模较大的，大概就是和法西斯王国之间的冲突了，据闻最近冲突规模越演越烈，霍普森家族都已经动用到驻地军团了。

　　不过这些，都还算是外因。

　　随着莱恩渐渐消化完达比昂的残留资源，可以为贵族们带来的利益也正在不断的减少，基本上各方势力也都开始趋向于稳定。可是在这一过程中，莱恩皇室很快就发现了新的问题：莱恩皇室对塞外贵族派系的管辖力度几乎为零，如此一来便形成了类似于国内国的发展趋势。

　　这一点，自然是莱恩皇室完全无法容忍的地方。

　　且不说莱恩皇室的威严荡然无存，就连其存在感，在塞外贵族派系——亦即是原达比昂贵族之中，也等同于零。

　　一个毫无存在感和影响力的皇室，接下来会出现什么样的情况，完全不难想象。

　　因此，莱恩皇室的幕僚团，便想出了这么一个“坏血计划”：将塞外贵族派系中那些对皇室毫不尊重的贵族，全部当成是坏血。而坏血的下场如何？可想而知。

　　只是，这个计划从诞生至今，一直没有执行，归根结底便是缺乏了一把放血的刀。

　　但是这一次，当虚空公国举起血旗，打起了复仇战争的时候，因格斯便看到了一把明晃晃的利刃出现。显然，用虚空公国来当这把放血的刀，无疑是非常的合适，甚至可以说是最完美和理想的对象。

　　当然，莱恩皇室实际上可以完全不和肖恩说，只要随意放出几条消息，以虚空公国如今的情况，自然是不会去辨认其准确性，肯定是选择先打了再说。但是现在，因格斯却是让佛洛里斯侯爵亲自将这封亲笔信送了过来，选择全盘托出的告知肖恩，这就可以看得出来，因格斯对虚空公国的尊重。

　　不过尊重归尊重，但是这却并不代表虚空公国就一定要去当这把刀。

　　理由很简单。

　　这是一件典型的得罪人做法。

　　不要把那些能够拥有领地而且还传承上百年、数百年之久的贵族想得那么白痴和简单。

　　赛门家族，是确实参与了针对虚空公国的阴谋事件，所以当虚空公国展开复仇战争时，他们便是处于理亏的状态。而且在知晓了虚空公国的强大和铁血手段之后，自然不会有人在此时来找虚空公国的麻烦，这也是为什么赛门家族向其他贵族领主请求援助时，没有人来帮忙的原因。

　　但是坏血计划就不一样了。

　　这些贵族根本就没有参与到虚空公国的阴谋计划中来，所以他们本身自然不会觉得理亏，如果虚空公国真的出兵，他们肯定会选择进行交涉和理论。如果虚空公国不管不顾的继续展开战争，那么只要覆灭那么一、两个贵族后，其他的贵族肯定就会反应过来这究竟是怎么一回事，所以为了防止自己成为下一个被覆灭的牺牲品，这些贵族必然会选择抱团。

　　届时，虚空公国要对付的，就不是一、两个贵族那么简单，而很可能是整个塞外贵族派系。

　　换句话说，那就是要面对至少半个莱恩王国的战争。

　　如此一来，战争是否继续就成为一个问题。

　　如果继续的话，那么必然就会演变成内乱战争，如此一来就不是坏血计划的目的。毕竟坏血计划的根本，还是在于让莱恩王国成为一个真正的强国，所以要消灭的也就是那些无视莱恩皇室的领主而已。

　　可如果不继续的话，那么虚空公国毫不容易建立起来的强大形象，便很可能一瞬间被摧毁。如此一来且不说虚空公国在莱恩贵族圈的影响力和威慑力如何，仅是退兵的话，就很可能会被这些贵族逮住机会反咬一口，到时候说不定虚空公国还要付出一笔赔款。

　　以肖恩的性格，威廉不用想也知道，肖恩肯定不会管什么内乱不内乱，想要虚空公国赔款那就再打一场好了。如此一来，下不来台的莱恩皇室，肯定也会把虚空公国给记恨上。

　　所以，这是一件几乎可以说是吃力不讨好的事情。

　　看到威廉在犹豫，佛洛里斯侯爵也就知道威廉的猜想，于是他便再度开口说道：“只要虚空公国愿意配合，皇室方面也会给予一定的补偿，绝不会让你们在这方面吃亏的……而且，一旦你们虚空公国开始行动，必然也会有其他人配合你们一起行动，绝不会让虚空公国独自承担风险。”

　　“哦？”威廉挑了挑眉头，“这么说来，当刀的不止我们虚空公国一把了？”

　　“加罗德公国也会配合行动。”佛洛里斯侯爵开口说道，“我正是从那边过来的，亚丝娜大公已经同意了计划，而且出战的借口也已经找到了……同时，霍普森家族也不希望自己的背后不稳定，龙舌兰公爵也愿意出一把力。霍尔德侯爵也答应牵制，而怀尔斯侯爵也同意将神圣罗马骑士团借出，作为答应莱恩皇室允诺之后协助怀尔斯侯爵抵挡第三卫戍军的反攻。”

　　威廉表面上虽然不动神色，但是实际上内心却是微微一颤。

　　佛洛里斯侯爵开口说的这话虽然没有什么特殊的意思，可是这话本身的内容就非常的有意思。

　　因为佛洛里斯侯爵此时说出的这些人名，正是肖恩的七人同盟成员。而只要龙舌兰公爵哈奇·博尔德愿意出兵，那么作为博尔德家族最亲密盟友的伯恩·拜迪家族肯定也会跟着行动，如此一来除了肖恩之外，七人同盟的另外六人都愿意支持莱恩皇室，这里面透露出来的意思就很不寻常了。

　　“如果演变成内乱的话，怎么办？”威廉皱了一下眉头，他知道话已经说到这份上，那么再拒绝就没有意思了，“我想，佛洛里斯大人应该清楚，一旦那些目标贵族抱团对抗的话，肖恩大人很大的可能是不会选择退兵的。”

　　“这种情况，我可以保证绝不会出现。”佛洛里斯笑了笑，然后又递出一张便签纸，“这是虚空公国需要对付的目标……我想，以虚空公国的情况，应该不难。”

　　威廉接过那张便签纸，然后展开一看，上面写着三个家族的名字。

　　“只要威廉大人您按照名单顺序行动，那么内乱就不会出现。”佛洛里斯侯爵开口说道，“至于借口，我想没有比血旗复仇更合适的了。”

　　说到这里，佛洛里斯还做了一个斩草除根的动作，很显然是希望虚空公国能够像对付赛门家族、梅丹伯爵家族、莱德子爵家族、塔门家族那样，直接斩草除根。

　　“如果是这样的话，我相信肖恩大人应该不会拒绝。”威廉想了一下，然后便点了点头，“不过，关于此次行动的所有战争损失……”

　　“由虚空公国打下的所有领地，虽然不能成为公国的领地，不过这些家族的所有库存资源，都将归虚空公国所有。”佛洛里斯侯爵笑着开口说道，“另外，泛大陆商会联盟那边的压力，莱恩皇室也会帮你们顶住……除此之外，还有一个情报要给你们。”

　　威廉不置可否的撇了撇嘴。

　　打下梅丹领、莱德领、塔莱莎领以及如今的德罗翰领，虚空公国的损失可不小。

　　至少雷霆之狮军团就又得重编，除此之外钢铁羽翼、漆黑羽翼等军团，也损失颇为严重，另外还有就是漫长补给线的开销。以虚空公国之前秘密贩卖青铜、白银魔化武器的巨大暴利也有点吃不消，这四块领地的收益全部归虚空公国，也刚好只是勉强填补了亏空而已，几乎可以说是毫无得益。

　　不过这是复仇战争，所以自然不是以这些利益来计算。

　　可是要去打另外三个贵族家族，那么就要计算得益损失了。以威廉的眼光，随意一扫，就可以得出一个结论：打下这三个家族，就算拿走其家族的全部库存，虚空公国此行还是属于亏损的。不过如果莱恩皇室能够顶住泛大陆商会联盟那边的压力，那么这倒不得不说是一个好消息。

　　要知道，虚空公国这一次可是又一次在泛大陆商会联盟身上狠狠的赚取了一把——那些倒霉的商会所有物资全部都被充公了。以泛大陆商会联盟的性格，之前灰影黑市的损失只能算是吃哑巴亏，但是这一次虚空公国明目张胆的做法，他们势必要讨一个公道回来，虚空公国少不得要吐出一些东西。

　　但如果莱恩皇室能够顶住压力的话，那么虚空公国自然就不需要吐出这些已经吃下肚子的东西了。

　　至于佛洛里斯侯爵所说的情报，威廉就是真的不在意了。

　　他对于虚空之境的情报能力非常自信，甚至可以说是到了自负的程度。如果有什么事情是虚空公国必须知道的话，也会早就放在他的桌子上等候他的阅览，因此他对于佛洛里斯侯爵所说的情报，自然是不太感兴趣的。不过看在佛洛里斯居然将这份情报也当作交易内容，威廉还是想知道究竟是什么样的情报，居然可以放在如此重要的交易上。

　　“是什么情报？”威廉开口问道。

　　佛洛里斯侯爵笑了笑，然后才开口说道：“有关雾灵的情报。”

　　威廉的脸色猛然一变，神色也显得肃穆许多：“您知道赛门家族那位神秘盟友的来历？”

　　不知不觉中，威廉对佛洛里斯的称呼也变得尊敬起来，由此可见威廉对这情报的重视程度。

　　而佛洛里斯又何尝不知道这称呼转变的意思呢。

　　他心中，突然有些羡慕那位叫安诺的虚空蛮人。不过他很快还是收敛了心神，然后开口说道：“虚空公国的情报部门发展速度确实很快，而且能力的收集方面也确实领先太多，这一点上就算是我也是自愧不如……不过，在情报库的建立和积累方面，还是太年轻了。”

　　威廉点了点头，知道佛洛里斯所说的这些话都是事实。

　　虚空公国的情报部门——虚空之境有多强大，看希格莉·伯尼、艾利凯特两人的水准就可以知道。但是，一个情报组织对于情报库的建立，这点是需要由时间来缓慢积累的，不是说你想要拥有就能够拥有的。很多时候，都是由好几代谍报人员的蛰伏才最终能够完成一个小区域内的全部情报收集，并且以此立项入库。

　　所以一个情报部门的情报库数据是否足够丰富，往往便能够准确的判断出这个情报部门的建立时长。

　　虚空之境的能力，没有人会忽视。

　　但是，正如佛洛里斯侯爵所说的一样，虚空之境还是太年轻了。如今或许对于虚空公国的内部情报可以达到完全掌控，只要威廉有需要，几天之内便可以彻底调查清楚一个家庭的所有背景。可如果出了虚空公国，这份调查能力就会开始递减，调查时间也会相应被拉长，详细程度自然也会有所不足。而且虚空之境的收集和监视辐射距离越远，所需的时间和详细情况也会变得更长、更低。

　　这一点，威廉也是颇为无奈。

　　要知道，虚空之境如今的情报库，很大程度还是得自上一次和佛洛里斯侯爵的共享。只不过那一次共享的情报资料，基本都是以莱恩王国和达比昂王国为基准，并未涉及到其他国家。

　　此次听到佛洛里斯侯爵的话，威廉就知道，关于那只雾灵的情报肯定是来自其他国家。

　　“法西斯王国的怀尔斯家族，如今的家主，都灵·怀尔斯，身边就有一只浑身都散发着雾气的特殊侍卫。”佛洛里斯侯爵轻笑着说道，“至于是否雾灵，我并不能确定，因为没有人能够了解得到那名侍卫的真身情况……不过我想以虚空之境的能力，想要深入且仔细的调查，应该是不成问题的吧？”

　　“非常感谢。”威廉点了点头，沉声说道。

　　对于威廉而言，最怕的就是没有调查方向，而一旦有了调查方向，很多事情就会简单得多。

　　不管这位怀尔斯家族身边的那名随从是不是雾灵，又或者是修炼什么特殊的武技，威廉相信虚空之境都会将其彻查出来。以虚空之境如今的能耐，一旦倾尽全力想要去调查一个人的话，还是能够收集到许多非常有用的情报资料。毕竟虚空之境的能力摆在那，他们所欠缺的仅仅只是由时间积累起来的情报库和数据库而已。

　　“坏血计划上，我们虚空公国一定会尽力配合的。”威廉开口说道。

　　佛洛里斯侯爵点了点头，对此事并未再客气说什么。

　　可以说，这件事彼此之间是各取所需，算是一宗利益交接而已，并不存在什么客气或者人情。

　　紧接着，佛洛里斯侯爵和威廉两人便再度商讨了一些关于坏血计划的事情，敲定了接下来的行动方案后，佛洛里斯便起身告辞。这一次威廉倒是没有继续在会议室里坐着，而是亲自将佛洛里斯侯爵送出了古堡的门外，而佛洛里斯侯爵也很快就消失在了所有人的视野中。

　　看着佛洛里斯侯爵消失之后，转过身的威廉脸色也变得阴沉起来。

　　直觉告诉威廉，都灵·怀尔斯身边的那个所谓的特殊侍卫，很有可能就是那只肖恩也非常忌惮的雾灵。

　　“让卢比和雪法妮奥来见我。”威廉沉声说道。

　　只是他说这话的时候，周围明明一个人都没有，就仿佛他是在对空气说话一样。可是自从上一次在虚空公国差点遇袭之后，现在不管威廉身边是否有班诺克的跟随，虚空暗刃都会派遣数名死士阴影刺客贴身保护，为的就是防止再出现那种意外情况，所以威廉这句话，自然是在对那些阴影刺客说的。

　　当威廉重新回到会议室的时候，卢比已经站在这会议室内等候了。

　　随后没有多久，雪法妮奥也同样赶了过来。

　　见到卢比和雪法妮奥都到场，威廉才开口说道：“有一个非常紧急的任务，需要你们两个人一起出手。”

　　听到威廉的话，雪法妮奥的脸上露出一抹讶色。

　　而卢比的神色，虽然依旧平静，但是心跳的猛然加速，并未逃过雪法妮奥的捕捉。很显然，卢比对于威廉的这话也同样是感到了不可思议，因为雪法妮奥的实力摆在那，如果有任务是需要雪法妮奥协同的话，那么只能证明这一次的任务所需要面对的目标很可能是圣域级别的强者。而这种级别的对象目标，还是虚空之境成立至今的第一次。

　　“我要你们去一趟法西斯王国。”威廉沉声说道，“调查一下怀尔斯现任家主，都灵·怀尔斯身边的一名特殊侍卫。”

　　紧接着，威廉便将关于狄安娜所描述的那只雾灵的情报再度复述了一遍，同时还特别强调了肖恩之前所说的，关于雾灵的危险性。在说完关于雾灵的情报资料后，威廉便又将刚才佛洛里斯侯爵的描述又重新说了一遍，这一次则是为了让卢比有一个更准确的调查对象，不希望他调查错目标，造成不必要的资源浪费。

　　“所以，我们的任务，便是调查都灵·怀尔斯身边那名侍卫是不是雾灵？”卢比开口问道。

　　“是的。”威廉点了点头，“这是非常关键的一点……如果真的是雾灵，那么你们接下来要调查的，就是这只雾灵是不是就是赛门家族所说的神秘盟友。这一次，我需要的是确实的证据，所以我希望你们的调查能够尽可能的完善和齐全。”

　　怀尔斯家族，是法西斯王国的公爵家族，其实力和底蕴比起莱恩如今的公爵自然是要强大许多，毕竟法西斯王国当年可是承受住了柴纳斯帝国的入侵，所以底蕴肯定是有一些的。而这些，也同样是威廉需要顾忌的地方，因为怀尔斯家族毕竟是法西斯王国的贵族，这可不比同属于莱恩王国的立场。

　　所以虚空公国想要找都灵·怀尔斯的麻烦，那么必然是需要切实的证据才能够开始进行交涉。尽管不用想也可以知道，法西斯王国肯定是会站在怀尔斯家族那边，绝不会允许肖恩和虚空公国的入侵，但是如果虚空公国能够占据一个理字的话，那么说不定就能够获得莱恩王国的支援，到时候就算是演变成两国战争，也不会需要虚空公国独自一力承担。

　　因此，证据的完善和齐全，就显得尤为重要。

　　当然，让雪法妮奥同行，则是为了确此次调查的安全性而已。毕竟雾灵如果真如肖恩所说，是圣域强者的话，那么其实力恐怕不能按照一般的下位圣域来计算，以卢比和虚空之境如今的战斗力，对付黄金境强者还不成问题，可如果涉及到圣域境界的强者，那就不够看了，所以有雪法妮奥在，如果那只雾灵真的出手的话，也可以抵挡一二。

　　再者，雾灵的生物属性和雪法妮奥的神性，也决定了那只雾灵不会是雪法妮奥的对手。

　　“我知道了。”卢比一脸认真的点了点头，“关于这件事，我一定会处理好的。”

　　“处理好是一回事，最重要的是你们的安全问题。”威廉沉声说道，“法西斯王国可不比莱恩，那是一个历史比达比昂还要更加悠久的王国，尤其是他们曾经遭遇到一次差点灭国的危机，所以法西斯王国的底蕴和水准都很高……你们此行遇到的敌人，很有可能会是中位圣域，甚至是上位圣域，因此你们的安全才是最需要优先考虑的事情。”

　　“放心吧。”雪法妮奥淡淡地说道，“我有分寸的。”

　　“如果需要支援的话，一定要第一时间传信回来，我会让罗蒂卡巴斯他们第一时间支援你们。”威廉想了想，又补充道，“如果有传奇强者出手，那么就不要管任务了，先退回来再说……因此，你们需要切记，不要太过深入和调查其他没必要的东西，以免引起一些其他层次的问题。”

　　“我知道了。”卢比点了点头。

　　“那我们什么时候出发？”雪法妮奥开口问道。

　　“现在。”威廉回道，“不过在你们前往法西斯王国之前，我要你们回一趟虚空城，让罗蒂卡巴斯、维尼亚和海拉都过来。我需要他们的支援……另外，你们顺便通知一下斯大林和阿尔道夫，让他们做好补给线再度延长的准备。”

　　“唔？”雪法妮奥的眉头微微一挑，脸上露出疑惑之色，“战争不是结束了吗？”

　　“有了新的变化。”威廉开口说道，“关于雾灵的那个情报，就是我和莱恩皇室做交易换来的，所以现在……我们需要当一次莱恩皇室的刀，替他们解决一些麻烦。”

　　“好吧。”雪法妮奥耸了耸肩，“对于这些我是不懂的，所以我就不问什么了。”

　　威廉点了点头，没有再说什么。

　　然后卢比和雪法妮奥两人便离开了会议室，开始做准备。

　　而威廉，也提起笔，写了一封信，然后又对着空气吩咐了一声，很快就有一名阴影刺客出现在威廉的面前。而威廉则将这封信递给对方，吩咐其立即出发，然后将这封信送到肖恩的手上。

　　不管肖恩怎么当甩手掌柜，又是如何的信任威廉、海拉、尼尔三人，但是终究他才是虚空公国的大公，而且如今虚空公国所有人也都是围绕着肖恩才聚集在一起。因此威廉同意佛洛里斯和莱恩皇室的要求，当一次坏血计划那把放血的刀，这件事必然是要知会肖恩的。

　　当所有事情都忙完之后，威廉才唤来狄安娜，继续刚才没有做好的统计事情。

　　只不过这一次，却是让狄安娜将所有赛门家族的资料文件都拿来。对此，聪明的狄安娜自然是知道威廉已经和佛洛里斯侯爵达成了一笔交易，但是她自然不会开口去询问这些她不该知道的事情了。现在的她，已经不再是赛门家族的人了，而是虚空公国的人，因此她必须以虚空公国的利益角度来考虑问题。

　　“有一件事，我需要你出面一下。”一边处理着赛门家族的资料，威廉一边开口说道。

　　狄安娜听到威廉的声音，有些惶恐：“威廉大人，您说。”

　　威廉将那张佛洛里斯侯爵递给他的便签纸推到狄安娜的面前，然后开口说道：“关于这三个家族，我要你一口咬定，他们也是参与了之前针对虚空公国阴谋事件的成员……我希望最迟到明天之前，我能够看到一份可以把这三个家族都扯上关系的情报资料。”


第278章 肖恩的看法

　　肖恩收到信的时候，已是三天之后的事情。

　　如今莱恩王国全境魔法传送阵已经铺设得差不多了，除了极个别较为偏远的地方，以及大型军事传送阵还在建造之外，可以说莱恩王国境内的传送阵网络已经基本建立完毕。不过目前除了虚空公国之外，莱恩王国各贵族领地里只有那些大城市才有传送阵，镇级以下规模则没有传送阵。

　　因此肖恩和诺洛两人的离开，便要前往最近的城市，这也是那名虚空之境的密使能够找到并且追上肖恩的原因。

　　肖恩在看完了威廉送来的那封信后，他沉默了很久才道了一声：“我知道了，告诉威廉，让他放心去做吧，不需要顾忌。”

　　听到肖恩的答复之后，这名密使便转身离开了。

　　而肖恩，右手上则燃起黑色的火焰，将这封信彻底烧成灰烬。

　　诺洛扫了一眼肖恩，看他脸色阴沉，想了想，还是开口说道：“那位什么国王的计划，还不错呢。”

　　肖恩似笑非笑的望着诺洛，然后才说道：“你是指哪方面？”

　　“你知道我说的是哪方面。”诺洛耸了耸肩，脸色看起来非常的平静，不过这些事本来就不在他的顾虑范围内，因此自然不会被他放在心上，“现在你们之间还有点情谊，但是下一代呢？”

　　肖恩这一次才是真的露出惊讶之色。

　　就连诺洛这种完全不熟悉政治生涯的人，都能够看出这一次所谓的“坏血计划”中涉及的部分，以威廉、肖恩这种人，自然不可能不知道。肖恩相信，威廉在第一次看到那封国王亲笔信的内容时，他就应该明白，虚空公国也是属于坏血计划里对“坏血”的定义，可是这一次的行动，由不得虚空公国不答应。

　　理由很简单。

　　莱恩皇室已经知道了以亚丝娜、肖恩为主的七人同盟的存在——这一点从协助莱恩皇室执行“坏血计划”的人都是七人同盟成员就可以得知。虽说如今肖恩等人的七人同盟对于莱恩王国还是比较有认同感和归属感，可是虚空公国和加罗德公国的过分强大也已经是不可避免的现象，这自然会引起莱恩王国的恐慌。

　　或许，因格斯可以无条件信任肖恩和亚丝娜，但是正如诺洛所说的，因格斯的继承者呢？

　　下一任莱恩王还能够如此无条件的信任肖恩和亚丝娜吗？

　　肖恩对这个答案可没有抱乐观态度。

　　他知道，坏血计划的提出并不是因格斯的本意，又或者说坏血计划这把放血的刀到底要挑谁，因格斯必然迟疑了很久。只是当肖恩一意孤行的发动血旗复仇时，这就同时形成了对因格斯国王处于一个骑虎难下的局面——在大势所趋的局势下，由不得因格斯不做出选择。

　　只不过，因格斯的本意还是更偏向于肖恩和亚丝娜等人的。

　　说他良心发现也好，说他对肖恩等人有愧疚也好，无论怎么说，因格斯至少知道，让肖恩等人的七人同盟去当这把放血的刀，必然也会导致肖恩等人的实力受损。也正因为如此，所以才有了因格斯国王对虚空公国的那份补偿计划——他能够顶住泛大陆商会联盟的压力，这一点就已经足以彰显这位国王陛下的强大魄力。

　　至于那只雾灵的可能性情报，大概就是附带的了。

　　不过肖恩相信，亚丝娜等人的补偿，同样也不会比虚空公国的补偿少。

　　当然，如果要说莱恩皇室的收获，那么绝对是要大于因格斯对七人同盟的补偿方案。因为，经肖恩等人一闹，塞外贵族派系必然会元气大伤，甚至是被迫洗牌重组。而借此机会，因格斯也可以把自己的心腹嫡系都推入到这些无主领地，成为新的领主，并且以此作为辐射点，开始向外辐射莱恩皇室的影响力。

　　“因格斯那个老家伙再活个二、三十年还是没问题的。”肖恩沉声说道，“不过再过几年，我就要脱离莱恩王国了，到时候莱恩的下一代，也和我无关了。”

　　“如果莱恩王国要对你发动升格之战呢？”

　　一个附庸国，要脱离宗主国自立升格为王国，这素来就是一条非常艰辛的道路。因为这无疑是在抽打宗主国的脸面，更甚的是，这等于是在对外宣布一个消息，那就是宗主国太过弱势了，连自己的附庸国都管不住。如此一来，自然会吸引很多邻国对这个宗主国的窥视，乃至发动一场侵略战争。

　　所以为了脸面问题，又或者说是为了向外展示宗主国的实力，宗主国都会对那些试图脱离掌控自立的附庸国发动一场战争。

　　而这场战争，就被为升格之战。

　　当初如果不是恩科斯大魔王挡在了千年盟约帝国和莱恩王国之间，莱恩王国真想脱离千年盟约升格为王国，这绝对是一件不可能的事。毕竟，莱恩当时连三流王国的实力都完全不具备，别说是千年盟约帝国出兵了，恐怕就连那黑尔斯王国、喀罗莎部落联合国都能够拿下莱恩王国大半的领地。

　　当然，升格之战也是有可能回避的。

　　毕竟如果一个附庸国真的强大到连宗主国都压制不住，那么双方爆发战争必然只会让别人渔翁得利，因此一场和谐的谈判、交涉也是很有必要的事情。

　　不过，虚空公国真的会惧怕升格之战吗？

　　“真的要打，那就打一场呗。”肖恩的语气很平淡，可是话语里的内容却是显得霸气无比。

　　如今的虚空公国，可不是当年那个还只是开拓骑士的小领地，更不是面对强者就显得力不从心的男爵领了。如今的虚空公国，顶尖强者方面少说也有七、八名圣域，军事力量方面更是有两支王牌级别的军团，而将领更是足以让许多国家都为之汗颜。

　　仅从综合实力而言，现在的虚空公国已经完全有了升格王国的资本。

　　只是，肖恩现在还不急。

　　因为一旦升格为王国的话，那么就会脱离很多隐性方面的保护——尽管肖恩不想承认，但是不得不说，这种类似于新手保护的政策，的确有利于目前的虚空公国发展。就好比，这一次如果肖恩的虚空公国已经升格为王国，那么他要去找赛门家族的麻烦，必然就要面对整个莱恩王国的反击，同样的在对付泛大陆商会联盟那边，也就不会有因格斯帮其顶住压力。

　　在如今还算有利的局势之下，肖恩想的便是尽快发展和壮大虚空公国，等到真正具备了一流王国的实力时，再来升格。

　　眼见肖恩内心已经有了自己的决断，诺洛耸了耸肩，也不再发表什么看法。

　　毕竟这些事，和他本就没什么关系。

　　所以很快，诺洛就转移了话题：“那我们现在要去干什么？”

　　“见一个人。”肖恩开口说道，“没意外的话，她应该在等我们了，所以我们还是快点过去好了。”

　　“女人？”看肖恩的反应，诺洛突然吹了一声口哨。

　　“一个很危险的女人。”肖恩皱了一下眉头，似乎是想起了什么不好的回忆，“唔……不过说实话，除了性格恶劣一些外，倒也还好。至少她的能力是真的很强，这一次我也打算跟她借几个人。”

　　“你还需要借人？”诺洛愣了一下。

　　“虚空公国的环境使然，有些人才是我自己没办法培养的。”肖恩有些无奈地说道，“方术的能力，在某些时候要比魔法好很多……现在很多国家的重要地方，都会采用结界来布置防御点，而不是魔法阵。结界的防御能力虽然比起魔法阵会弱一些，但是却能够从空气里自动收集元素力量来补充和恢复，不需要依靠大量的晶石消耗，这就是方术现在会流行起来的最大优势。”

　　“只是攻击力度的区别而已。”诺洛不置可否，“如果攻击强度足够，还是魔法阵的效果更强。”

　　“我不否认这一点，但是结界要比魔法阵更加人性化。”肖恩开口回答道，“像魔法阵，通常便只有开启和关闭的简单功能，而一旦开启就需要消耗大量的魔力。但是结界则不同，它没有什么开启和关闭这种功能，在结界布置完成后就会立即启动，效果也会立即发挥，而一般的消耗也会自动通过吸收空气里的游离元素和魔力来恢复……不过，如果遭到强大力度攻击的话，还是需要借助魔晶石之类的外来能源。”

　　柴纳斯帝国，作为七大帝国之一，如今便开始将国内许多机密地方都由魔法阵改成结界，这不是没有理由的。

　　当然，一方面固然是因为帕秋莉·博尔德这个家伙的影响力所在，另一方面自然就是结界已经通过无数事实证明，确实有着比魔法阵更加优越的性能构造。不过如果不考虑更加人性化的考虑，纯粹只是想要一个固若金汤的防御据点，那么自然还是魔法阵更加能够胜任这一要求。

　　一路上，肖恩便不断的向诺洛普及关于结界、方术这方面的能力，这些都是诺洛所不了解的。不过考虑到召唤诺洛时，那许多问号以及诺洛自身也偶尔会提及的一些奇怪知识，肖恩也已经明白这个家伙当初所在的那个位面世界，是没有方术和结界这种能力系统的。


第279章 万界城

　　万界城。

　　一个带有非常强烈玄幻色彩味道的城市。

　　肖恩还记得，当年在游戏中第一次听到这个城市的名字时，他还以为自己玩错了游戏。不过后来，经过无数事实的证明，肖恩没有玩错游戏，而是这个城市确实是如其名字所表现的一样，拥有一个非常强大的结界——万界。而这，也是海尔森研究所里，帕秋莉所在的自在式派系所掌控的城市。

　　一般来说，海尔森研究所是不会去干涉政局的更迭、王国的替换。

　　或者说，不是不会，而是不屑于这么干。

　　因为对于海尔森研究所的人而言，研究便是他们愿意为之奉献一生的根本。至于什么王国的改朝换代啊、征伐啊等等之类，对他们而言都毫无意义，因为他们需要什么资源都会自己想办法去解决，也正因为如此，所以海尔森研究所的各自派系里都有不同的战斗机关存在。

　　但自在式派系，却完全可以算是海尔森研究所的一个异类。

　　他们除了不会插手政局更迭替换外，其他什么事情他们都有兴趣去插一手。因此别说是掌控一个城市了，有时候他们甚至还会出现在皇宫里，和那些大臣或者国王敲定一笔交易买卖。对于自在式派系的人而言，没有善恶，没有对立，没有是非，有的只是价值。

　　所以万界城的存在，便是当年达比昂王国割让给自在式派系的一座完全独立城市。

　　这座城市拥有属于自己的法律和规则，所有外界王国的法律皆不受其认可。而在达比昂王国覆灭之后，自在式自然也在第一时间就派人和因格斯达成了一项秘密交易，万界城依旧处于自在式派系的掌控，不受莱恩法律管辖。

　　至于这份秘密交涉的内容是什么，除了因格斯外没人知道。

　　肖恩和诺洛，通过传送阵抵达这里的时候，已是深夜。

　　不过当两人从传送阵中走出来时，却是发现传送阵周围已经有十数名侍卫围了上来。

　　诺洛第一时间就进入了战斗状态，中位圣域强者那股凛然气势猛然爆发而出。

　　可是他的这股气势才刚刚爆发出来，本是黑夜的天空就突然散发出一股湛蓝色的光辉，紧接着诺洛的脸色猛然一变，因为他感受到一股无穷无尽的强大威压直接降临在其身上，这让他最少需要分出一半以上的心神去应对这股威压。而在此情况下，他甚至无法展开自身的领域，而且实力也就只能发挥出上位白银的水准。

　　如此突如其来的境况，让从未遇到过这种事的诺洛也不由得感到一阵紧张。

　　“没事的。”肖恩伸手止住了正打算来一次力量爆发然后选择突围的诺洛，轻笑一声，“放轻松些，解除你的力量。”

　　诺洛愣了一下，他侧目望着肖恩，见到肖恩依旧面带着微笑的点了点头后，才终于放弃了挣扎。

　　神奇的是，就在诺洛放弃抵抗，解除自身气势的瞬间，那股庞大的威压也在顷刻间消失得无影无踪。如此一来，诺洛反而没有感到有任何难受的地方，一切就正常得如同在外界的情况一样——他依旧能够感受到体内的气息并未有丝毫的削弱，如果他想要的话，随时都可以散发出属于中位圣域强者的那股力量和气势。

　　肖恩笑着指了指上方。

　　诺洛有些不明所以的抬头望去，却是什么都没有发现。不过很快，他的眼神就微微一变，因为他感受到了一股不太一样的气息——尽管这股气息非常微弱，但是以他的敏锐程度自然还是能够发现一些蛛丝马迹。而在感受到这股与众不同的独特气息时，诺洛也就醒悟过来：“结界？”

　　这一路上，肖恩可是普及了不少关于结界、方术的知识，所以诺洛如果这个时候还反应不过来，肖恩就真的要怀疑他的智商了。所以面对诺洛的问题，肖恩微微点了点头：“在这里，没有护符就不要随意施展能力。”

　　【万界】的能力非常多，其中最为出名的一项就是【法则压制】。除非是传奇强者亲临，否则的话哪怕是上位圣域巅峰也会受到这个结界的效果压制。所有没有护符的人在万界城，都只能发挥出最高是上位白银的实力——这还是指像诺洛这样的圣域强者，若是肖恩的话，甚至只能发挥出下位白银的实力。

　　所以在万界城，以为自身实力很强就可以横着走的话，那么绝对是会死得惨不忍睹的。

　　别说什么圣域强者的战斗技巧摆在那，设计【万界】这个特殊结界的人又哪会没有考虑到这一点。在削弱敌人的同时，处于结界内持有护符的人还可以获得战斗力方面的增幅，甚至还可以通过特殊的战阵组合而发挥出更强的战斗力。

　　万界城成立至今，许多自持实力强横就来闹事的人，基本上都死得不能再死。

　　而来过万界城的人，也基本都知道这一点。

　　所以当肖恩说出护符之类的词汇时，那些侍卫的脸色并未有任何波动，只是稍微打量了一下肖恩而已。

　　肖恩也同样在打量在场的那十数名侍卫。

　　这些侍卫都是身穿一套皮装，黑色的皮裤显得非常的紧身，脚上看起来应该是某种魔兽的皮所制成的靴子，上身则是一件白色的衬衫，外面再套着一件及膝的长风衣。在风衣内侧则别着一柄弧刀，所有侍卫的左手都按在弧刀的护手刀锷处，右手虽然是垂放，但是以这些侍卫的实力必然可以在一瞬间拔刀而出。

　　不用看肖恩也知道，这些侍卫的风衣背部，肯定是描绘着一个菱形水晶，然后有数道线条环绕着这块菱形水晶。而在水晶的内部，则是画着一柄小巧的金色短间。

　　这是海尔森自在式派系的侍卫队标记——黄金短剑，负责万界城的治安相关问题。其中队长级人物必然是上位白银巅峰的实力，一般的队员则是下位白银到上位白银不等；黄金短剑的指挥官则是一名上位黄金巅峰的强者，四位副统领则是下位黄金到上位黄金不等。

　　“带路吧。”肖恩开口说道。

　　这一次，这些侍卫才是真正露出一丝惊讶之色。不过考虑到肖恩是那位大人的客人，而且那位大人还亲自吩咐他们来这里等候，所以此时他们也不敢有所怠慢，做了一个请的手势后，便在前面带路。

　　“来头不小嘛。”诺洛撇了撇嘴。

　　这是他第一次在结界这种特殊能力下吃亏，脸色自然不会好看到哪去。对此肖恩只是笑了笑，却也并不理会。他对帕秋莉自然还是有些了解的，此时派人来这里迎接自己，固然是因为她喜好大排场的因素，所以是在显摆给自己看，不过另一方面也是在表示自己对肖恩的尊敬。

　　毕竟，海尔森研究所可以无视一位虚空大公，但是却不能无视在传送魔法阵的研究方面有着重大杰出贡献的人。

　　尤其是这个人还拥有学者之实。

　　只要肖恩一天没有加入海尔森研究所并且确认自身的派系，那么只要是海尔森研究所的人就都会对肖恩保持高度注意力，并且会一直尝试将肖恩拉入到自己的派系中。

　　帕秋莉，自然不能免俗。

　　在金色短剑侍卫的带领下，肖恩等人很快就来到了城主府邸。

　　不得不说，自在式派系的人确实很有一些唯我独尊的风格。

　　因为这个城主府邸，居然差不多相当于一座小型城堡，而且还是占据在一片最为繁荣的市区之中。其中城堡顶楼肖恩目测起码得有三、四十米的高度，站在那顶楼上基本可以是俯瞰到整座万界城。这一点可是和肖恩记忆中关于万界城的城市布局有很大的区别，因为印象中他记得万界城可没有这样的一座堡垒。

　　高达六米的绞盘推动式城门被打开之后，金色短剑侍卫便鱼贯而入，而肖恩和诺洛自然也是跟随着众人进入。

　　到了这里，金色短剑侍卫的任务便完成了，他们向肖恩告罪一声后便从城堡的前庭转身离开。而站这类迎接肖恩和诺洛的，则是一位穿着贴身燕尾服的中年男子，不用看也知道这是一位管家。

　　“帕秋莉大人已在顶楼恭候多时。”中年管家瞄了一眼诺洛，然后便将目光望向肖恩，沉声说道。

　　这位管家拥有上位黄金的实力，以这等实力已经有资格成为一个二流王国的侯爵家族的镇族强者，像被肖恩灭门的赛门家族，其家族的最强高端战力便是一位上位黄金强者。可是在这自在式派系里，这样的一位强者却也只能充当一位管家的职位，由此可见，自在式派系是多么的强势了，至少其底蕴也不是一个二流王国的侯爵家族可以比拟的。

　　而他瞄向诺洛的那一眼，自然也是在判断诺洛的危险性。

　　很明显，在万界城，以诺洛的实力还不至于强大到让人无法面对。至少这位管家，就有把握可以轻易的制伏诺洛，当然前提是在这个万界城里。如果出了这座由自在式派系所掌控的城市，诺洛要杀死这位管家就跟捏死一只蚂蚁一样轻松。

　　进入到城堡的主楼后，这位管家就带着肖恩和诺洛来到一扇房门面前。

　　随着一系列复杂的操作之后，这间房门就被打开了。

　　不过房门后的空间倒是非常的狭小，大概只能容纳约六到七人而已。不过地面上则是汇刻了一个魔法阵，只不过肖恩并不擅长于魔法，所以无法辨认这个魔法阵的效果是什么。

　　在这名管家的示意下，肖恩和诺洛两人走入这个狭小的空间，在这名管家的再次操纵下，一阵光芒就从魔法阵上散发出来。

　　很快，一个光圈就从地上的魔法阵升起，一直到漫过肖恩和诺洛两人头顶才停止下来。紧接着，周围便传来了一阵咔嚓的响声，然后一阵突如其来的失重感便立即传递而来，可以明显的感觉到这个狭小的空间正在不断的飞升着。

　　拥有滞空和飞行经验的诺洛，自然不会被这阵突如其来的失重感吓到。

　　而肖恩，在这个狭小空间里传来失重感的那一刹那，他就知道这玩意是什么。

　　俗气点说，根本就是一架电梯。

　　以肖恩穿越来到这个世界之前的身份，电梯这玩意简直就是大众货，自然不可能被吓到。

　　这位管家虽然表面上不动声色，但是看到肖恩无动于衷的样子还是微微有些诧异，这倒是让肖恩感到有些好笑。

　　不过很快，几乎是一瞬间的样子，这“电梯”就停止了运作，然后房门再一次被打开。

　　而肖恩，自然而然的也就看到正坐在房门外那个房间里的帕秋莉。


第280章 交易

　　帕秋莉·博尔德，哈奇·博尔德公爵的女儿，海尔森研究所自在式派系的创立者之一，别称“自在式缔造者”。

　　在方术师的圈子里，帕秋莉拥有堪比贤者级别的强大影响力。

　　主要是因为，如今超过百分之九十的各种方术，都是由帕秋莉所缔造和编制的。甚至包括万界城这个强大的结界【万界】，也是出自于帕秋莉的手笔。这个女人虽然行事疯狂嚣张，甚至往往根本不会考虑后果，但是不可否认的是，她确实拥有着非常强大、出色的个人能力。

　　许多方术师，便愿意为了能够得到帕秋莉的一些指点，而卖命于她。

　　像上次和肖恩有过一场短暂合作的方术战士罗索，便是为了寻求帕秋莉的指点而临时加入到肖恩的阵营里。

　　此时，当房门打开后，肖恩看到正一脸悠然的喝着红茶，同时欣赏着万界城的夜景和星空时，他不由得露出一丝笑容：“帕秋莉小姐，还真的是好有闲情逸致呢。”

　　“难得工作后的休憩而已。”帕秋莉望着肖恩，也露出了一个小女孩式的微笑。

　　只有在这个时候，大概才会想起来，帕秋莉其实也没有那么大，她如今也不过只是一个二十来岁的年轻女子而已，至少她还拥有着少女般的心性。

　　不过很快，帕秋莉的目光就落到了诺洛的身上，眼神猛然一亮。

　　在这一瞬间，肖恩顿时感到有一阵头痛。

　　果然，肖恩很快就听到了帕秋莉的声音：“你身边的美女还真是不少呢……如果我没猜错的话，这位肯定不是塞西莉亚小姐吧。不过实力倒是挺不错的呢，你到底是怎么把这些人给骗到手的啊？”

　　帕秋莉会去调查和了解自己，这一点并不奇怪。甚至于就连她知道塞西莉亚的存在，也并不是什么值得惊讶的事情，基本上只要了解他，以及了解虚空公国的人，都会知道塞西莉亚的存在，但是至于是否知道塞西莉亚的真实身份，这就很难说了，不过随着虚空之境的逐渐完善和壮大，对于塞西莉亚的真实身份掩盖工作，自然也是越来越深。

　　此时，听到帕秋莉的话，诺洛却并未像一般的男性那样生气，反而是轻飘飘的对着肖恩做了一个妩媚的表情。

　　这个表情，让诺洛看起来极为哀怨和惹人心怜。

　　就连帕秋莉，也忍不住呆了一下。

　　但是肖恩，可不见得会领情，因为他已经举起了右手。

　　“肖恩大人，请您冷静一下，我错了！”诺洛当即神色微变，“您难道想让我在这里丢人吗？”

　　“丢人的是你，又不是我。”肖恩冷哼一声，然后毫不留情的打了个响指。

　　诺洛瞬间脸色就变得苍白起来，整个人也直接倒在地上抽搐起来。

　　看到这一幕，帕秋莉那一抹呆滞的神色也立即恢复正常，然后转头盯向肖恩。而被帕秋莉如此盯着看，就算是肖恩也感到一阵毛骨悚然，良久之后才听到帕秋莉幽幽一叹：“灵魂死契？……你居然舍得对这么一个美人下这么重的狠手，倒是看不出来。”

　　灵魂死契，是一种单方面的控制契约。

　　其契约的具体表现，就像现在肖恩对诺洛施展的惩罚一样。而这种契约，除非是作为契约主人的一方愿意自动解除，否则的话这种契约就永远都不可能被解除，想要等到自然解除就必须是契约主人一方死亡——还不能是契约者动手，甚至就连杀心都不能产生，否则的话就会受到更为严厉的惩罚，最严重的情况则是和契约主人一起陪葬。

　　不过事实上，肖恩和诺洛之间并不是灵魂死契，而是一种比灵魂死契更加高明的契约。无论是出于何种程度和情况，只要肖恩是非自然死亡的话，那么诺洛就跟着一起陪葬，而且还是灵魂被直接抹除的那种湮灭式死法。

　　对于这些，肖恩自然不会去解释，他只是叹了口气，脸上也显得非常无奈：“一场偶然。否则你以为我愿意带着这个家伙到处乱晃荡啊。”

　　“有个美人陪着还不好啊。”

　　“你还真以为他是女的啊？”肖恩撇了撇嘴，“这家伙是个男的，只不过是有着上等精灵族的血统而已。”

　　“上等精灵族？”帕秋莉愣了一下，不过随即望向诺洛的目光就变了。

　　肖恩认得这种目光，典型的研究者目光。很明显，在这一刻，诺洛在帕秋莉的眼里就是一只实验生物了。而对此，肖恩可不会同情诺洛，谁让这家伙总是那么喜欢作死。

　　“感兴趣吗？”肖恩很干脆就将诺洛给卖了。

　　“什么种族？”帕秋莉依旧直愣愣的望着诺洛。

　　“银月精灵。”肖恩笑道。

　　帕秋莉猛然转过头望着肖恩，眼里是一抹浓浓的难以置信神色。

　　银月精灵，这可是已经在大陆上彻底绝迹的精灵族群了，其历史甚至得追溯到灰烬时代之前。要知道，如今大陆上所有的精灵族群，便都是银月精灵分裂后形成的，虽说其体内都或多或少的蕴含着一点银月精灵的血脉，但是这血脉稀薄到完全可以忽略不计。

　　在海尔森研究所，就有过一场关于银月精灵的血脉提纯实验。

　　虽说海尔森研究所内派系林立，甚至是彼此敌对，但是一些重大的实验情报还是瞒不住其他人的。那场由古血派系所倡导的血腥实验，整整捕捉了超过十万名的地表精灵，其中包括草原精灵、森林精灵、高地精灵、灰精灵等四大族群，直接将他们的血液全部抽干，然后再不断的提纯、浓缩，最终只得到了不到二十毫升的提纯血液。

　　就这二十毫升，据说其银月精灵血脉浓度还达不到百分之五十。若想要达到百分之百，至少还得再提纯个几十次才有可能。只是这种所谓的百分之百状态是完全不可能实现的，因为受限于实验材料以及环境的因素，最高理论数值也就只能达到百分之六十七而已。

　　可如果想要达到这一高度，起码得屠杀百万名精灵。

　　这一点，就算是海尔森研究所也承担不了如此可怕的后果——不用想，若是让和平议会知道了，肯定会第一时间砸了海尔森研究所的老家。所以古血派系的人就算再怎么疯狂，也不会去干这种事，因此这实验后来也就不了了之。

　　此时，一只活生生的银月精灵就这么呈现在帕秋莉的面前，她不心动那才是怪事。

　　“让我抽一管血！”帕秋莉的呼吸立即就变得粗重和急促起来了，“只要一管就够了！”

　　“我可以给你四管血。”肖恩伸出四根手指头，“这样的话，无论你想做什么实验，都没问题了。”

　　听到肖恩的话，帕秋莉的脸色瞬间就变得鲜艳起来，红得仿佛都能够滴出血来了，这是一个人处于极端兴奋的表现。只不过，帕秋莉也还是很快就恢复了正常神色，因为她和肖恩打过几次交道了，早就知道这货也是一个不愿吃亏的主，愿意送出二十毫升的银月精灵血液，那么图谋必然不轻。

　　帕秋莉自认自己虽是自在式派系的创建者之一，拥有非常大的权限，但是她也不敢随意夸下海口。再美好的实验，那也是有一定的价值，如果超越了这个价值底线，帕秋莉就算忍痛也只能选择舍弃。

　　至于对肖恩用强的，帕秋莉没那么傻。

　　“说吧，你有什么条件。”帕秋莉示意那名管家给肖恩上茶，然后摆出一副公事公办的模样，“我才不信你会平白无故的送我四管银月精灵的血液。”

　　“条件自然是有的。”肖恩笑道。

　　他很乐意和帕秋莉谈条件做交易，理由很简单，因为彼此之间都属于聪明人，不仅双方彼此都知根知底，而且还有艾尔西·博尔德这一层关系在，总的来说帕秋莉和肖恩都可以算是自己人的范畴。因此如果在条件允许的范围内，帕秋莉不介意帮肖恩一把，而肖恩也同样不介意在和帕秋莉的交易上吃点小亏。

　　“说吧。”帕秋莉白了肖恩一眼。

　　“首先，我希望这场关于银月精灵的实验，只能由你们自在式派系来执行，不允许你把这些银月血液卖给古血派系。”

　　“这么说来，你知道古血派系的事了？”帕秋莉对于肖恩知道海尔森研究所的情况，一点也不吃惊，“我可以答应你。”

　　肖恩点了点头，也不知道是在对帕秋莉所说的古血派系事情点头，还是在点头帕秋莉答应关于实验范围的事。不过他很快就再度说道：“其次，我需要所有关于雾灵的情报。”

　　听到这一句，帕秋莉望了一眼肖恩，眼神中有着一种独特的意味。不过很快，帕秋莉就打了个响指，那名自从肖恩和诺洛进来之后就站着帕秋莉身边的管家便转身离开，坐着那“电梯”不知道去了哪里，但是很快他就回来了，这一次还拿着一个文件袋，毕恭毕敬的递给肖恩。

　　“里面，就是关于海尔森研究所收集到的一切关于雾灵的资料。”帕秋莉开口说道，“我知道你这次来的目的是什么，海尔森研究所确实对雾灵感兴趣，但是我所在的自在式派系并不感兴趣……我已经提前帮你和兽灵派系打了个招呼，如果你真的想对付一只雾灵的话，他们愿意帮你一把，不过前提是你必须把那只雾灵送给他们……要活的。”

　　肖恩皱了一下眉头。

　　不过很快，他就点头同意了：“可以。”

　　那只雾灵，也只不过是一个跑腿的家伙而已，根本就不是主要目标。而且被海尔森研究所当成研究材料，肖恩相信那只雾灵绝对会过上生不如死的日子，这一点倒也算是报了个小仇——真正让敌人感到畏惧的，并不是死亡，因为死亡往往意味着解脱。

　　真正让敌人感到恐惧的，是生不如死！

　　“我会替你安排的。”帕秋莉开口说道。

　　“谢谢。”肖恩知道帕秋莉既然已经主动提出了关于雾灵的事情，并且还将雾灵的情报送给自己，那么就证明对于这一次虚空公国的行动，帕秋莉也是有所行动和调查的，这一点肖恩自然是非常感动了。

　　“最后，我需要几个方术师。”肖恩开口说道，“永久聘请的那种，不是来走个过场的。”

　　“有什么要求吗？”帕秋莉问道。

　　“最少要有一个精通于结界的布置。”肖恩回答道。

　　“这个我会提你安排好的。”帕秋莉点了点头，然后开口说道。

　　“那行了，我没有什么要求了。”肖恩笑了笑，“记住，就四管血后，再多的话我可保证不了他会不会抓狂。”

　　听到肖恩这么说，帕秋莉不由得转过头望着诺洛，笑道：“他就这么把你卖了，你不想说点什么吗？”

　　诺洛毫无形象的躺在地上，然后一脸妩媚的望着肖恩，那副模样简直就是让人心醉：“我和他已经有了一个交易……我给你四管血，他要答应我一个条件，这个条件还不错，我也挺满意的，所以……就暂时没什么想说的。”


第281章 会面

　　和帕秋莉谈完了交易后，肖恩和诺洛就暂时在万界城里住了下来。

　　大概是看诺洛比较顺眼，所以帕秋莉丢给了肖恩和诺洛各一块护符，有了这块护符，他们两人就可以在万界城里就可以完全不受结界的影响。不过帕秋莉还是特意警告了一下肖恩和诺洛两人，让他们在城里行事不要太过嚣张，万界城里还是有传奇强者坐镇的，只不过这位强者是处于静修的状态，并不在人群面前出现。

　　对于这一点，肖恩自然是可以理解的。

　　毕竟万界城的结界，传奇以上的强者是不受影响的，所以如果有传奇强者来袭的话，自然还是需要传奇强者出面应对。

　　以自在式派系在海尔森研究所也算是非常强大的派系，有传奇强者在这座城市里坐镇也并不是一件奇怪的事情。

　　回到旅馆后，肖恩和诺洛两人便各自回房休息。

　　对于诺洛而言，被抽掉二十毫升的血液，并不算什么，多吃点营养品休息个一两天就能够彻底恢复。不过肖恩，本着人道主义精神，还是要去看望一下诺洛的，毕竟这个家伙被自己当成交易品奉献了二十毫升的血液。

　　“还活着吧。”这是肖恩见到诺洛时，说的第一句话。

　　诺洛很干脆的躺在床上，白了肖恩一眼。

　　此时的诺洛，脸色非常的苍白，整个人显得非常的虚弱，很有一种娇滴滴的模样。再加上他的相貌本就偏向于那种精灵的阴柔美，因此白了肖恩的这一眼，让他显得异常的妩媚。

　　可是只要想到如此妩媚的一个人居然是个男人，肖恩就打了个寒颤。

　　“你确定你体内有银月精灵的血统吗？”肖恩努力把诺洛这种精神污染甩出脑海，然后才开口说道，“如果被那个女人发现不是银月精灵的血脉，我们两个大概会死得很惨。”

　　“切。”诺洛再度白了肖恩一眼，“精灵族的位面迁徙又不是一次两次了，通常在一个主位面里，精灵族群的生活环境如果受到严重的迫害时，他们就会进行位面迁徙……按照你之前跟我说的情况，我觉得你所说的那些晨曦精灵一定是进行了位面迁徙，在其他位面生活呢。”

　　诺洛是另一个位面的强者，从他被肖恩召唤出来之后，肖恩就已经知道了。

　　所以一般私底下没有外人在的时候，肖恩都会向诺洛普及奇迹大陆的世界观和常识观。因此，诺洛如今对于整个奇迹大陆的历史发展，自然也有了一个比较全面的认知。甚至可以说，有肖恩这么一个完全精通奇迹大陆世界发展历史的人在讲解，诺洛比起这个世界上的一般人而言，更加了解整个奇迹大陆的历史。

　　“我的种族，确实是精灵族，而且按照定位来看，应该也是和银月精灵、晨曦精灵一个级别的。”诺洛继续开口说道，“虽然不同位面的精灵，概念或许会不一样，但是血脉这种能力，是要追溯到世界本源的一种力量，这是整个次元空间的法则，因此还是会存在很多的共同点……只要我的血脉力量，比起这个世界上那些普通的精灵高，那么我说我是银月精灵，那我就是银月精灵。”

　　对于如此复杂的事情，肖恩自然是一点都听不懂的，于是被诺洛唬得一愣一愣的。

　　但是，身为主人一方的肖恩，又如何能够说自己听不懂呢，于是肖恩轻咳了几声，然后说道：“反正，你最好祈祷你说的都是真的，要是帕秋莉那个女人来找我算账，我们之间的交易就不算数。”

　　听到肖恩的话，诺洛的脸色瞬间就垮了下来：“那我的二十毫升血，不就是白流了？”

　　“不会的，回头给你多买点营养品。”肖恩笑了一下。

　　诺洛幽幽的叹了口气，然后闭上双眼，声音里有着掩饰不住的疲惫：“主人，让我休息一下吧，这次是真的累了。”

　　肖恩笑着点了点头，然后起身离开房间。

　　在回到自己的房间之后，肖恩也同样轻叹了口气。

　　他和诺洛之间的交易其实很简单，甚至可以说，简单到了不可思议的地步：让诺洛拥有一年的自由行动权。

　　因为是通过那个神秘的系统所抽出来的奖励，诺洛和肖恩之间有着无法抹除的单向契约连接，这个契约不是说肖恩想解除就可以解除的。作为守护者，诺洛必须确保自己死在肖恩的前头，如果是肖恩死了而他还活着，那么他的灵魂便会在第一时间被直接抹除，整个世界甚至是那个神秘的卡牌库里也都再也不会有“诺洛·卡塞尔”这个人的存在。

　　也正因为如此，所以诺洛才需要无时无刻都跟在肖恩的身边，负责保护肖恩的安全。

　　只是，诺洛却是一个静不下心的人。

　　对于奇迹大陆这个世界，他有着太多的好奇。他迫不及待的想要去看一看这个世界，与他以前的那个世界到底有什么不一样的地方。只是，碍于契约的保护原则，他不能离开肖恩的身边，尤其是在看到肖恩的处境如此危险之后，诺洛就更加没办法轻易的离开，因为一旦肖恩突然遇害身亡了，那么他也要跟着倒霉了。

　　也正因为如此，所以肖恩和诺洛之间的交易，便是让诺洛拥有一年的自由行动权，他可以在这个世界里去做他想做的任何事情，而肖恩也会在这一年里照顾好自己，绝不会到处去招惹麻烦。对此，诺洛自然是非常感激的，毕竟随着如今魔法传送阵的逐渐普及，一年的时间足够他一个人游走很多的地方了。

　　至于二十毫升血，对于诺洛而言就更不算什么了。

　　这点血，能够研究出什么来？

　　只不过肖恩却不是这么看。

　　没有人比他更了解海尔森研究所了。

　　古血派系，就是整个奇迹大陆血脉实验的奠基者。

　　正是因为这个派系当年的四处行动，所以才有了千年盟约帝国后来的血脉实验计划，而且从某种程度上而言，千年盟约帝国的血脉实验计划要比古学派系的血脉实验研究得更深，这也是为什么游戏在开放了血脉能力后，基本上所有青铜级血脉都是从千年盟约帝国的副本里获取的。

　　接下来的几天，诺洛都在房间里静养——事实上，诺洛完全不需要这么干，毕竟他怎么说也是圣域强者。要知道，圣域强者有时候一场战斗受的伤流的血都不止二十毫升了。只是肖恩为了充分表现自己是一个好主人，所以这些天他当然是让诺洛好好的休息，亲自给他准备料理。

　　这反而是让诺洛感到异常的担惊受怕，连带着都休息不好了。

　　一直到肖恩来到万界城的一个星期后，在收到一封信后，肖恩才跟诺洛说要离开了。

　　帕秋莉自从得到了诺洛的那点血后，就一直不知道在忙些什么，反正整整一个星期肖恩都没有再和帕秋莉见过一面，所以此时离开，帕秋莉自然也没有来相送，不过出于私人关系，肖恩还是和那名管家交代了几声然后才带着诺洛离开。

　　出了万界城后，诺洛重重的呼出一口气，整个人的气势也显得挺拔起来。

　　大概是在万界城这种地方被压制得久了，以至于离开万界城后，诺洛的精气神明显好了不少。

　　“怎么突然离开得这么急，是出了什么事吗？”出城之后，诺洛就不由得开口问道。

　　“不是，只是一直在等着的人来了。”肖恩回道，“等和对方见了面后，我们就可以返回虚空城了……那边的战争还在继续，不过有威廉负责就足够了，塞西莉亚他们也已经回来了，接下来我们还有别的事情要忙。”

　　“哦？”诺洛挑了一下眉头，然后没有再说什么。

　　只是看肖恩肃穆的神色，诺洛就知道接下来要做的事，大概会比较危险，因此他倒也没有再说什么，只是沉默的跟着肖恩。

　　很快，两人就来到了距离万界城大概小半天路程的地方。

　　这里有一个小山坡，并不太高，不过倒是可以看到不少人为破坏的痕迹，想来应该是万界城里那些方术师用以实验方术的地方。只不过此时当肖恩和诺洛两人抵达的时候，空气里倒是弥漫着一缕血腥味，这让诺洛瞬间就变得警惕起来，而肖恩也同样皱起了眉头。

　　当两人加快脚步来到山坡上时，便看到了地上已经躺着五具尸体，从服饰上来看明显是方术师一系的职业。

　　不过站在这堆尸体之间的，则是两个人。

　　两个可以算是肖恩熟人的家伙。

　　不死尸女·温蒂，鬼剑·魔童。

　　这两个家伙在看到肖恩和诺洛两人的出现时，也是微微一愣，不过温蒂的脸色就显得不是很好看，倒是魔童伸手拦住了有似乎有动武打算的温蒂。

　　对此，肖恩只是发出一声冷笑：“该不会是觉得实力变强了，所以就打算恩将仇报了吧。”


第282章 种族转换

　　魔童的形象，并未有什么变化，依旧是那副七、八岁孩童的模样。只不过他现在身上的气息却是完全内敛，整个人多了一种类似于温润如玉的感觉，这很明显是已经正式踏入了下位圣域境界的表现。

　　而温蒂，身上的肤色倒也变得雪白，不再是以前那种青铜色的皮肤，这让她看起来变得美丽了许多，而且从气质上来看，不难看出温蒂曾经也是一名千金小姐。从这种种变化上来看，温蒂的实力也肯定和魔童一样，已经踏入了真正圣域的境界，不再是以前那个空有强悍肉身却没有领域的伪圣域了。

　　对于魔童和温蒂的实力提升，肖恩并不会感到奇怪。

　　毕竟这两人当初在蛮荒之地相遇时，就都是属于只差那临门一脚就能够成为真正的圣域强者。此时距离那场相遇，前后也有两年的时间的了，以这两人的潜力和天赋，又在肖恩的手上吃了那么大一个亏，如果不发奋图强突破到圣域境界，都对不起这两人那死棘十三棺之一的称呼。

　　肖恩做事，向来都是以最坏的结果去考虑。

　　所以在和这两个人见面的时候，他就已经做好了有可能要发生战斗的准备，否则的话他也不会带着诺洛过来了。

　　魔童扫了一眼诺洛，然后才把目光落回到肖恩的身上，似乎并未听到肖恩刚才的嘲讽一样，他只是沉声开口：“你把我们都找过来，有什么事吗？”

　　“有一件事，我需要你们去做。”

　　对于这两个本就是敌对阵营的家伙，肖恩自然不会有什么客气的。他会相信这两个人，仅仅只是相信死棘的信誉而已，只要这两个人答应，那么他们必然会尽全力的去完成，这就是死棘能够屹立这么久都没有出现任何错误的地方。当然，在答应与否的过程中，如果让这两个人发现了可乘之机，很显然他们也不介意拿下肖恩的人头。

　　“什么事？”魔童的神色还算平静，显然是知道肖恩绝不会以身涉险。

　　倒是温蒂，脸上显得气鼓鼓的，这让她白皙的脸色变得有些通红。

　　“温蒂在晋升圣域的时候，出了点意外，我希望你不要介意。”扫了一眼气鼓鼓的温蒂，就像是个小女孩一样，魔童也感到有些头痛和无奈，只得开口对着肖恩又补充了一句，“等她情况稳定下来后，应该会好的。”

　　境界提升出了意外？

　　听到这话，肖恩不由得望向了温蒂，真实之眼立即就开启了。

　　之前已经和温蒂有过一次交涉，所以真实之眼是保存了对温蒂的数据状态，这会重新展开检查，自然是不需要再次取得对方的承认。而很快，关于温蒂的一系列数据就开始在肖恩的虹膜中一一浮现，而在看到这组新的数据显示时，肖恩的脸色立即变得不自然起来。

　　原本温蒂的种族那一栏，显示的是亡灵，就跟贝斯一样。

　　但是此时，温蒂在种族那一栏，却是显示为人类！

　　“种族转变！？”肖恩不由得发出一声惊呼，“这……”

　　听到肖恩的声音，魔童也是愣了一下，然后他才开始认认真真的审视起肖恩来。

　　之前关于肖恩的所有资料，都是来自于死棘的情报调查，但是因为虚空之境的反侦查能力确实很强，所以死棘的情报工作进展自然不顺利，能够调查到的情报也是颇为有限。所以死棘十三棺，对于肖恩本人的了解，算不上多么的精确，不过大体上关于肖恩的一些事迹还是知晓的。

　　只是以前，魔童对于肖恩的“知识渊博”这一点，还是抱有很大的怀疑态度。

　　直到此刻，被肖恩如此说出温蒂的真实状况后，他才不得不承认，这个肖恩确实是有些真材实料的。

　　“这不能算是真正的种族转变，毕竟……”魔童望了一眼温蒂，眼神变得温柔起来，然后才接着说道，“亡灵是死者的一族，成为亡灵后还能够保有智慧和记忆就已经算是不错了。再想从亡灵变回人类……呵，这是不可能的事情。温蒂现在的情况，只是一个实验而已，能不能成功还是两说。”

　　“倒不是说不可能。”肖恩微皱了一下眉头。

　　他记得，随着第二个资料片的开启，血脉的开放同时，也有种族转变的特殊药剂出现。

　　毕竟在游戏中，精灵族、兽人族、半兽人、半精灵甚至还有魔裔、人鱼等等一大堆奇奇怪怪的种族，这些种族的存在对于一开始只能选择人类种族进入游戏的玩家自然是感到非常的不爽。而种族转变药剂的出现，便很大程度的解决了玩家的这方面需求，只不过这种药剂想要获得却不是一件容易的事情，而且除了有很严格的使用条件外，服用之后相关职业、属性、技能全部都会重置。

　　肖恩在游戏中，对于自己的人族身份一直都很满意，因此自然没有想过去弄一瓶这种药剂，对于这种药剂也就仅仅只是听说过而已。此时看温蒂的情况，很明显就是正在进行这种实验，不过从种种迹象上来看，和玩家的情况明显不同。只不过肖恩稍微一想也能够了解，毕竟玩家的身份很特殊，而且也只是通过设备的精神连接，自然不可能出现失忆之之类的情况。

　　只不过，魔童却没有注意到肖恩脸色上的不同，听到肖恩这么说，他便立即开口：“难道肖恩大人您有什么办法？”

　　肖恩撇了撇嘴。

　　这个魔童还真是个现实的家伙，一看到似乎有办法，连语气和态度都变了。

　　大概是看到肖恩的样子，就连魔童这种人，也有些讪笑。但是很快，他就像是下定了什么决心一般，再度望向肖恩的目光，也变得坚毅起来：“肖恩大人，只要您能够解决温蒂现在这种情况的麻烦，我……我愿意效命于您。如果您不信的话，我可以和您签订契约，哪怕是灵魂死契我也绝不会拒绝！”

　　这一次，倒是轮到肖恩有些动容了。

　　魔童的实力，如今虽只是下位圣域而已，但是毕竟是死棘十三棺之一，其潜力是得到整个死棘的认可的。基本上，能够成为死棘十三棺之一的人，只要不陨落的话，必然是可以成为传奇强者的，区别就只在于需要花费多少年的时间而已。不过对于已经存在于大陆历史这么久的组织而言，上百年的等待自然不会是什么问题——事实上，如果不是肖恩和克里斯汀娜做了那笔让死棘损失惨重的交易，以死棘的实力绝不至于会栽这么大的跟头。

　　所以无论是对于肖恩，还是对于虚空公国而言，鬼剑·魔童的加入都能够很大程度的提升整个公国的实力，甚至还能够让虚空之境在情报能力方面再一次得到完善。毕竟很多东西，威廉也仅仅只是空有理论知识而已，这些理论在没有得到实践之前都无法确定其可行性，也正因为如此所以虚空之境才会在基层的监控力度上出现那么重大的纰漏。

　　而魔童，毕竟是出身于集情报与暗杀于一体的死棘，所以他带来的经验必然是死棘经过无数年发展总结出来的经验。虚空之境如果能够得到这些经验的传授，就算无法成为最顶尖的情报组织，也绝对可以进入一流情报组织的行列。甚至有魔童这么一个同样精通于暗杀的人在，卢比的实力也可以再一次得到质的飞跃。

　　只不过，肖恩需要面对的问题也同样会变得更大。

　　因为如果魔童真的离开了死棘，这对于死棘而言必然又是一次重大的打击，甚至很有可能会导致死棘势力的缩水。而死棘这个组织是绝对不会允许叛徒出现的，而这一点魔童显然也是很清楚，因此当初在蛮荒之地时，他才会对肖恩提出那样的条件而感到为难，只不过后来因为温蒂还是点头同意了。

　　但是可以看得出来，那次在蛮荒之地的交涉结果，就是只要有机会的话，魔童不介意杀了肖恩来解决这个隐患。

　　不过这一次，魔童却是主动说出了签订契约，甚至是灵魂死契这种契约，由此可见魔童的决心。

　　只是可想而知，一旦魔童真的脱离死棘加入虚空公国，那么以死棘的性格就很可能会直接动用六死碑来打击虚空公国。以虚空公国目前的实力，显然还没办法强大到能够和六死碑死磕的程度。

　　除非，和平议会在这件事再度插手，那么就另当别论了。

　　肖恩在脑海里，很快就做出了一系列的相应评估。对于魔童的投靠，说实话肖恩是真的不想放弃，毕竟他接下来还要去千年盟约帝国那边，所以顶尖强者的数量自然是越多越好，尤其是魔童的加入所提升还不止是顶尖强者数量这一点，而是关系到整个虚空公国整体的质变，这份战略价值意义就要比个人实力意义大得多了。

　　“我不敢保证结果的成功性。”很快，肖恩就有了主意。

　　“无论什么样的结果，我都愿意尝试！”魔童沉声回答道，他最怕的就是肖恩不同意，毕竟死棘的报复他也有所了解。可是同样的，他除了能够把自己卖了之外，他是完全想不出还有什么能够打动肖恩的地方。

　　当然，此时肖恩所说的不敢保证结果，也更加证实了魔童对肖恩的信心。如果肖恩说真的能够保证温蒂的种族转换成功，那么魔童倒是真的要怀疑肖恩了，毕竟当初温蒂在真正踏入圣域境界时，进行这个实验的那些人就提到过，这起实验充满了许多不稳定性，有可能会导致许多副作用。

　　“那我可以帮你一把。”肖恩想了想，便开口说道，“我会帮你拿到能够让温蒂的记忆恢复和稳定的东西，但是效果是否真的如传言中那样，我就不敢肯定了……你自己也要做好失败的心理准备。”

　　“我知道了。”魔童点了点头，“那么契约，我们是否现在就签订。”

　　见魔童主动提起契约的事，肖恩知道这个家伙是真的上了自己的战车了。只不过这个时候，肖恩还不急，反正一天没有把东西给魔童，他都不怕魔童反悔，而且现在就签订契约的话一旦死棘那边有什么特殊的检查手段发现了的话，那么魔童和他都会陷入非常麻烦的境地。

　　“暂时不用了，等我拿到那东西再说。”肖恩开口说道，“不过此次找你过来，是真的有事要请你帮忙。”

　　“肖恩大人，您说，我必定万死不辞。”魔童很快就摆正了自己的态度，当即便沉声应道，甚至连肖恩要请他帮忙的事情是什么都不问。


第283章 战争才刚开始

　　让魔童去法西斯王国协助调查关于雾灵的事情之后，肖恩和诺洛两人便转身离开这处小山坡，按照原路返回万界城后，便通过万界城的传送点一路回到虚空城。

　　现在有了传送魔法阵后，很多时候路途就不再是问题。

　　当然唯一需要注意的，是一次性传送距离不能太远，否则会对身体造成非常严重的损害。同样的，一天之内也不能进行多次传送，否则的话就不是身体受损这么简单，而是会破坏到一个人的生命本源，这就是实实在在的折寿了。当初在游戏中，纵然是玩家也不能如此无限制的传送，甚至是从南大陆直接传送到北大陆。

　　所以肖恩和诺洛两人，也只能进行中转休息，花了两天的时间才回到虚空城。

　　事实上，以诺洛和肖恩两人的身体素质，其实是不需要这么做的，只不过这一路上诺洛显然是有不少问题要问，所以肖恩也就没有急着回到虚空城。

　　“那个叫魔童的，真的那么有价值？”这是诺洛的问题。

　　“价值肯定是有的，而且还不小。”肖恩肯定的点了点头，“且不说他如今已是圣域，单就说他的出身，毕竟是出身于那个能够和天下所有专营情报、暗杀的组织叫板的死棘。如果死棘没有在暗杀和情报这两项能力上有过硬的水准，又如何能够和刺客联盟、隐修会、神眼、阴影神殿、魅魔低语相提并论？而死棘的十三棺，也是从组织内部的基层人员一步一步提升起来的，就算是他也不例外。”

　　“所以你是打算用他来提升虚空之境的情报能力？”诺洛又问道。

　　“是。”肖恩没有否认，“虚空之境如今壮大得太快，但是说实话，基层方面并不稳定。威廉厉害吗？非常厉害，在军事能力方面他简直拥有着超越这个时代的大智慧，可是正因为如此，所以他的眼光没办法放在基层建设上，这也是为什么这一次虚空公国会被人秘密入侵的主要原因。”

　　“虚空之境缺乏了基层构架的系统理论，有魔童的加入，这方面的漏洞和缺陷就可以得到弥补，如此一来虚空之境才能够成为一个更加强盛的情报调查组织。”肖恩毕竟也是亲眼见证过虚空之境的发展历史，所以他很清楚虚空之境是如何有了今天的状况，“这也是我愿意接纳魔童的第一个原因。”

　　有第一，自然就会有第二。

　　诺洛只是没有什么政治眼光而已，并不代表他傻，所以他自然听出了肖恩的潜台词，便紧接着开口问道：“那第二呢？”

　　“卢比的实力提升。”肖恩也没有卖关子，直接就开口说道，“卢比那个孩子，你也看到过了。”

　　“卢比吗？”诺洛想了一下，随即点了点头，“确实是一个不错的苗子……不过当一名阴影刺客，倒是有些可惜了，如果不走阴影系路线，而是成为一名暗杀者的话，或许能够更好的发挥出他的天赋能力……当然，考虑到有时他还需要进行情报的收集，以及阴影刺客能够更好的暗杀实力比他强的人，这也不能算浪费了。”

　　“但是他的暗杀技巧，已经很长时间没有提升了。”肖恩淡淡地说道，“作为一名刺客，或者说杀手，实力的提升是一方面，但是另一方面则是暗杀技巧。他现在的这些暗杀技巧，都是他自己这些年磨练出来的，事实上如果不是他过于分心去磨练自己的暗杀技巧，以他的潜力也不至于到现在还是下位黄金，说不定此时已经开始冲击圣域了。”

　　一名圣域级别的阴影刺客有多可怕，没有亲身面对过的人是很难知道的。

　　阴影刺客，是唯一一个可以越级暗杀强者的特殊职业。在某些特殊场合情况下，上位黄金境的阴影刺客可以杀死下位圣域的强者，而下位圣域级别的阴影刺客，甚至能够杀死上位圣域。

　　而这，也是为什么当时会有五名黄金境的阴影刺客来暗杀威廉的原因。

　　以那五名阴影刺客的实力，只要给他们找到一个绝佳的机会，就算是罗蒂卡巴斯当时站在威廉的身边，只怕不死也要脱一层皮。这还是因为当时的环境是在野外，若是在空间比较小的室内，那些阴影刺客甚至有超过五成的把握可以将罗蒂卡巴斯格杀。事实上，威廉当时的情况几乎是必死的——如果不是安诺和一众护卫为威廉争取到那两秒的时间，没有人救得了威廉。

　　卢比走上阴影刺客的路线，而不是暗杀者的路线，倒也不能说不对，只能说他从一开始的出发点就是为了虚空公国。

　　只是，就算这样，卢比还是缺乏了足够的暗杀技巧。

　　并不是说他的技巧不足，而是他还没有掌握到与当前实力境界完全配比的相对应技巧。这些技巧，都是需要经历无数场生死徘徊的暗杀，然后不断总结其中的经验后，才最终能够磨练出来的。

　　“魔童的加入，也可以很好的锻炼卢比。”肖恩沉声说道，“至少能够将魔童这么多年来的暗杀技巧和经验全部传授给卢比，这让卢比可以少走很多弯路。换句话说，可以让卢比加速踏上圣域之路，尤其是……魔童的领域，无光之域，更是非常符合阴影刺客的特性，如果卢比能够从中领域到的话，那么他的实力增幅将会非常可怕。”

　　听完肖恩的话，诺洛的脸色却是流露出几分不爽，他瞥了肖恩一眼，然后才开口说道：“我记得我有跟你说过吧，我也是精通于暗杀，为什么你不让我把我的暗杀技巧传授给卢比呢？”

　　“你？”肖恩扫了诺洛一眼，然后沉声说道，“别闹了，你是精灵，他是人类，你的许多暗杀技巧都是需要让身体进行大幅度的不自然扭曲，卢比可没有你这么好的身体柔韧性……特意为了你的这些暗杀技巧，去锻炼身体的柔韧性，没有个七、八年根本不可能有你这样的程度，这不是本末倒置嘛。”

　　虽然知道肖恩说的是实话，但是诺洛还是有一种被看轻的感觉，这让他的脸色非常不爽。

　　“你最是快一点提升你的实力，我现在一身战力都没办法彻底发挥出来，这让我很抓狂。”诺洛扫了一眼肖恩，然后沉声说道，语气也显得很不友好，“如果你有需要的话，我可以传授你一套尽快锻炼身体强度的办法。”

　　“关于身体强度方面，我已经有了主意，就不劳你费心了。”肖恩哪不知道诺洛打的什么主意，摆明了就想要好好的报复一下自己被他蹂躏的仇，“等忙完接下来这些事后，我就会去锻炼自身的身体强度。不过就算我能够让自己的身体达到圣域水准，但是我的领域也还是没有领悟完整，这点也非常的麻烦。”

　　“这我也没办法。”诺洛皱了一下眉头，“大多数人之所以没办法成为圣域强者，并不是说他们的身体不够强大，而是在领域方面的领悟实在太过愚钝了。很多人其实都已经有了能够支撑领域消耗的强硬身体素质，但是一天没有形成自己的领域，他们就一天也不能算是真正的圣域强者。”

　　“关于领域方面，我也有了决断，现在欠缺的，只是打磨。”肖恩淡淡地说道，“等忙完这些事后，我也会开始提升实力。”

　　只是这话的真实内容，却是连他自己都不相信。

　　理由很简单。

　　他的领域是由法则碎片构成，而如今他才收集到两块法则碎片，天知道到底要多少块法则碎片才能够组建成一个完善的领域。如果有充足的时间可以让他自由行动和磨练，那么他相信自己一定能够摸索出一条领域之路来，这样收集法则碎片就会变得简单一些。

　　可是事实上，他就是缺乏时间。

　　眼下，他还有许多的事情要处理，根本就没有让他自由行动的时间，这法则碎片的收集，自然是要难上许多。

　　诺洛并不知道这些，他以为肖恩都已经有了自己的想法和思路，那么成为圣域强者也必然是一件简单的事情。所以他也就没有再说什么，反正只要肖恩能够成为圣域强者，他的实力就可以得到完全恢复，届时想要再进一步也不是不可能。

　　要知道，当初他的灵魂在进入那个永无天日的地方之前，他就已经是上位圣域巅峰，只差一点点就能够领悟自己的传奇能力，成为一名真正的传奇强者了。所以，一旦诺洛的实力彻底恢复，他就可以再度尝试冲击传奇，若是成功的话，那么他说不定还会拥有一次救赎的机会。

　　这个机会对他而言非常的重要，所以诺洛并不想放弃，也正因为如此，所以他才会不断的催促着肖恩尽快提升实力。

　　“不过，你现在事情都已经忙完了，你还有什么需要忙的？”诺洛有些不解，“战争，不是已经结束了吗？”

　　“结束？”肖恩挑了一下眉头，“你真以为赛门家族有那个胆子敢来挑衅我？他只不是被摆在明面上的一个棋子而已。事实上，如果不是狄安娜的倒戈，关于这一次针对虚空公国的所有阴谋线索就会到此中断，我甚至连背后的真正敌人是谁都不知道。你说这是结束？不……战争，现在才刚刚开始。”


第284章 再度离开

　　大陆历1878年9月3日，原达比昂王国领地开始出现大规模的骚动，许多原达比昂出身的贵族变得人心惶惶起来。

　　先是虚空公国的大军在覆灭了赛门家族之后，许多贵族以为战争应该告一段落了，结果却没想到，赛门家族的唯一幸存者，狄安娜·赛门突然抛出了一系列的证据，指明了这一次针对虚空公国的阴谋计划里，还有其他家族参与的影子。一时间，被指责的家族立即陷入慌乱之中，因为不等他们开口解释，虚空公国就以雷霆手段开始分兵出击，再度覆灭了其中两个家族，然后兵力再度合流，朝着第三个家族扑去。

　　就当所有人都以为这一次是真的结束了时，沉寂差不多三年的加罗德公国也突然出兵加罗德要塞，宣称有莱恩贵族依旧心系达比昂，试图复兴达比昂政权，在加罗德公国秘密掀起复兴政权。一时间，许多原达比昂、如今的莱恩贵族便感到一阵恐慌，而被亚丝娜直接点名的那几个贵族，更是当即崩溃。

　　如果从作战地图上看，便可以看到，代表虚空公国的黑色行军路线自南向北一路向上，横跨了十三块领地，最远的位置距离如今莱恩五大公爵之一的罗哈·卡尔奇仅隔了两块侯爵领。而代表着加罗德公国的蓝色行军路线，则由东向西的一路横行，甚至有一部分路线和虚空公国的路线产生了交集。

　　在作战地图上，虚空公国和加罗德公国的两条行军线，恰好形成了一个十字，将整个原达比昂西北战区划分出四个板块，犹如四个象限区。

　　虚空公国的主要攻击目标，便在第一象限区。

　　加罗德公国的攻击目标，则集中在第二象限区。

　　如果这样就完了的话，倒也就算了。可是谁也没有想到，居然连哈奇·博尔德公爵和寇斯·霍普森公爵这两位同为莱恩五大公爵之一的公爵也紧随其后的卷入到了这场战争之中。

　　以龙舌兰公爵哈奇·博尔德为首，连同伯恩·拜迪侯爵及其他几位伯爵、子爵组成的联军，突然就扑向了邻边的几个贵族领地。在这几个领主还没有反应过来之前，其中两个领主的家族就被连根拔起，这下子周边几个领主自然便要结成联军，共同抵抗，战火顿时就波及到了十数位领主。

　　而以曼陀罗公爵寇斯·霍普森为首的联军，则集结了朗尼斯·霍尔德侯爵、佛罗伦萨·怀尔斯侯爵的私军，以“勾结法西斯王国贵族，试图破坏边境线”的叛国罪有由，向莱恩皇室请求了援军，便开启了讨伐战争。这种叛国罪的罪名极大，一时间被寇斯点名的那些贵族自然不敢起兵反抗，都是等着莱恩皇室的调查，只是不知道其中一位侯爵是真的和法西斯王国有所勾结，还是其他什么原因，居然起兵抵抗，一时间便将其他几名贵族全部都拖入了战争火海。

　　若是仔细观察，便不难发现，龙舌兰公爵的联军的战场范围便在第三象限区，而曼陀罗公爵的联军则集中在第四象限区。

　　可以说，整个原达比昂王国的西北战区，彻底陷入了一片战争之中。

　　这种情况，说是内乱也不为过。

　　而和达比昂西北战区接壤的喀罗莎部落联合国及罗布因骑士国顿时便有些蠢蠢欲动，只是有着“恶魔之子”别称的罗哈·卡尔奇公爵依旧屯兵边线，并未理会身后本该隶属于其管辖的西北战区的战火，再加上虚空公国和加罗德公国的大军，距离这两个国家的边境线很近，随时可以在半个月内完成边境军力的增援，所以这两个国家暂时还不敢轻启战端。

　　不得不说，因格斯背后的幕僚团，制订的这个坏血计划，战场局势分布是一环套着一环，不仅保障了整个计划的顺利实施，同时也让最有可能趁机占便宜的两个敌国投鼠忌器，不敢随意行动。否则的话，这两个国家一旦达成共识，联合举兵，以如今西北战区实际上已经陷入内乱的局势，根本不可能挡得住这两国联军。

　　同样的，位于东南战区那边的战场，法西斯王国倒是同样有些蠢蠢欲动，只是南方战区和东南战区都没有卷入战火之中，而且托尼斯要塞的第七军团也已经出兵向着东南战区赶来。所以法西斯王国真的敢举兵入侵，莱恩王国也不是没有一战之力，至少要依旧保持着均势的僵持局面，还是没有问题的。

　　这种局面，是莱恩皇室一手导演出来的局势，与肖恩并没有任何关系。

　　所以肖恩一点也不在意接下来的局势发展会变成这样。

　　当初在游戏中，类似于这样的国战型任务并不少，而这类任务即可以让玩家自己率领军队去参与，也可以执行委派命令让系统将领去执行。当然，如果是委派模式的话，那么军队的伤亡情况和功绩奖励就要看委派将领的能力和性格了：如果一位将领能力平平，但是性格比较莽撞的话，通常的结果就是整支军队都会全军覆没；而如果一位将领能力突出，但是性格比较胆小的话，那么往往功绩则会很少。

　　不过有威廉和海拉两人联手，肖恩至少不用去担心这些。

　　此时回到了虚空公国后，肖恩便开始着手准备接下来的事情。

　　在法西斯王国那边关于雾灵的调查结果还没有出来之前，肖恩决定先去把一些之前还未处理完的事情全部解决。

　　不过让肖恩意外的，是回到虚空公国之后，塞西莉亚和哈汀、奥莉安娜、希特莉等人已经回来了。

　　“你们回来了？”肖恩的脸上，难得的露出了一丝由衷的欣喜，“蛮荒联邦的事，处理得怎么样了？”

　　“已经正式成立了。”塞西莉亚的脸上有着一丝兴奋，“而且也宣布脱离蛮荒议会的掌控，只不过现在的蛮荒联邦过于强势，所以蛮荒议会暂时也找不到什么好的办法解决，不过已经有越来越多的部落加入到联邦。”

　　“那真是太好了。”肖恩笑了起来，“看来用不了多久，蛮荒联邦就会成为一个真正的庞然大物。”

　　“但是你就不担心他们会对我们不利吗？”塞西莉亚皱了一下眉头，有些难以理解肖恩的兴奋。

　　“萨洛琪欠我一个人情，他很清楚我的实力，我既然能够把满足她的野心，那么我当然也可能破坏她的野心，所以她不会主动来找我的麻烦；奥莉安娜是下一任沃尔部落的指定继承人，我现在是她的师父，蛮荒之地的人对于师父的尊敬要比你想象中更加尊崇；阿巴扎也不可能抗拒我的命令；克鲁玛没意外的话也能够成为罗西部落的酋长，再加上我和泰达米尔之间的交情，这就等于是说蛮荒联邦的十二个永久议会席位，我拥有了五位盟友。”肖恩笑了笑，脸上却是一点也不担心，“再加上铜须和铁砧两个矮人部落对于各种矿产资源的需求，蛮荒联邦除非是脑子被门板夹了，才会想和我交战。”

　　“但是，那毕竟是拥有一个帝国的综合实力，以前只是因为内部不够团结的原因，但是自从你让他们组建了蛮荒联邦后……”塞西莉亚的眼里还是有着担忧之色，毕竟肖恩的话和她从小接受到的关于政治教育有着很大的不同，“一旦他们铁了心想要来找你的麻烦，以我们的实力不可能挡得住。”

　　“谁说我们会一直都只是这样？”肖恩笑道，然后伸手轻拍了一下塞西莉亚的头，“我们现在除了缺乏传奇强者坐镇外，并不比一般的二流王国弱多少，而且我推行的那些政策，很快就可以吸引到一些小部落过来投靠我们，到时候我们虚空公国只会越来越强大。”

　　听到肖恩的话，看着肖恩神采奕奕的双眼，塞西莉亚脸上的担忧之色也略微少了一些，她点了点头，然后笑道：“我会尽快提升自己的实力。我现在所掌控的火焰法则已经领悟得差不多了，可以开始进行上级领域的接触了。”

　　“不急，还是先打好基础再说。”肖恩笑着揉了揉塞西莉亚的头，“进入圣域之后，那些真正的天才都会迎来一次成长的爆发期，他们在之前对于法则的领悟和了解越多、越详细，一旦爆发起来那么实力的提升就会越大……所以你现在不需要急着先去接触更上一级的领域，先继续钻研你现在掌握的火焰法则就好了。”

　　“嗯。”对于肖恩的安排，塞西莉亚并没有说什么，事实上她也知道肖恩这话是正确的。以她的天赋和潜力，成为传奇强者是必然的事情，她只需要按部就班的发展即可，只是她内心却是有一种焦虑，这种焦虑总是让她想要迫不及待的提升实力。不过此时在听到肖恩的话后，塞西莉亚内心的焦虑也就得以平复。

　　这个时候，奥莉安娜却是突然走上前来，很是乖巧的对肖恩打了个招呼：“师父。”

　　“我离开之前教你的那套训练方法，有没有坚持下去？”奥莉安娜是被肖恩狠狠的摧残蹂躏过的，现在看到肖恩就跟老鼠见到猫一样战战兢兢，而对于自己这个名义上的真正徒弟，肖恩也没有任何客气，当即就开口问道。

　　“有。”听到肖恩严肃的声音，奥莉安娜下意识的打了个寒颤，“不过还有些地方，不是很明了。”

　　“恩，回头我再一点点慢慢教你。”肖恩大概也知道奥莉安娜说不明了的地方是什么，无非就是兽族和人族之间的身体构造差异，这一点是需要慢慢纠正的，就好比诺洛说要教卢比暗杀技巧一样，不是卢比没办法学，而是需要花费很多年的时间先去锻炼自己的身体柔韧性，“你准备一下吧，这次就随我一起离开吧。”

　　“出发？”塞西莉亚愣了一下，然后才问道，“你要去哪？”

　　“帮兰斯特那家伙去找人鱼之心。”肖恩开口说道，“海拉在蛮荒军团那边找到了麦恩之前藏起来的深海之心仿制品，我打算在前往千年盟约之前，先帮兰斯特把这件事解决。”说到这里，肖恩就知道塞西莉亚想说什么，于是便开口说道：“这次我们是要去海底，你的能力会受到很大的局限，所以还是别去了，留在领地里好好的领悟火焰法则，而且尼尔现在身边也没有强者保护，银鬓军团也缺乏指挥官，这些事都只有你才能够胜任。”

　　听到肖恩已经把一切事情都安排好了，塞西莉亚就算感到有些不高兴，也只能点头答应：“不过，你打算带谁一起去？”

　　“哈汀、诺洛、希特莉和奥莉安娜，再加上我，正好五个人。”肖恩显然已经拟定好了名单，所以此时塞西莉亚一问，肖恩便很自然的回答道，“对了，你还要密切留意一下威廉那边的局势情况……我总觉得这次莱恩王国的坏血计划有些不太寻常，到时候如果真的出现什么意外，还是需要你去救援。”

　　“坏血计划？”塞西莉亚愣了一下。

　　这个时候，肖恩才想起来，塞西莉亚才刚刚回来，并不知道莱恩皇室的坏血计划，于是肖恩便又把这件事给讲了一下。听完肖恩的复述后，塞西莉亚的眉头也皱了起来，脸色少见的露出了肃穆的深思，不过既然此事是肖恩和威廉两人都同意的，塞西莉亚也就没有再说什么，只是说了会注意并且会配合好威廉的行动。

　　“我估摸着玛顿也应该差不多从雪风部落那边回来了，到时候有玛顿的协助，你也可以轻松一些。”想了想，肖恩又吩咐起来，同时还把关于魔童的事情说给塞西莉亚听，免得塞西莉亚不知道肖恩和魔童之间的秘密协约，到时候闹出一些不必要的麻烦来，那就真的是自己人打自己人了。

　　而在听完肖恩的话后，塞西莉亚也露一丝惊讶之色：“真的有这种秘药？能够稳定住种族转换的记忆？”

　　“有倒是有，就是不好弄，而且效果也无法保证。”肖恩点了点头，“不过这些事倒是不急……等解决这次兰斯特的事情后，再慢慢处理……只是接下来我不在公国里，很多事情就要靠你了。”

　　“没事的，你放心的去吧。”塞西莉亚露出一个微笑，“路上小心点。”

　　“我知道了。”


第285章 老朋友

　　昏暗的洞窟中，有两个人正靠在洞窟内的石壁上。

　　淡蓝色的火焰悬空漂浮着。

　　这是这个洞窟里唯一的光源。

　　透过这光源，依稀可以看到这两个人非常的狼狈，而且身上还有着无数道伤痕。按照正常逻辑来看，一个人的身上如果有这么多密密麻麻大小不一的伤痕，必然早就成为一具尸体了，但是看这两人那起伏不断的胸膛，明显这两人并未成为尸体。只是如此一来，就实在让人惊讶，到底是得经历多么惨烈的战斗，才会在身上留下这么多的伤痕。

　　“还活着吧。”洞窟内，突然传来一声轻响。

　　声音并不大，但是在这寂静的洞窟内，倒是显得异常的响亮。

　　“废话。”隔了好一会，才有极为虚弱的声音回应道。

　　只是在这没有光线，也缺乏了对时间流速感应的地方，这隔了一会的时间就显得有些长久，以至于感觉上两人的对话好像是隔着一个时空在进行一样。

　　“你们之间到底是什么仇什么怨啊，盯着你打了整整两年，还是不肯罢休。”爽朗的声音再度响起，只不过这一次语调里却是多了几分好奇，“最近几天出现的那几个人，虽然个人实力不弱，但是无论是战技还是配合都非常的娴熟默契，这些家伙应付起来不比那两个铁皮罐头容易啊。”

　　铁皮罐头，通常是对全副武装骑士的蔑称。

　　只不过随着近几年南大陆的圣乔尔斯帝国越来越强盛，而且这个国家也是出了名拥有最多的骑士，因此这种蔑称便越来越少见。现在，一般会说出这个蔑称的，都是用来特指圣乔尔斯帝国出身的骑士。

　　“那些是暗面骑士，隶属于审判骑士团麾下专门负责在深渊作战的特殊骑士。”那声较为虚弱的声音，沉默了许久之后，才开口说道，“因为长期在深渊战斗，所以对付恶魔他们也很有一手……你虽是魔神，但是只要一天还没有离开这个物质界，你就一天无法用虚空之力淬炼身体，不能算是真正的魔神，他们要对付你还是比较轻松的。”

　　能够被称为魔神，而且又是在奇迹大陆的主位面里，整个世界便只有一个人。

　　忏悔者·爱德华。

　　而和忏悔者·爱德华同行的，自然便是戴安这位恩科斯的信徒。

　　这两人，自从那次联手之后，接下来整整两年的时间，双方几乎战遍了整个西大陆的所有区域。

　　但是让齐格斯意想不到的，是戴安和爱德华两人的联手是越战越勇，而且实力的精进更是达到一种匪夷所思的程度。一开始齐格斯和纳扎尔两人的联手还能够压制住戴安和爱德华，基本上是胜面居多，但是毕竟双方都是传奇级别的强者，除非是铁了心的想要死战又或者是拥有绝对优势，否则双方都没有绝对把握可以杀死对方。

　　也正是因为如此，所以尽管是被追着打，但是爱德华和戴安两人还是偶尔能够进行一下反击，打得齐格斯和纳扎尔两人也同样是狼狈不堪。更甚至有一次，纳扎尔差点就被爱德华杀了。

　　就这样，在一年多的时间里，双方的猎人与猎物关系一直都在不断的转换着。

　　一直到爱德华的实力再一次得到质变稳定，而戴安也渐渐习惯了这种高强度的战斗后，纳扎尔的实力过低顿时就成了齐格斯的后腿。于是，在接下来的大半年时间里，局面就变成了爱德华与戴安两人联手追杀齐格斯和纳扎尔。对此齐格斯终于不得不向教皇求援，因为再这么下去的话，纳扎尔就要陨落了。

　　而面对齐格斯的求援，教皇也干脆，直接就将正在深渊位面进行远征的特殊作战部队，暗面骑士团调回。

　　与其继续搜索那根本就不知道掉落在深渊位面哪个位置的雷米尔，还不如切实的把乌列尔掌控在自己的手上，所以整支从未在奇迹大陆地表世界露过脸的暗面骑士团，便全部赶赴西大陆，参与到这场讨伐魔神的行动中。

　　由此可见，这位圣乔尔斯帝国的教皇其魄力是多大。

　　尤其是暗面骑士团沿途打出的是讨伐魔神的旗帜，因此西大陆各教会、王国、部落等等也纷纷相应号召的配合。如此一来，爱德华和戴安两人的处境自然就更加危险了。只不过因为两人的实力实在太过强横，纵然是一般的传奇强者，也很难在他们两人面前讨得了好，所以除了像暗面骑士团这样专门针对恶魔的特殊作战部队外，倒也没有人能够真的解决得了这位实力已经无限接近超级强者级别的魔神了。

　　但是相比起爱德华那几乎只要稍微休息一下，就能够快速恢复的身体，目前依旧还算是正常人类范畴的戴安，就显得辛苦多了。尤其是一场接一场的战斗频繁发生，更是让这位实力强大的骑士缺乏了足够的休息时间，日积月累之下，戴安就连其体内本源的力量也受到了震荡，现在的实力大概相当于一般的传奇强者，而且还没办法让乌列尔进入觉醒状态，这等于是硬生生的降低了三个阶级的实力。

　　“暗面骑士团，我以前倒是听说过，不过一直以来都觉得只是个传闻而已，没想到居然是真的。”这一次的沉默时间有些久，然后才响起了爱德华的声音，而他的声音也显得有些严肃，很明显是明白了暗面骑士团的难缠之处，“看起来，我们接下来的日子是真的不好过了。”

　　对于爱德华的话，戴安没有说什么，他此时只在思考一个问题。

　　原本，他会成为一位恶魔的信徒，就是为了来消灭爱德华这个魔神的。而且事实上，他们之间也确实是爆发过一次非常激烈的战斗，其激烈程度并不亚于后来和齐格斯、纳扎尔的战斗，更不亚于眼下被暗面骑士团的围剿。按理而言，他和爱德华应该是不死不休的局面才对，最不济也应该是老死不相往来那种情况。

　　可是现在？

　　戴安通过悬浮在半空中的净化之炎所散发出来的光亮度，望着爱德华这位魔神。

　　他身上有着丝丝缕缕黑色的能量气息在弥漫着，这些能量气息快速的修补着他身体上肉眼可见的伤痕，这些伤痕正以一种不可思议的速度缝合着，然后身体的皮肤顷刻间就又变得非常的细嫩。他的脸上满是不在乎的神色，此时还饶有心情的哼着一首不知道是从哪听来的曲子，音调颇为舒缓宁静。

　　戴安搞不清楚，自己现在和这位魔神应该算是什么样的关系。

　　敌人？

　　还是……战友？

　　但是戴安只知道，如果现在要让自己对爱德华挥动屠刀的话，他是真的做不到。毕竟彼此之间可是有了两年同生共死的战斗经历，在这期间爱德华也不止一次的替他挡下了足以致命的攻击，而他当然也在关键时刻救过爱德华的性命。所以，他已经无法再轻易的将爱德华视作一个必须手刃的敌人，甚至从某种程度上而言，他已经将爱德华当成了自己的同伴，可以将后背安心交给对方的同伴。

　　“哪有那么多好想的，等解决了这一次的麻烦之后，我们之间该干什么还干什么。”似乎是看出了戴安的纠结，爱德华倒是颇不在意的继续哼着曲调，然后开口说道，“如果以后有机会的话，我是不介意杀了你的……所以，你也不需要有什么心理负担，只要能够杀了我，就直接动手吧。”

　　听到爱德华如此直白的话语，戴安愣了一下，随即又故作轻松地笑道：“确实，我们之间的立场始终是对立的，注定我们以后也无法再像这样并肩作战了。”

　　爱德华笑了笑：“你知道就好……而且，总觉得死在你的手上，我也不会有什么遗憾。”

　　“我也是。”戴安愣了一下，随即才笑道，“如果说有一天我必须死的话，那么我也希望可以死在你的手上……如果是其他人的话，说不定我真的会不甘心呢。”

　　“嘿。”爱德华笑了笑，只有这个时候，他的身上才没有那股属于魔神的气息，反倒像是一个真正的贵族，“我们还是好好想想，接下来要怎么逃离这个包围圈吧……那些家伙，很明显是有意把我们往北方赶，估计那边有什么陷阱正在等着我们。”

　　听到爱德华的话，戴安的脸色陡然一变：“北方！……我居然将这事给忘了！”

　　看到戴安的脸色一变，爱德华也意识到问题的严重性，急忙追问道：“怎么了？”

　　“他们这是在将我们往圣乔尔斯帝国驱赶！”戴安脸色难看到了极点，“圣乔尔斯帝国有四大军团，分别是纯白之翼、审判骑士团、护庭骑士团、圣殿骑士团。其中只有审判骑士团可以随意离开圣乔尔斯帝国的国境，其他三支军团都不能随意离开圣乔尔斯帝国的国境，因为会引起不必要的误会和麻烦……”

　　“你的意思是……”爱德华也意识到了问题的严重性，毕竟他也是奇迹大陆的原住民，对于纯白之翼的战斗力自然不会陌生，“他们在把我们往圣乔尔斯帝国的国境内驱赶，好让纯白之翼骑士团出动？”

　　纯白之翼，大陆上唯一一支九级的骑士团，其战斗力之强悍冠绝奇迹大陆。哪怕没有齐格斯坐镇，这支骑士团也能够轻松对付得了两到三名传奇强者，而且还不是一般的传奇强者，而是那种实力大概在十三、十四阶的传奇强者。若是有齐格斯这位纯白之翼骑士团的团长亲自坐镇，就算是超级强者陷入包围圈战阵也难逃一死。

　　“看来必须想办法离开了！”强忍着扯动身体时传来的一阵阵剧痛，戴安闷哼一声后开口说道。

　　“要强闯包围圈的话，其实不难。”爱德华皱了一下眉头，然后才开口说道，“但是那些家伙显然有什么追踪的秘法，无论怎么样我们都无法摆脱他们的追踪，这倒是非常麻烦。”

　　“不。”戴安摇了摇头，“其实一直以来，都是我在拖累你，他们之所以能够追踪到我们，纯粹是因为我……我和齐格斯、纳扎尔之间互有感应，虽然不是很准确，但是却是有一个大致范围……所以，他们的目标也仅仅只是我而已，你自己一个人的话，可以离开的。”

　　“你的意思是让我丢下你一个人逃跑？”爱德华望着戴安，双眼微微一眯，眼神也变得凌厉起来。

　　“没错。”戴安点了点头，“和我在一起，你也会跟着陨落。而他们的目标是我，何必拖着你一起死。”

　　“哼，你当我爱德华是什么人？”爱德华冷笑一声，身上有着黑色的烈焰在燃烧着，“之前才刚说过的话，你就想不作数了？……如果你真的想去送死的话，那么不如现在就让我在这里杀了你。”

　　“如果有办法的话，你觉得我愿意这么干？”戴安苦笑一声，神色显得无比的平静，“他们的目标是我所拥有的天使具装，这一直以来都是晨光教会的心病，所以他们不会善罢甘休的，除非我愿意将这套天使具装交出去……但是，你觉得我会把这套天使具装交出去吗？”

　　“圣乔尔斯帝国倒是好霸气。”爱德华一脸阴沉地说道，“有没有什么办法可以让你的实力快速恢复？”

　　“我现在是核心本源受伤，短时间内想要恢复几乎不可能，不过……”

　　“不过什么？”爱德华皱了一下眉头，然后开口问道，“有什么话就直接说，吞吞吐吐的跟个女人似的。”

　　听到爱德华的评价，戴安苦笑一声，倒也不去理会爱德华的评价，然后才接着说道：“如果有生命树原液的话，倒是可以立即修复我的伤势，让我恢复实力。”

　　“生命树原液？”爱德华微微沉思了一下，然后才开口说道，“你在这里等我！我去给你弄点生命树原液来。”

　　说罢，也不等戴安开口说什么，爱德华便已经起身，随手收回那朵漂浮在半空中的净化之炎，然后转身离开了这个洞窟。

　　这种雷厉风行般的做法，戴安已经不是第一次见了，所以他并没有感到惊讶或者突兀。只是看着爱德华离去的背影，戴安的头往后一仰，在这黑暗之中露出了一个谁也看不到的笑容，只是这个笑容却是显得有些如释重负的意味。

　　随着爱德华的离开，洞窟内回想着脚步声也渐渐消失。

　　只是，才没有一会，就又有一阵声音响起。

　　听声音，似乎是鼓掌声。

　　“看不出来，你对一头魔神也挺重情重义的。”有轻蔑的嗤笑声响起，紧接着便是一阵脚步声传来，同时还有火光亮起，“居然以这种方式骗他离开。”

　　对于这声音，戴安并不陌生，那是属于纳扎尔的声音。

　　只不过，当火光照亮了洞窟内的一切时，纵然是经历了这两年厮杀的戴安，也忍不住微微一愣。

　　除了纳扎尔和齐格斯两人外，在这两人身边还跟着两位气势同样深沉的男子。

　　几乎不需要想，戴安也在这一瞬间就知道这两个人是谁。

　　与纳扎尔一起负责教皇的安危，立于教皇的左侧，天使具装·加百列的持有者，被称为神之左翼的洛朗·赫格勒·泰尔。

　　以及。

　　专门贴身保护历届圣乔尔斯帝国皇帝的安全，天使具装·拉贵尔的持有者，被誉为“永恒圣盾”的耶比恩·罗米塔·泰尔。

　　圣乔尔斯帝国四大圣骑士长，居然悉数到齐！

　　“戴安·哈伦克，投降吧。”望着和自己交手了整整两年的戴安，齐格斯的神色显得有些复杂，“如果你现在投降的话，你的家人依旧可以安全无虞，在帝国的记录里，你也是那位为了帝国而战死的英雄。”

　　“我还有一个条件，如果你答应我，我就跟你们回去。”

　　“我们的目标是你，没有纯白之翼的协助，我们也奈何不了那头魔神，所以我们不会去找他的麻烦。”似乎是知道戴安打算说什么，齐格斯直接开口说道。

　　“我明白了。”戴安微微一笑，没有再说什么，而是艰难的站起身来。

　　他并没有反抗，很顺从的就让纳扎尔将专门用以囚禁恶魔的枷锁套在自己的身上，然后缓步跟着这四位圣骑士长一起离开这个洞窟。此时的他无需任何严刑，体内本源之力的受创再加上专门针对恶魔的囚禁工具一起加身，就让他每移动一步都要承受非常强烈的剧痛，只是在这个过程中，他却是连哼都没有哼一声。

　　齐格斯等人自然是知道戴安要承受多大的痛苦，所以对于他能够忍耐着不发出任何闷哼声，也自是感到非常敬佩。

　　尤其是，齐格斯的眼里更是流露出惋惜之色。

　　因为没有人比他更清楚，回到圣乔尔斯帝国之后，等待戴安的是什么样的下场。

　　他的死亡，已经注定。

　　教皇是绝不会允许让一件天使具装落在不受控制之人的手上。

　　出了洞窟后，戴安望了一眼繁星点缀着的晴朗夜色，用只有自己才听得到的声音轻笑道：“看起来，要失约了，不能死在你的手上了……老朋友。”


第286章 暗月之枪

　　奇迹大陆的历史、时间，都在按照着属于其自身的意志而变动着、流逝着，并不会因为某一个人、某一个家庭、某一个国家、某一个组织而停顿。

　　无数的阴谋轨迹，无数的政权倾轧，无数的战争变革，每一天都在上演着。

　　生命的流逝与诞生，也从未停止过。

　　戴安被俘，也仅仅只是为这两年来整个西大陆无数起动乱中的一件，画上休止符而已。

　　有四位十三阶、十四阶实力的传奇强者亲自押送，就算戴安处于全盛时期也不见得逃得掉，更不用说此时的戴安还身受重伤，就连走动都非常吃力。而跟随这四位圣骑士长一起行动的，还有近两百名戴着特制金属面具的人——这些人，在过去这大半年时间里，戴安和爱德华两人联手击杀了不少，最起码也有四、五十人是死于他们两人的手上。

　　暗面骑士，代表着晨光教会最为黑暗和血腥的一面。

　　在这几个月的时间里，暗面骑士的存在是第一次真正暴露在世人的眼中，他们的血腥手段也给整个西大陆诸多教会的神殿骑士们上了一课：数个教会本想仗着地头蛇的优势，狠狠的掂量一下暗面骑士的真实战力，结果便是这几个教会的神殿骑士在和暗面骑士的私底下较量中，几乎都被击溃了，若不是暗面骑士手下留情的话，这几个教会的神殿骑士团就要重组了。

　　当然，这也不是说暗面骑士就是无敌的，至少他们在一个骑士团的手上也吃了个亏。

　　此时，位于一处山顶上，便有一群身穿重甲的人整齐的排列成一个方阵。

　　一股肃杀的气势从这个方阵上散发出来，这使得这处山顶上方圆几里之内皆是一片寂静。尤其是越是靠近这处山顶的位置，便越会感受到一股阴冷的气息，这股阴冷是仿佛就连灵魂都要冻结的寒冷。若是有对法则之力足够了解的人，便能够看到有一股黑色的雾气正在地上不断的弥漫着、翻滚着，而这股雾气的来源赫然便是位于这个山顶的方阵。

　　方阵里的人，皆是清一色的黑色重铠，他们戴着覆有甲面的头盔，肩甲处系着一条暗红色的披风，披风上绘制着一轮黑色的弯月，在这轮弯月之下还有一柄同样是黑色底色的长枪，从意境上看似乎是一柄长枪插在月色照耀着的地面上。而正如这披风上绘制的一样，这群穿戴着重甲，骑着西大陆独有的奔雷兽的骑士，每一个人的手上都持着一柄黑色的长枪，而除了长枪之外，奔雷兽上还挂着一柄黑色的重剑。

　　这支骑士团，便是如今西大陆上赫赫有名的暮光教会所属的神殿骑士团，暗月之枪。

　　本来，暗月之枪仅是暮光女神教会中处于第二阶梯的神殿骑士团，一直以来都不是暮光教会的主要培养对象。真正被暮光教会当作重点培养的，是被冠以“暮光”之名的暮光骑士团，这支骑士团汇聚了暮光教会内部的许多优秀人才，编制更是标准的千人骑士团，仅从战力上而言完全可以被评为五级军队的水准。

　　可是，就是这么一支五级军队的水准，却是被人数只有三百的暗面骑士团打得溃不成军。

　　关键时刻，还是暗月之枪的突然出现才拦截住正对暮光骑士团展开衔尾追杀的暗面骑士团，并且在正面战场上成功逼退了暗面骑士团。虽然暗月之枪骑士团的人数足有五百人，比起暗面骑士团还多了两百人，但是从暗月之枪能够逼退暗面骑士团这一点来看，无疑都在说明暗月之枪比起被称为暮光教会主力骑士团的暮光骑士团更强。

　　这一点，可是狠狠的打了暮光教会那些枢机主教的脸。

　　于是，这些枢机主教可是憋着一股气，等着暗月之枪找上门来时，好好的刁难一番。

　　要知道，像暗月之枪立下如此大功，挽回了整个暮光教会脸面的事情，作为暗月之枪骑士团的团长，完全是可以向暮光教会要求提供更好的装备。所以，这些暮光教会枢机主教就准备在这件事上好好的刁难一下暗月之枪，毕竟谁让暗月之枪让他们这些之前一致看好暮光骑士团的人丢了那么大的脸。

　　可是，让人没有想到的是，暗月之枪却根本就没有意识到要去申请替换更好的装备，他们依旧是我行我素的该干什么干什么，完全没有把暮光教会当一回事。如此一来，暮光教会自身反倒是坐不住了，毕竟在整个西大陆，也只有暗月之枪成功的让暗面骑士团退却，其他教会的神殿骑士团基本都是一面倒的被暗面骑士团给揍了一顿。

　　所以，在暮光教会的教宗亲自过问下，这些枢机主教才不得不立即给暗月之枪更换装备。

　　如今的暗月之枪这一身装备，便是替换后的风采。虽然如今他们并没有被暮光教会推上台面，但是实际上整个西大陆所有教会都知道，暮光教会真正的最强骑士团并不是那冠以“暮光”之名的暮光骑士团，而是这支沉默却肃杀的暗月之枪骑士团。

　　在山顶上，一名暗月之枪的骑士突然从一边奔来，然后在来到领头那名骑士的身边时，才勒住奔雷兽的缰绳，停了下来。

　　整支暗月之枪的骑士依旧保持着肃静，并没有人去看这名骑士的到来，仿佛他根本就不存在一样。

　　“暗面骑士团撤走了。”这名骑士到来之后，便直接开口汇报，“已经打听清楚了，这一次他们表面上是来追捕忏悔者·爱德华，但是实际上却是在找一个人……从目前的情况来看，这个人显然已经被找到了。”

　　静静的聆听着这名骑士的汇报的人，便是整支暗月之枪骑士团的团长。

　　他没有戴头盔，而是把头盔夹在腋下，一头金色的长发随风飘扬，俊秀的面容上似乎有着化不开的忧愁。他的视线一直都紧盯着山脚下的那片树林，或许对于别人而言在这黑夜下根本无法看清楚那树林内的景象，可是对于这名暗月之枪骑士团的团长而言，却是清晰了然的场景。

　　如果此时肖恩在这里，那么他一眼就能够认出这名暗月之枪骑士团团长的身份！

　　这名暗月之枪骑士团的团长，赫然就是艾尔西·博尔德！

　　此时的艾尔西，与当年离开潘达领时的艾尔西，浑然就是两个人！

　　当年的艾尔西虽然在经历过那场灾难后，性格也有所转变，但是很多时候他也依旧表现得有些唯唯若若，实力更是不怎么样。可是这会的艾尔西，整个人浑身上下却是散发出一股沉稳且凛然的气势，而且举手投足间都还有一股威势，之前没有开口的时候，整个人更是散发着如同利剑般的凛然气息。

　　“卡休斯叔叔，你说，如果我们现在出击的话，能不能留下暗面骑士团？”艾尔西淡淡地说道，可是他的声音里却是显露出一缕极淡的杀气，“我不喜欢他们这个名字。”

　　“若是之前的话，或许还可以，但是现在，恐怕不行。”被称为卡休斯的人，自然便是艾尔西当年忠心耿耿的那位随从，在艾尔西一手建立起暗月之枪骑士团后，他便出任了这支骑士团的副团长一职。

　　“哦？”听到卡休斯的话，艾尔西挑了一下眉头，身上的杀气也强了几分，“为什么？”

　　尽管声音依旧平静，但是卡休斯却还是听到了艾尔西话语里的一丝寒意。

　　对于艾尔西这几年来的变化之大，卡休斯是亲眼所见，而就连他自己，也不知道到底是从什么时候开始，他突然有些惧怕这位以前非常淳朴和乐观的少年。此时感受到艾尔西话语里的寒意，卡休斯也不由得打了个寒颤。

　　似乎是感受到了卡休斯的心情，艾尔西收敛了身上那股气息，声音也平和了不少：“对不起，卡休斯叔叔。”

　　“没事。”卡休斯咽了一下口水，然后摇了摇头，“之所以不行，是因为圣乔尔斯帝国四大圣骑士长全部都到齐了。只要这四位圣骑士长随便哪一位出手，我们就要全军覆没。”

　　听到这话，艾尔西的眉头微微一挑，脸上露出了一丝惊讶：“四位圣骑士长全部到齐？……看来，他们要找的那个人非常重要呢……能够打听到原因吗？”

　　“不能。”卡休斯苦笑一声，颇为无奈。

　　“这样啊，那看来只好算了。”艾尔西也叹了口气，然后缓缓举起右手，“那我们就离开这吧，继续呆着也没什么意思。”

　　随着艾尔西的右手举起，整只暗月之枪骑士团组成的方阵便统一转向，然后开始朝着另一边的山脚方向前进。

　　整个过程，都在沉默中进行，没有人发出一丝声响。

　　艾尔西和卡休斯两人也缓缓调转了奔雷兽，然后一路小跑着前进，很快就又重新回到了整个骑士团的最前方。

　　这个时候，艾尔西才再度开口说道：“听说教会准备扩大信仰区，首先目标似乎是南大陆，这意味着可能很快就会有一场远征计划……卡休斯叔叔，你回去之后打听一下，教会的首选目标区域是哪吧。”

　　“我知道了。”卡休斯点了点头。

　　……

　　而就在暗月之枪骑士团离开的时候，位于之前艾尔西一直盯着的地方，齐格斯却是缓缓收回了目光。

　　“怎么了？”耶比恩看到齐格斯的神色有些怪异，于是便开口问道。

　　“暮光教会出了一支暗月之枪，听说了吗？”齐格斯没有回答，反而是开口问道。

　　“听说了。”在四大圣骑士长中，耶比恩和齐格斯两人的关系是最好的，“听说小白一手调教出来的暗面也在对方的手上吃了个亏呢，等回去之后，这些小家伙的日子恐怕不好过。”

　　听到耶比恩提及“小白”二字时，附近沉默着前行的暗面骑士都不由得打了个寒颤，如果此时能够看到这些骑士的脸色，必然会发现他们的脸色都非常难看。

　　“刚才，那支骑士团就在那个山上。”齐格斯指了指刚才暗月之枪所在的山顶，然后沉声说道，“这支骑士团非常危险，我闻到了暮光女神的气息……你还记得那位女神遗留下来的三大神器是什么吧？”

　　“你是说……暮色之枪？”

　　“如果暮色之枪真的找到主人了，暗面输的不冤。”齐格斯沉声说道，“那把枪，已经有五百年没有主人出现了。”

　　“看来，暮光教会又要壮大了。”耶比恩的脸色也显得非常的难看。

　　暮光女神与晨光之神，就像是光与暗的对立面，彼此之间虽说并没有到爆发神战不能共存的程度，但是看到暮光教会壮大起来的话，晨光教会还是会非常的不舒服。之前这两个教会，一个在南大陆，一个在西大陆，彼此之间八竿子都打不着，所以晨光教会也就以身为尘世诸多教会之首的身份自居，懒得去搭理这个暮光教会，但是现在眼看暮光教会的复兴在即，晨光教会自然是不乐意看到的。

　　“无妨。”齐格斯摇了摇头，沉声说道，“只要将乌列尔剥离出来，然后找到一个合适的宿主，拥有五件天使具装的我们，永远都可以处于绝对优势。就算是暮光教会三大神器齐出，我们也不用惧怕对方……再说了，以现在的暮光教会，也未必敢和我们发动神战。”

　　“但是暮光教会壮大起来，第一件事肯定是要壮大信仰区域。”耶比恩皱了一下眉头。

　　“如今西大陆上的信仰格局已经基本稳定，所以如果要扩展信仰区域的话，他们就要发动远征。”齐格斯淡淡地说道，“如果不发动远征，那么西大陆就要爆发神战……无论是远征还是神战，一个不好那么暮光教会就会反而衰败下去，所以我们更加不需要担心……只要回去之后，把这事汇报给教皇陛下就行了。”

　　“说的也是。”耶比恩点了点头，“那我们就赶紧回去吧，免得夜长梦多。”


第287章 人鱼之都

　　西大陆暗流涌动，战乱之象到处显现，一副风起云涌的模样。

　　南大陆，也同样并不平静。

　　且不说千年盟约帝国的至今已经经历了三年多的时间，到现在还没有镇压完毕。也不去说莱恩王国明面上的各贵族间的小冲突实际上却是内乱的局面，以及周边与莱恩王国接壤的几个国度的蠢蠢欲动。

　　单就说蛮荒之地，此时也是一片战火纷飞。

　　蛮荒之地分裂为蛮荒议会与蛮荒联邦，已经不是什么秘密。

　　尤其是蛮荒联邦推行的一系列政策，明显要比蛮荒议会时期的统治更好，一时间倒戈向蛮荒联邦的部落数不胜数。不过短短一两个月的时间，蛮荒联邦就形成了绝大优势，哪怕蛮荒议会想要抗衡也完全无力抵挡，大片大片的肥沃土地纷纷落入蛮荒联邦的控制，一时间蛮荒议会已经彻底处于分崩离析的局面。

　　而获得了极大优势的蛮荒联邦，则在此时做出了联邦成立以来的第一个决策：对灰鸦部落出兵。

　　在面对蛮荒联邦如此强大优势兵力的情况下，灰鸦部落根本就无法抗衡，他们只能紧急求和。可是对于这项肖恩特别交代的任务，目前和虚空公国正处于绝对蜜月期的蛮荒联邦自然不会同意，于是灰鸦部落只能向蛮荒议会求援。

　　一时间，以灰鸦部落为导火索，蛮荒联邦和蛮荒议会之间的冲突也终于彻底爆发。

　　而周边那些王国，一直以来都把蛮荒之地当成自家的予取予求的后花园，此时看到蛮荒联邦的成立又哪会就此甘心，于是也就开始秘密联系蛮荒议会。可是，此时留在蛮荒议会没有转投蛮荒联邦的那些部落，都是对人类及周边王国有着绝对仇恨的极端部落，又哪会同意这些王国的秘密资助。

　　为此，这些王国一边怒骂蛮荒议会都是一群傻子，一边也立即开始在蛮荒之地投入大量的兵力，准备将蛮荒联邦彻底扼杀于萌芽状态。顷刻间，整个蛮荒之地便又再一次成为了南大陆的焦点，一场来自三大阵营之间的战争，在这片土地上如火如荼的进行着。

　　大多数情况下，都是蛮荒联邦和蛮荒议会之间的战争，但是倘若战场上出现了来自第三方的军队，这两大对立之敌却又会立即停战，共同把矛头转向那些来自周边王国的军队。对此，这些来自各大王国的军队自然是苦不堪言，他们不仅损失惨重，甚至还要面对来自蛮荒联邦和蛮荒议会层出不穷的各种打击，出兵才不到三个月，就相继有三个国家的军队被彻底打残。

　　这一次，蛮荒之地展现出了前所未有的团结和决心。

　　不过这一次，算得上是始作俑者的肖恩却是一点也不关心。

　　此时，带着兰斯特、希特莉、哈汀、奥莉安娜、诺洛等五人的肖恩，已经来到了蛮荒军团的驻地。

　　这支军团被海拉用计拿下之后，就一直深藏在蛮荒之地被当作一支奇兵来用。而事实上，就连蛮荒军团本身都不清楚他们在虚空公国已经是入了编制，直到前段时间虚空公国的血旗举起时，这支蛮荒军团才被调回国内。当然，对于蛮荒军团的这些土匪而言，突然之间就要让他们去为一个国家卖命，他们自然是不乐意的，甚至还爆发了一场小小的哗变事件。

　　不过别看海拉一直都是一副弱女子的形象。

　　她一旦狠起来，那可是比威廉还要草菅人命的主。于是一时间，蛮荒军团有超过四分之一的人直接就被下令斩杀，为了展示铁血手段和威慑力，海拉甚至不讲切实证据，只要稍微有点蛛丝马迹就直接处死，为此蛮荒军团的士气一度沉到低谷，甚至还有逃兵现象出现。

　　不过对此，海拉自然也有应对的方法。

　　不管怎么说，现如今这支军团在海拉的治理下，是被驯得服服帖帖。虽然让他们立即就为虚空公国卖命还是不可能的，但是最起码不像以前那般抗拒，而且隐隐也有了正式融合到虚空公国这个大家庭的现象，这总归是好事。

　　此刻蛮荒军团已经被征调回国，所以此时这个原蛮荒军团的驻点便交由安德烈负责打理。不得不说，安德烈的治理手段还是有一些的，这处据点在他的管理下被改建成了一处集市，再加上地处蛮荒之地较为核心的地带，避免了此时的战火燃烧，所以这处集市也变得异常热闹。

　　当然，作为水妖秘藏的入口点，安德烈自然是不会泄露出去，反而是派遣了重兵把守，甚至他自己也亲自在这里坐镇。

　　肖恩等人的到来，并未引起这个集市的关注。

　　毕竟如今这个集市是处于蛮荒联邦的管辖范围，而蛮荒联邦颁布的第一条法令就是和虚空公国的交好，所以两方之间的贸易进展自然算是热火朝天。甚至，不少小部落担心被战火波及，纷纷跑到虚空公国所属的大裂谷区去发展，对此虚空公国自然不会拒绝。

　　“领主大人。”见到肖恩的到来，安德烈急忙将肖恩带到水妖秘藏的入口处。

　　原先麦恩在这里搭建了一座堡垒，这入口就被隐藏在堡垒之下，就如同黑天鹅古堡一样。只不过和黑天鹅古堡的情况不同，水妖秘藏的入口处后来又被安德烈改成了一个书房，平时他就在这里办公，所以就算将肖恩等人邀入这里也不会引起任何人的怀疑与注意。

　　“干得不错。”肖恩笑着拍了拍安德烈的肩膀，“让你掌管这么一个小集市，倒是有些浪费你的才干了。”

　　“大人，您过奖了。”安德烈笑了笑。

　　对于眼下的生活，他非常的满意。

　　许多捕奴者终此一生，都只能当个捕奴人，永远都过着不知道哪一天就会死去的日子。如果不是遇到肖恩，安德烈和他的那支捕奴队也会是过着这样的日子，直到某一天死于一场争斗之中。所以此时，能够担任这么一个集市的管理者，安德烈是真的非常的满足，尽管收入方面可能比不上他当捕奴人的时候，但是至少生活安稳了许多，不再需要担心哪一天就真的再也睁不开双眼。

　　“这个地理位置，确实挺重要的，我觉得很有必要在这里筑城。”肖恩的神色，倒不是在开玩笑，“你对蛮荒之地的了解，比谁都深，到时候这里筑城后，城主一职就归你了……你放心，我从来不会亏待那些追随我的人，所以你就继续好好干吧，不要让我失望。”

　　听到肖恩的话，安德烈激动得满脸通红，许久后他才认真的点了点头：“您放心吧，领主大人，我一定不会让您失望的。”

　　肖恩点了点头，然后没有再说什么，只是打了个招呼后，就带着诺洛等人打开水妖秘藏的那个门板，一行六人鱼贯而入。

　　重回故地，兰斯特的脸色显然是显得极为兴奋。

　　因为诺洛是在肖恩等人离开这里后才加入的，而奥莉安娜更是不知道具体的情况，所以在通过这条螺旋阶梯时，肖恩便向两人稍微讲解了一下他们当初在这里的冒险。一边的诺洛只是略微点了点头，表示知道了来这里的目的，倒是奥莉安娜整个人却是突然莫名其妙的进入了亢奋状态，一双明亮的大眼睛散发着更加神采奕奕的光泽。

　　对于这种神色，肖恩并不陌生。

　　当初在游戏里，第一次在这个世界上开始冒险时的玩家，都会露出这种神色。当年的肖恩，自然也不能免俗。所以大致上，他也已经清楚了奥莉安娜的性格，对于这种喜欢冒险的人，肖恩并不讨厌。

　　很快，众人便通过了那条螺旋阶梯，来到了水妖秘藏广场的那处喷水池。

　　这里的环境，并未有任何变化，就和肖恩当初离开的景象一模一样。

　　兰斯特转过头望着肖恩，只见肖恩微微点头后，兰斯特便发出一声兴奋的欢呼声，然后跑到那处喷泉前，开始低声的吟唱咒文。几乎是在兰斯特吟唱完咒文的瞬间，一股奇异的波动就瞬间从喷泉上产生，只是在众人的视线范围里，这处喷泉却是没有丝毫的变化。

　　如果唯一要说变化的话，大概就是喷泉喷出来的池水变得更多了，可是偏偏泉池里的池水却并没有因此而涨高。

　　“完了？”肖恩愣了一下，他还有些不死心的跑到喷泉边，然后盯着水平面上看，却根本就没有看到有何区别。

　　“恩。”兰斯特兴奋的点了点头，“你这样看是看不出来的……你站进来再说。”

　　兰斯特一边说着，一边跨入到泉池里，然后示意肖恩走进来。

　　听着兰斯特的指示，肖恩抱着一丝好奇的念头，也跟着跨过泉池的边沿，然后走到水池里。只是不知道是他手持那颗深海之珠伪造品的原因，还是说是在经过兰斯特的咒文解放后，这个喷泉产生了变化，肖恩走入这里的时候，那些池水尽管依旧漫过肖恩的裤脚，但是却并没有让他感到任何的湿润。

　　肖恩微皱了一下眉头，然后在整个泉池里逛了一圈，却并未发现什么暗门。

　　于是，肖恩便转过头望向兰斯特。

　　“嘿嘿。”看到肖恩的神色，蓝色特显露出一丝小得意，“你潜下去看看。”

　　“潜下去？”肖恩望了一眼泉池的水平面，然后有些发愣。

　　以这个水池的高度，肖恩就算整个人趴下去，最多也就是刚刚漫过头顶而已。

　　只不过看着兰斯特坚持的模样，肖恩想着反正身上的衣服也不会弄湿，于是整个人就开始小心翼翼的蹲下来，然后才一点一点的做出下潜的姿势，他甚至做好了整个人就这么趴在池底的不雅姿态。

　　可是，伴随着肖恩整个人开始趴到池底的动作产生时，令人吃惊的一幕却是出现了！

　　就在所有人的视线中，肖恩整个人突然就这么消失了！

　　所有人的脸上瞬间就露出了震惊之色。

　　“你们在这里等我，在我回来之前，千万不要下潜，那水压你们受不了的。”兰斯特急急忙忙的交代了这一句，然后整个人也就同样直接往池底一趴，转眼间也就消失在了众人的眼前。

　　而肖恩，在做出那个趴到池底的动作之后，他只感到自己的身体突然一沉，紧接着他就赫然发现自己已经潜入到了一处水底。而当他抬头看的时候，却是看到一大片类似于玻璃一样的透明光罩就在自己的头顶上，而兰斯特就站在这个光罩上面，透过这个光罩，肖恩还能够看到站在喷泉边的奥莉安娜、哈汀、诺洛、希特莉等人。

　　如此神奇的一幕，让肖恩的内心也多了几分差异。

　　不过他没等多久，肖恩就看到了兰斯特也跟着潜了下来。

　　“跟我来！”在水底，兰斯特开口说道，然后就在前方游了起来。

　　而肖恩，稍微尝试了一下，也发现自己能够在这里进行游泳。

　　他发现，在这水里游泳的感觉，很有一种处于失重状态下的漂浮一样。这种感觉对于肖恩而言非常的神奇，因为除了在地球进行过一次太空体验外，他从未再有过这样的感觉。而且最令肖恩震惊的，是他明明能够感受到周围的空间都是海水，但是他却偏偏什么都触碰不到。

　　“喂喂，能听到吗？”一边跟在兰斯特的身后，肖恩一边尝试着开口说话，然后他发现自己的声音也能够响起。

　　“神奇吧。”似乎是知道肖恩在尝试什么，兰斯特笑了起来，“这里就是深海通道……我们只需要一路向前就行了，不过你最好拿紧那颗深海之珠，这里的水压强度大概相当于十吨左右的重压，一旦你离开深海之珠三米的范围，你就会瞬间被压成肉酱。”

　　听到兰斯特的话，肖恩的脸上露出一丝震惊之色，这让他下意识的握紧了手上的那颗深海之珠。

　　要知道，十吨的重压，除了传奇强者以外，没有人能够抗衡得了。

　　在兰斯特的带领下，肖恩很快就来到了另一处光罩底下，透过光罩，肖恩大致上可以看出这个位置应该是一条走廊的样子。

　　“怎么上去？”肖恩问了一声。

　　“你全身放松，然后慢慢的浮上去，等接触到光罩时，你就可以上去了。”兰斯特开口说道。

　　于是，按照兰斯特的讲解，肖恩开始放松身体，让自己慢慢的浮上水面。这一次，他在接触到光罩时，整个人依旧没有任何的异样感觉产生，只是当他回过神来时，却是发现自己已经趴在了这条走廊之上。而当肖恩站起身来开始观察时，他才发现，这条走廊的后方是一处死路，唯一的方向便只能往前走。

　　肖恩低头一看，还能够看到自己来时的地方，而他站着的位置，也恰好是一个玻璃平台上。

　　只是站在这玻璃平台上，他并不能看到底下的样子，就连兰斯特的样子也看不到。

　　不过没有多久，兰斯特也跟着出现在了玻璃平台上，只不过和肖恩的样子比起来，兰斯特却是全身都湿透了。很明显，真正确保肖恩浑身没有被弄湿的原因，还是来自于那颗深海之珠。

　　“这里就是人鱼之都？”肖恩环视了一下周围，开口问道。

　　“只是前廊道而已。”兰斯特开口回答道，“要通过这条走廊后，才能进入真正的人鱼之都……你把深海之珠给我，我去把他们接过来，不过肖恩大人，我希望你不要到处乱跑，这里……还是很危险的。”

　　“我知道了。”肖恩点了点头。


第288章 肖恩的建议

　　这条长廊非常的宽敞，宽度完全可以容纳八人并肩而行，高度据目测也在七米左右。

　　肖恩环视了一下周围，并未发现什么特殊之处，整条长廊看起来显得非常的安静。

　　刚才在水底一路游过来时，肖恩并未感觉到时间有多长，此时一个人在这里等候时才发现那条深海通道出乎意料的长。如果不是知道很安全的话，恐怕就算是肖恩也会有些坐不住。

　　大概等了差不多近四十分钟之后，兰斯特和奥莉安娜才出现在那块玻璃平台上。

　　肖恩大致推算了一下，这一趟路差不多要二十分钟左右。

　　将深海之珠伪造品交给兰斯特，这家伙又重新回到深海通道，去接第三个人过来。

　　大概是对肖恩很有阴影，所以当奥莉安娜单独和肖恩呆在一起时，总是有些心虚，因此她挑选了一个尽可能离肖恩远一点的位置呆着。只不过这会，肖恩觉得反正闲着也是闲着，后面还有三个人未过来，等到全员到齐也差不多应该是两个半小时后了，所以肖恩就转过身望向奥莉安娜。

　　一看到肖恩望向自己，奥莉安娜就跟受惊的兔子似得，整个人苦着一张脸，然后声音怯弱地问道：“师父，您有什么事吗？”

　　“反正闲着也是闲着，来，把之前我教你的那些都在演练一遍。”肖恩从储物空间里拿出一柄木剑，然后对着奥莉安娜开口说道，“唔，不用担心伤到我……如果你可以让我受伤的话，那么你就可以出师了。”

　　之前在蛮冬部落的时候，奥莉安娜就已经被肖恩狠狠的摧残了一遍，因此现在她倒是基本能够免疫肖恩的垃圾话攻击了。当然，在奥莉安娜的内心或多或少还是有一点点不服气的，毕竟自蛮冬部落之后已经过去了快一年的时间，奥莉安娜觉得自己怎么也应该是有长进的。

　　深呼吸了一下，奥莉安娜尽可能的让自己保持冷静。

　　看到奥莉安娜的眼神渐渐变得冷冽起来，肖恩不由得微微点头，这个反应和态度倒是真的比蛮冬部落的时候好了不少。很显然，在过去这近一年的时间里，奥莉安娜也是同样有所成长的，但是至于成长了多少，那么今天肖恩就决定来检验一下。毕竟无论怎么说，这个女狼人也是他和沃尔部落之间唯一的联系纽带，所以还是要多上点心的。

　　双方就这么对峙着，谁也没有轻举妄动。

　　肖恩是不在乎，因为他有真实之眼，所以可以一目了然的看到奥莉安娜在过去一年间的实力增长水平。这个水平还威胁不了他这个当师父的，因此他自然有资格可以不在乎奥莉安娜渐渐散发出来的野性。事实上，就算是肖恩，也不得不承认，奥莉安娜确实非常的漂亮，无论是身材、相貌、气质都是属于绝对的上上之选，尤其是此时摆出攻击姿态之后，更是多了一种赏心悦目的原始野性美。

　　似乎是看到肖恩有些分心的样子，奥莉安娜眼中精芒一闪，下一刻整个人就猛然朝着肖恩冲了过来。

　　几乎是奥莉安娜动起来的瞬间，肖恩便也紧跟着动了起来。

　　在他的视线中，无数条红色的线条飞射而来，指向了他身体的各个位置——这就是奥莉安娜有可能的攻击位置。若是面对一般的强者，肖恩或许还需要通过观察然后才能大致判断出对手的攻击范围，但是面对奥莉安娜，肖恩就没有这种顾虑了，他轻而易举的就捕捉到了奥莉安娜的攻击轨迹，手中的那柄木剑立即斜刺而出。

　　剑尖轻巧的撞在奥莉安娜左手的手腕上。

　　力道虽然不大，但是这一击却是恰好打在了奥莉安娜的攻击薄弱处，破坏了奥莉安娜的攻击重心。

　　而紧接着，肖恩一点之后，剑尖就再度下劈，准确无误的打在了奥莉安娜紧随而至打算上撩的右手上。

　　只听得“啪”的一声轻响，肖恩整个人就退后了两步，和奥莉安娜拉开了一定的距离。

　　看到肖恩后退，奥莉安娜也没有继续进攻，她轻揉着自己的右手手背，那里此时已经一片通红。但是她却是不敢去看自己的手背，只是静静的抬头望着肖恩，似乎是在等候什么审判一样，尤其是看到肖恩微皱着眉头的样子，她的内心就更不安了。

　　此时肖恩确实是眉头微皱。

　　不过倒不是不开心，而是他发现奥莉安娜的战斗方式反而失去了以前的灵活。

　　之前在蛮冬部落的时候，肖恩就经常和奥莉安娜对练，那时候奥莉安娜的攻击方式是更趋向于动物捕猎的本能。不过这种情况，倒也是正常，毕竟兽人的战斗技巧往往都是由捕猎的本能动作演变而来。而肖恩那时候的指导，并未抹除奥莉安娜的这种的本能，仅仅只是纠正了她的一些破绽和错误，但是更多的还是让奥莉安娜自由发挥。

　　只不过此时，奥莉安娜的攻击技巧，却反而是更像一个人类。

　　“再来。”肖恩没有说什么，而是示意奥莉安娜再度出手。

　　不过这一次，肖恩用比之前更快的速度就破开了奥莉安娜的攻击招式。若不是肖恩有意留手的话，只凭他手上的木剑，甚至就可以刺穿奥莉安娜的喉咙——只不过就算肖恩有所留手，但是只出了一剑就点在了奥莉安娜的咽喉处，那一瞬间传递而出的杀意还是让奥莉安娜的后背瞬间浸湿。

　　而肖恩，眉头皱得更紧了。

　　“再来。”这一次，肖恩的声音有些低沉了。

　　奥莉安娜不知道自己哪里犯错了，于是只得苦着脸再度向肖恩出手。但是此时她的内心已经充满了忧虑和紧张，无论是攻击节奏还是技巧，都已经产生了严重的动作变形，于是接下来面对肖恩的反击时，她是一次败得比一次快。

　　当希特莉和兰斯特两人出现在玻璃平台上时，他们看到的就是奥莉安娜的手背和手臂，都出现了好几道红色的印痕。

　　“你让哈汀先过来。”看到兰斯特将希特莉送过来，肖恩便开口说道。

　　虽然不知道发生了什么事，但是看肖恩认真严肃的模样，兰斯特还是点了点头，然后就回去接哈汀。

　　而肖恩，则转身望着奥莉安娜，看着奥莉安娜可怜兮兮的模样，肖恩只能无奈的叹了口气：“知道自己哪里出问题了吗？”

　　奥莉安娜一脸茫然的摇了摇头。

　　事实上，在过去的这一年时间里，奥莉安娜可以感受到自己的实力正在不断的增长——这一点，在肖恩的真实之眼视野下，也同样得到了确认。所以奥莉安娜听说肖恩要检查下这一年的成长时，奥莉安娜自然是存了让肖恩大吃一惊的念头，因此最开始的两次出手她到是卯足劲发挥，却没想到会败得比当初在蛮冬部落被肖恩摧残蹂躏时更快。

　　她是真的无法理解。

　　为什么实力有所增长之后，反而会败得更快更惨？

　　事实上，在成长的，并不止奥莉安娜一个人。

　　在这一年里，肖恩也同样在飞快的成长着。

　　只是他的成长，并不是个人属性值方面的成长，而是战斗技巧、战斗经验、武技熟练度等，甚至还有个人的意境等等。要知道在过去这段时间里，肖恩的敌人不是下位圣域、中位圣域，就是最起码已经具备了圣域之力的准圣域强者，这些人自然是拥有属于他们自己的强大之处，而肖恩在和这些人交手的过程中，当然也在不断的汲取着他所不曾拥有的战斗经验。

　　其中要说成长最大的，那就是他在剑术方面的领悟。

　　以肖恩如今的剑术能力，就算自称一句宗师，也完全不为过。甚至距离这个世界上那些所谓的剑圣、剑帝之流，欠缺也的仅仅只是实力方面的差距而已，在意境和领悟力上，肖恩已经不比这些人弱多少。

　　所以，肖恩此时手上就算只是拿着一柄木剑，对他来说想要杀了奥莉安娜这种水准的人，也是轻而易举的事情。

　　“你太刻意了。”此时看着一脸茫然的奥莉安娜，肖恩沉声开口说道。

　　“刻意？”奥莉安娜愣了一下。

　　“你的这些战斗技巧和动作，是哈汀教的吧？”肖恩问道。

　　奥莉安娜点了点头。

　　“这就是你会输的地方了。”肖恩淡淡地说道，“你太过刻意去模仿哈汀的战斗方式了。你要知道，哈汀和你不同，从本质上来说，他依旧是人类，所以思维方式也很人类完全一样，他很清楚自己的攻击是为了取得什么样的结果。但是你不同，你只是依样画葫芦的照搬了哈汀的战斗方式，却不知道这种方式的攻击目的是什么。”

　　听到肖恩的话，奥莉安娜也陷入了沉默之中。

　　她在脑海里回想了一遍肖恩所说的这些话，然后又一一印照了自己的攻击意图。

　　在刚才动手的时候她还没有这种感觉，可是此时冷静下来一想，她确实不知道自己刚才出手攻击肖恩时，为什么要那样做，她只是觉得刚才第一次出手时，应该选择最具爆发力和威胁性的攻击技巧，然后就仿照着曾经看到哈汀出手时的动作来施展。可是本能的，她却根本就没有想好一旦被破招时，她要以什么样的方式和技巧来应对。

　　这种依样画葫芦的攻击方式，对付那些实力不如奥莉安娜的人自然大有可为，但是面对像肖恩这样的对手，就毫无办法。

　　此时的奥莉安娜冷静下来之后，她才发现其实刚才她完全可以不必那么战斗，她有着许多种战斗技巧和攻击角度可以选择。甚至她都想好了如果肖恩再度以那种方式来破招时，她要如何应对。

　　“想明白了？”肖恩看到奥莉安娜越来越明亮的眼神，便开口问道。

　　“恩。”奥莉安娜点了点头，“谢谢师父的指点。”

　　“既然当了你的师父，那么我肯定也是要尽责的。”肖恩原本严肃的脸上，此时也难得的露出一丝微笑，“其实我觉得，你以前的那种战斗风格就挺不错的，依照猎食者的捕猎本能来战斗，你拥有比人类更为敏锐的应变能力，我觉得这一点你并不需要舍弃……你只需要在这方面继续钻研下去，未来的成就也不会低到哪去。”

　　“我明白了。”奥莉安娜一脸认真的点了点头。

　　“不过我倒是有一个建议。”肖恩沉吟了一下，然后才再度开口说道，“我说给你听听，你自己考虑一下……我发现你的爆发力非常不错，而且速度方面也很有优势，最重要的是你的动态视力非常出色，我觉得你可以尝试着学习一下剑技……这方面，毕竟也是我的本行，如果你想学习剑术的话，我要教你也更加容易一些。”

　　奥莉安娜作为一名狼人，虽然如今能够化作人形，但是想要真正的发挥出全部实力，还是得变回狼人形态。

　　而狼人形态之下，战斗方式自然是以狼的方式来战斗——也就是基本靠撕咬和利爪。在这一点基础上，狼人如果学习使用武器战斗的话，其实并不太划算的，这也是为什么所有狼人都更愿意学习拳技，而不是剑技、枪技等等。

　　但是此时，在奥莉安娜的身上，肖恩看到的却是她拥有着非常高的敏捷和力量属性，而在耐力属性方面也同样不弱。

　　撇开耐力的属性值姑且不谈，奥莉安娜的高敏捷和高力量便注定她如果学习剑技的话，那么必然可以走上高敏高攻的剑士路线。而这条路线，也是肖恩当初在游戏中最开始尝试走的路线，只是后来因为团队需求才在游戏中转职为能攻能守的双刃系战士职业，并且以此作为核心进阶到九阶。

　　看着奥莉安娜露出深思的模样，肖恩开口说道：“这事不用急着给我答复，你自己考虑一下。或者说，如果感兴趣的话，也可以尝试一下来向我学习剑术，看看自己是否觉得合适再决定是否专精于剑术。”

　　“好的。”或许是第一次听到肖恩如此和颜悦色的说话，奥莉安娜也回答得小心翼翼。


第289章 海砂长廊

　　看奥莉安娜有些拿不定主意的样子，肖恩倒也没有说什么，只是随意的教了个剑术的基础技能给奥莉安娜后，就把木剑丢给她，打发她去一边自己玩了。

　　技能传授。

　　这是当初在游戏中早就有的一个系统。

　　低等级的玩家可以通过向另一名高等级玩家拜师，如果另一名玩家同意的话，便会转入师徒模式。在这一模式中，高等级玩家可以选择将自身的其中一项技能传授给低等级玩家，当然这一技能必须符合当前该玩家的需求水准。而且传授的技能不能是被动技能或者特殊技能、辅助技能一类，必须是攻击性技能。

　　假设一名高职阶的玩家拥有五阶、六阶技能，而拜师的那名低职阶的玩家只是五阶职业，那么高职阶的玩家也就只能传授五阶的技能，六阶技能是无法传授的。而若是这个五阶技能的分类是【特殊】或者【辅助】这样的标记，那么这个技能也是无法传授。

　　这是游戏为了杜绝有玩家利用手段刷技能。

　　不过，这是游戏中的情况。

　　根据肖恩如今对奇迹世界的了解，他大致也已经推测出了一些不同之处。所以此时肖恩传授给奥莉安娜的两个剑术技能，分别是奥秘剑术·改。这个技能可以说是肖恩如今所有剑术技巧的核心，如果不是因为有了这个技能的话，肖恩也不可能让自己的剑术意境得到升华，他之所以传授这个技能给奥莉安娜，实际上也只是为了让奥莉安娜拥有更好的发展平台而已。

　　因为这个技能的效果，是只要手持长剑类武器，就可以获得力量和敏捷的加成。

　　如果奥莉安娜真的打算学习剑术技巧的话，那么这个技能便可以让她更好的在高攻高敏的剑士路线上发展。

　　当然，这不是说肖恩一教，奥莉安娜立即就可以学会，如果真是这样的话，肖恩就要怀疑奥莉安娜是不是和自己一样也是玩家了。不过在肖恩看来，以奥莉安娜的天赋，想要彻底“激活”这个技能的效果，最快也要一年的苦练时间。

　　让奥莉安娜自己去一边练习，肖恩让希特莉也时不时的给奥莉安娜刷个活力，避免她疲惫。

　　对于这种工作，希特莉自然是非常高兴的，所以她毫不犹豫的就去盯着奥莉安娜的练习了。

　　过了一小会后，哈汀便和兰斯特出现在了玻璃平台上。

　　在看到奥莉安娜的训练，哈汀明显愣了一下，然后才转过头望向肖恩，眼里露出几分不解。

　　“你这家伙，差点把奥莉安娜给害惨了。”肖恩撇了撇嘴，然后开口数落道，“以后这家伙如果跑去看你训练，你就把她给我轰出去。”

　　“怎么了？”哈汀一脸的疑惑。

　　“之前你在蛮冬部落呆着的那段时间，奥莉安娜是不是经常跑去请教你武技和战斗技巧？”

　　“是啊。”哈汀点了点头，不过很快就意识到肖恩这话里的意思，“你的意思是……她在模仿我的战斗方式？”

　　肖恩点了点头，一脸的算你有点智商的模样：“刚才在这里，我稍微检查了一下她的训练成果，结果差点把我气死。”

　　“怎么样？”哈汀饶有兴趣的开口问道。

　　“还能怎么样，比在蛮冬部落那会更糟糕呗。”肖恩淡淡地说道，“不过我倒是意外的发现了一些其他好处。”

　　哈汀转过头望着奥莉安娜，然后才说道：“剑术方面的天赋？”

　　“不是。”肖恩摇了摇头，“她现在才开始接触，我也不知道她有没有这方面的天赋。不过如果她能够在一年之内掌握我教她的这门剑术技能，那么她的天赋可就不得了了……如果是三年以内的话，也还好，至少证明她有这方面的天赋能力。如果三年内还没能学会的话，那我只能换一套基础剑术给她学习，或者是让她继续回去练练拳脚功夫了。”

　　“拳脚功夫怎么了。”听到肖恩的语气有贬低拳脚功夫的意思，哈汀当即就不乐意了，“别忘了，在眼下这种场合里，我的武技可是要比你的剑技更适合战斗。”

　　“好好好，算我说错话，行了吧。”肖恩一脸无奈地说道，“反正，你以后给我盯着，要是她再跑去观摩你的训练，你就告诉我，看我到时候不把她打趴下。”

　　哈汀不置可否的耸了耸肩，然后才又把目光落到奥莉安娜的身上：“不过你还不知道她对剑术的天赋如何，怎么就觉得她适合学习剑技呢？”

　　“她天生就拥有一般剑士需要多年苦修才有可能达到的速度和力量，而且动态视力也非常出色，这让她能够清晰的捕捉到敌人的攻击轨迹。”肖恩淡淡地说道，他可没有忘记当年从佐度那里学到【识破】这个技能时，佐度曾说过这个技能最重要的一项要求就是拥有非常出色的动态视力，“当然，动态视力是可遇不可求的，无论是学习剑技还是其他战斗技能，都可以发挥出巨大的作用……真正让我觉得她适合当一名剑士的，还是她天生所具备的速度和力量。”

　　肖恩在知道奥莉安娜拥有极为出色的动态视力后，他就准备把识破也传授给奥莉安娜。

　　当年他和佐度之间的关系，仅仅只是一场交易而已，所以后来佐度在虚空领养好伤后选择离开，肖恩也没有挽留。毕竟他已经从佐度那里学到了识破这个能力，至于他本人也就不是特别重要了。

　　“但是狼人的战斗方式……”

　　哈汀毕竟是地底世界居民，而狼人又是和魔裔齐名的地底世界六大圣血族裔之一，因此对于狼人的战斗天赋能力，哈汀自然也是有所了解的。事实上，哪怕是在地底世界，那些能够化作人形态的天才级狼人也不太喜欢使用出拳刃之类的武器，哪怕就算会使用刀剑类的武器，也多半是重剑、大斩刀之类的，因为这类兵器才可以让他们在恢复狼人形态时继续握在手上使用。

　　“如果她真的能够掌握我教她的这些剑术，那么她以后就不需要再恢复狼人形态了。”肖恩意气风发地说道。

　　没有人比他更清楚，奥秘剑术·改这是一门什么样的剑术技巧，简直可以说是剑士系职业的绝对金手指。

　　要知道，肖恩如今也不过只是把这个技能练到四级而已，就已经增加了二十一点力量和敏捷，若是练到满级的话，按照当前的系统增幅方式来判断，最起码可以增加三十五点的力量和敏捷。

　　这个增幅数据，几乎就相当于一个万民血脉的增幅了。

　　哈汀也知道肖恩的剑技非常厉害，此时听到肖恩这么说，他稍微想了想觉得或许确实可以做到这一点，倒也就不再说什么。

　　再度等了大概近四十分钟后，诺洛和兰斯特才终于出现在那玻璃平台上。

　　本来肖恩是想让兰斯特把身上的衣服晾干后再出发的，不过兰斯特本人对此倒是不以为意，或许是因为人鱼族的特性，这让他觉得湿漉漉的更有趣，所以肖恩倒也就不再坚持。几人重新准备了一下后，便开始朝着走廊的唯一一个可以通行的方向前进，只不过这一次却是兰斯特走在了最前方。

　　这条廊道看起来非常的安静，但是也正是因为这种安静，反而让肖恩等人不敢掉以轻心。

　　“这是海砂长廊。”走在长廊上，兰斯特开口说道，“这条长廊的尽头，便是人鱼之都的城门……不过你们别看这条长廊没有守卫，实际上长廊到处都是陷坑，如果你们不小心踩到陷坑的话，那么可没有人救得了你们。”

　　听到兰斯特的话，肖恩等人皆是心中一紧。

　　陷坑之下是什么，才刚刚经历过深海通道的众人自然无比清楚。如果真的像兰斯特所说的那样掉入陷坑的话，那么肯定是会直接掉进深海通道中，十吨的海底压强足以让肖恩等人直接被压爆。

　　一时间，这条看似宁静的廊道，在众人的眼里就如同一条随时都会将人吞噬的杀人陷阱。

　　兰斯特看着众人一副小心翼翼的模样，不由得轻笑起来：“你们也不用太过担心啦，只要跟着我走进行了。反正我掉进深海通道也不怕，所以你们只要走那些我踩过的地方就好了。”

　　听到兰斯特都这么说了，众人倒也稍微放松了一点，只不过精神却还是高度注意。

　　毕竟，人鱼之都这个地下城，肖恩当初在游戏中也没有来过，所以此时自然也无法表现出那种未卜先知的神棍状态。

　　不过好在，这一路上并没有什么机关傀儡守卫，所以众人也就不用担心会在这条廊道上因为爆发战斗而不小心掉到深海通道里。在兰斯特的带领下，一路有惊无险的前进，众人终于来到了一座高大的铁门前。

　　这座铁门的正中，印着的是人鱼帝国的徽章。

　　这个徽章，哪怕历经了数万年的时间流逝，此时也依旧熠熠生辉，甚至给肖恩等人的感觉，就是充满了历史的厚重感。


第290章 大殿

　　“门后就是真正的人鱼之都了。”

　　站在这个铁门前，兰斯特也显露出一种前所未有的严肃。

　　人鱼族，自晨曦时代末期开始，在黄昏时代爆发出最为璀璨的盛世繁华，哪怕是在最为黑暗的灰烬时代，人鱼族依旧未曾显露丝毫的衰败，他们甚至依靠着诸神的庇护再度创立了一个庞大的帝国：第二人鱼帝国·亚特兰蒂斯。只可惜，因为先天性的种族弱势，这个在灰烬时代也是极为强悍的人鱼帝国，最终被人类的铁蹄踏破，整个帝国也随着亚特兰蒂斯大陆沉入海底。

　　而伴随着亚特兰蒂斯帝国的陆沉，奇迹大陆也终于迎来了全新的时代。

　　混乱时代。

　　那是最好的时代，也是最坏的时代。

　　无数英雄在这个大陆上诞生、闪耀、陨落，他们建立起了无数的国家、势力、政权。如今，有的国家已被冠以最强盛的帝国之名，而有的势力也成为了人人畏惧、谈之色变的神秘存在，甚至就连那些政权意志也从有到无、又从无到有的不断发展、传承、延续。

　　历史，向来只以成功论英雄。

　　又有谁会知道，有一个人，肩负着整个种族的希望和未来，来到一片陌生的土地，寻找着属于他们种族曾经的辉煌与骄傲。

　　兰斯特·盖伦·耶林，来自人鱼一族为数不多的幸存者之一。

　　今天终于站在了曾经他们这个种族最为骄傲的王都门前。

　　肖恩有些理解的拍了拍兰斯特的肩，笑道：“开门吧。”

　　兰斯特有些激动的点了点头，然后开始吟唱其咒文。

　　吟游诗人，如今很多时候是与间谍、盗贼等等诸多词汇挂钩。但是在古老的时代之前，吟游诗人通常所代表的是学识最为渊博的一群人，他们甚至拥有与贤者一般的影响力。

　　兰斯特遵循的是最古老的吟游诗人传承，所以咒文的吟唱，对他来说并不是问题。

　　只是从他喉咙里发出的那些咒文音节，却是连肖恩和诺洛都听不懂。

　　这似乎是来源于更古老的咒文。

　　肖恩猜测，这大概是属于晨曦时代，诸神的语言。

　　伴随着兰斯特的咒文吟唱声越来越嘹亮，肖恩等人眼前的这座高达八米的铁门，也开始渐渐散发出柔和的光芒。一块块锈迹，突然从这座铁门上剥落，在众人的面前显露出了这座铁门的真正面目。

　　这是一座通体呈现银白色的大门，上面有着金色的纹理呈对称形的分布于大门的左右两边。肖恩虽然看不懂这些金色纹理所表达的含义，但是直觉却告诉他，最好不要尝试以暴力手段开启这扇大门，否则肯定会发生一些不太愉快的事情。

　　而在这个大门的正中间位置，则是一个巨大的圆盘。

　　圆盘上绘制的是属于第一人鱼帝国的国徽：那是一把从海平面升起的三叉戟，天空中有闪电落下。

　　此时，这个圆盘上的闪电正散发出柔和的光辉，紧接着众人便听到了一阵阵的咔咔声响起，圆盘似乎正在转动着。随着这个圆盘的缓缓转动，众人眼前的这个大门也正在不断的缓缓开启。只不过众人想象中的大门完全开启并没有出现，仅仅只是敞开出一条可以容纳一人通过的门缝，这个大门就不再向内敞开。

　　“我们快进去。”兰斯特脸色有些发白地说道。

　　听到这话，肖恩就知道兰斯特的打开方式不对，于是他便不再迟疑，当即第一个进去。

　　跟在肖恩身后的，则是诺洛，然后是哈汀。

　　之前按照计划，负责殿后的是实力最强的诺洛，但是因为廊道这里没有任何危险，所以实力最强的诺洛自然是要肩负着探险的职责。只不过因为肖恩的动作更快一些，所以他才是第二个进入。之后哈汀的进入，则是为了更好的确保门内的情况稳定，毕竟单纯以实力而言，他才是货真价实的第二人。

　　当肖恩等三人进入之后，接下来的排序就随意许多。不过大概是知道时间不能浪费，所以奥莉安娜等了一秒看希特莉没有进入的意思，她就立即穿过门缝，再之后才是希特莉，最后则是兰斯特。

　　随着兰斯特也穿过大门，这个大门便又开始闭合。只不过关闭的速度，比起打开的速度则是要快得多了，完全就是一眨眼间的功夫，这个大门就重重的关闭了，甚至还发出了一声震耳欲聋的大门关闭声。

　　与众人想象中的人鱼之都不同。

　　在这个大门之后的世界，并不是类似一座城市那样。

　　肖恩等人此时所处的位置，是一个面积极广的大殿。

　　从目测情况来看，大概差不多相当于一个足球场般那么大，只不过周围没有高台和座椅而已。不过在这个大殿的尽头处则有一扇门，只是这扇门并没有肖恩等人进来时的这扇门那么高，看起来倒是比较符合正常人的高度；而除了大殿尽头处的这扇门，位于整个大殿两边还各有三扇门。

　　整个大殿，就像是一个起点，一共有七条通往不同位置的道路。

　　肖恩望了一眼兰斯特，眼神里充满了询问。

　　“我不知道。”兰斯特苦笑一声，“族里的长老给我的地图和资料，也就到这里为止，这些门到底通往什么地方，门后又有什么危险，我一概不知。”

　　“那看来我们只好一点一点开始搜索了。”肖恩耸了耸肩，对此倒也没有什么失望。

　　关于副本的定位，肖恩作为一名团长自然是非常的清楚。

　　这个人鱼之都既然是一个五人副本，算上助力的兰斯特哪怕有六个人，其难度也不可能超过一个十人副本。当然副本难度实际上也是有简单、普通、困难、专家、噩梦五种难度，肖恩按照凡事都是以最恶劣的情况来推测，他是做好这个五人副本难度为噩梦级别的心理准备。

　　对于许多人而言，噩梦难度的副本，往往就意味着无限死亡和近乎于零的容错率。

　　可是对于肖恩这种老手而言，所谓的噩梦难度无非就是怪的攻击高些、防御强些、血量多些而已，至于攻击速度、攻击距离、移动速度等等数据，正常情况下是不会有什么变化的，这是基于怪物的模型设计概念。就好比一名战士，他换了一把更锋利的武器后，杀伤力自然会有所提升，可是他本身的属性值并未有丝毫的变化，因此他当然也不可能直接变成超人。

　　肖恩扫了一眼周围的情况，然后发现所有人都在望着他，似乎是在等候他的命令。

　　这一瞬间，肖恩突然又有了一种当年在游戏里开荒副本时的激情。

　　“我们现在所掌握的情报，就是知道这个地方是人鱼族的第一帝国王都。”肖恩想了想，还是决定先从情报整理开始，这是他以前带团开荒副本和地下城时的习惯，“按照我对人鱼族的了解，在王都一般会有秘库、宝库这两个最为重要的机密区域，这两个地方也是我们此行的目标。”

　　“除此之外，哈汀和希特莉你们都经历过之前前哨站时的事情，所以我想你们应该清楚，人鱼族是以能源驱动各种机关陷阱和所有设施的种族，因此这人鱼之都肯定会有最少两个以上的动力能源室。”看到众人微微点头，表示明白了此行的目标后，肖恩便又继续开口说道，“按照人鱼族的习惯，这两个能源室肯定是分布于左右两边，一边各一个……我们最优先的目标，就是先找到这两间能源室，将其破坏了之后，再进行其他方面的探索。”

　　虽然诺洛和奥莉安娜不知道什么能源室之类的地方，不过两人还是点了点头。

　　而知晓能源室重要性的哈汀和希特莉、兰斯特，脸色就显得有些难看了。

　　尤其是知道机关傀儡和能源室之间的连接特性，他们的脸色就显得更加难看了。

　　“好了，反正我们也不知道这些房间到底通往哪里，所以我们就随意挑一间开始探索吧。”肖恩当然知道兰斯特、哈汀、希特莉脸色难看的原因，不过此时他也挺无奈的，所以也只能随意挑了一扇门，然后开口说道，“就从左边中间这间开始吧。希望我们的运气能够好一点，不要一开始就中特等奖。”

　　对于肖恩的话，众人此时反正也没什么主意，便只得认命的点头跟着肖恩朝着中间的那扇门走去。

　　之前处于的位置较远，众人并未发现什么特殊的地方。

　　此时靠近之后，才发现这些门的制造材料也同样不简单，入手并不是一种冰冷的感觉，而是一种略微有些烫手的触感。不过这种温度，对于肖恩还不至于有所影响，所以很快他就将门推开——与想象中的沉重不同，几乎是肖恩才微一用力，这扇门就已经被彻底打开了。

　　不过大门被打开之后，呈现在众人面前的，则又是一条走廊通道。

　　只不过这一次，这条走廊通道就无法容纳八人并肩而行了，大概只能容纳三人并肩，而且廊道的高度也只有三米高一点。但是从装潢上来看，则要比之前众人走过的海砂走廊更加奢华，尤其是那如篮球般大的夜明珠，几乎每隔几米就有一颗，将整条廊道照耀得充满一种柔和亮光。

　　“走吧。”深呼吸了一下，然后肖恩便率先迈步走入这条走廊。


第291章 黑暗剑刃

　　肖恩有些艳羡的望着廊道上的那些夜明珠。

　　这么大的夜明珠，也就只有人鱼族能够搞到，而且还当大白菜一样的随意布置。虽然游戏中从没有过这类奢侈品的拍卖，不过在这个现实世界里，肖恩如今还是大致上可以知道这些夜明珠的价值，他想着如果能够把这些夜明珠全部挖下来拿去卖的话，必然就又是一笔大收入了。

　　只不过这种事，就算真的要干，那也得等到把整个人鱼之都探索完了再说。

　　长廊里弥漫着一股非常诡异的寂静气息。

　　这种气息和海砂长廊的情况不同。

　　在海砂长廊，肖恩等人会紧张，也只是因为那里有陷坑，一个不小心就会身死，所以需要尽可能避免。但是在这条长廊里就不一样了，肖恩甚至能够感受到皮肤上微微传来的那股刺痛感，这是非常强烈的危险信号。

　　他望了一眼诺洛和哈汀，见两人也同样是一副慎重的模样，这就至少证明不是肖恩一个人的错觉。

　　在这时候，肖恩就有些怀念以前游戏中的境况。

　　玩家系统自带的地图功能，可以很好的反应出当前地图的名称，这让玩家能够非常轻易的判断出当前所处位置的重要性。自然也就能够让玩家省略很多不必要的探索烦恼，他们往往能够很快的就寻找到此行的目的地——当然野外区域场景的地图例外，但是像在人鱼之都这种地图就非常有用了。

　　众人小心翼翼的前行着。

　　长廊看起来似乎很长的样子，而且还是笔直的通行，不过众人还是发现了这条长廊不一样的地方。

　　大概每前行一段距离之后，夜明珠的光泽就会稍微黯淡几分。虽然最开始的时候，众人都将注意力用在防止有可能出现的突袭上，因此并未发现这点光线变化，可是在前行了一段距离之后，就算这种光线变化再怎么微弱，也与一开始踏入这条长廊的时候有了很大的区别，如果这种时候肖恩等人还未发现什么奇怪之处，那么他们也就真的没必要继续探索下去了。

　　肖恩缓缓举起了自己的左手。

　　所有人都停了下来。

　　“我大概知道我们会遇到什么样的机关傀儡了。”肖恩望着眼前一段几乎没有任何光线可言的长廊，沉声说道。

　　之所以说是几乎，那是因为悬挂在长廊顶上那些夜明珠的光芒，已经变得极为黯淡，只剩下极为微弱的一点荧光。若不是这些夜明珠和这一路上所看到的所有夜明珠没什么区别的话，肖恩等人都要以为那些夜明珠只是大一些的荧光石。

　　奥莉安娜和诺洛两人倒没什么反应，哈汀和兰斯特听到“机关傀儡”这四个字时，脸色倒是显得很不好看。

　　“什么类型的机关傀儡？”哈汀开口问道。

　　“我没猜错的话，应该是强袭系列。”肖恩的脸色显得有些阴晴不定，“黑暗剑刃。”

　　人鱼族制造出来的机关种类非常多，不过虽然细节处和战斗方式上各有不同，但是实际上却是可以按照六种不同类型来规划分类。除了肖恩等人已经接触过，在战斗技巧方面有着特殊强化的骑士系列之外，还有着专门用于战争之中的军团系列；强化了防御能力和坚固性、专门用于重要设施和区域保护工作的守护者系列；强化了魔力系统、能够发挥出类似于大法师级别魔法攻击的法师系列；以牺牲防御能力来强化战斗功能、专门用于强硬派作战和袭杀的强袭系列；以及最后一种：根据特殊环境和需求所制造出来、在多项能力方面进行强化、堪比英雄级存在的特殊系列。

　　黑暗剑刃，是强袭系列中诞生的第二个量产化产品，当时是为了配合机关傀儡的军团系列执行一场战争而特别开发出来的暗杀者型号。所以他们是仿照精灵中的刺客和暗杀者所设计，虽然为了轻便行动在材料的选用上不如守护者系列和骑士系列那么坚固，但是在杀伤力和战斗性能方面，强袭系列却是仅次于特殊系列的存在。

　　而黑暗剑刃，更是在诸多强袭系列的机关傀儡中，能够排进前五的产品。

　　其他人不清楚黑暗剑刃是什么样的存在，但是作为非常了解人鱼族和其相关历史、科技的兰斯特一听，脸色顿时就显得异常难看了。

　　“我们，要不要换一条路？”兰斯特开口说道，“在拥有魔力中枢系统的无限魔力供应下，黑暗剑刃拥有非常特殊的能力，这会让他们变得更加难缠。”

　　就跟之前在前哨站的时候，肖恩等人没有关闭动力能源室之前，那些青铜骑士和白银骑士都拥有非常强大的战斗能力和特殊力场庇护一样，黑暗剑刃在充足魔力的供应下，它们也是拥有一项特殊战斗能力：黑暗隐匿。这也是肖恩等人此时看着前方略显黑暗的通道，并未发现任何机关傀儡存在痕迹的原因。

　　“如果前面就是动力能源室呢？”肖恩并没有做出任何决定，他在沉默了片刻后，反问了一声。

　　这一次，就轮到兰斯特陷入沉默了。

　　“黑暗剑刃在魔力的支援下，他们确实可以做到像阴影刺客一样融入黑暗，但是这种类型的机关傀儡，对我们的威胁反而才是最低的。”肖恩拍了拍兰斯特的肩，然后微微一笑，他的笑容充满了一种自信的感染力，“机关傀儡毕竟不是生物，只是一种机械造物而已，它们只是按照设定好的程序来行动，并不会思考，所以它们比起真正的阴影刺客要容易对付得多了。”

　　如此说着的同时，肖恩也将黑君王取了出来，然后丢给了诺洛：“你来开路吧。”

　　诺洛耸了耸肩，接着过黑君王后，就头也不回的朝着这条更为昏暗的长廊走去。

　　肖恩这一次来人鱼之都，目的性非常的明确，所以他特意将储物空间里的那些金银珠宝全部都清空，只留下日常所必须的食物和饮水，另外就是多带了一些长剑——对于诺洛而言，这类武器都是消耗品，根本就不可能支撑得了他的斗气灌注，因此肖恩自然没有带特别好的，就带的普通的白板长剑，反正用完就丢。

　　当然，像眼下这种情况，只靠诺洛就可以搞定的话，肖恩自然是将自己的黑君王丢给诺洛用，这样也可以省下一笔开销。而除此之外，他就自己多带了几柄木剑，这是之前为了教奥莉安娜时才特意带着的——肖恩害怕自己用真兵器的话，一个小心就会把奥莉安娜的爪子都给剁下来。

　　当诺洛走入那条黑暗长廊之后，他的眼神不由得就变得冷冽起来。

　　属于他的精神触角开始蔓延而出，以一种非常迅猛的速度朝着周围四面八方的延伸出去。在诺洛的精神触角所遍及的范围内，便是他的领域范围。

　　诺洛的领域名为【大地绝境】。

　　这个名字一看就知道，其领域规则必然是与地元素有关。事实上，像诺洛这样精于剑技的强者而言，一般的领域能力都会是以强化自身和支援效果为主，而且领域也会尽可能的偏向于增加杀伤力，追求那种务必一击必杀的战斗力。

　　但是诺洛则不同。

　　他的领域虽然是以支援效果和强化自身为主，可是他却并未追求一击必杀的战斗力，而且他的领域强化效果也是以增加自身的防御能力为主。这固然是与“地元素”的特性有关，只是一般就算是圣域强者对自身的领域能力不太满意的话，到了上位圣域阶段拥有一次修改领域能力时也会尽可能的形成更加符合自身战斗习惯和风格的领域，最不济也会完善自身的领域缺陷。

　　可是诺洛却没有。

　　在他达到上位圣域的时候，他并没有给自己的领域增加攻击手段，而是依旧再度强化了领域的支援效果。只不过在这个时候，诺洛所接触和解析到的规则，也已经由“地元素”触及到了“重力”，而他在上位圣域时重新完善和增加的能力，自然也就是与“重力”相关。

　　在诺洛的领域内，他可以随着他自己的意愿对领域范围内的重力进行调整，其调整幅度为上下十倍。

　　这是一项非常实用和可怕的能力。

　　诺洛正是凭借这项能力，在过去的战绩中哪怕是面对传奇强者时，他也拥有一战之力。只不过如今他的实力被限制在中位圣域，领域的能力自然也无法完全发挥出来，大致上在重力的调节上只有能达到五倍的调整，不过这对于正常情况下，也已经足够消耗和使用了。

　　诺洛在听完肖恩对这些黑暗剑刃的描述后，他就知道肖恩让他身先士卒的原因。

　　事实上，这些黑暗剑刃也确实只有他才能够轻松对付。

　　诺洛并未将领域扩展得太大，以他目前的实力，领域完全展开的极限大概是在半径两百米左右，不过处于领域的边缘地带，他的控制力也会相应的减弱和降低，完美的操纵限制是在半径一百米的范围内。此时诺洛的精神触角所遍及的区域，便是半径五十米，这个区域内他拥有近乎于绝对的控制权，哪怕他的敌人同样是以“地元素”、“重力”为法则之力的，诺洛也能有绝对自信能够压制住对方。

　　随着诺洛前行大概了三、四十米的距离时，他便感觉到自己的领域内突然有什么东西进入。

　　在诺洛的视线范围内，他并没有“看”到任何东西，但是他的领域却是清清楚楚的告诉他，那个东西正在接近。不用猜，诺洛也知道，这正在接近他的东西必然就是所谓的黑暗剑刃。

　　没有任何动作，诺洛就这么站在了原地，静静的等候着对方的接近。

　　只是，让诺洛没有想到的是，这个完全看不到身影的黑暗剑刃在靠近到大概十米左右的距离时，对方就不再靠近了。

　　这让诺洛的眉头微微皱起。

　　但他依旧还没有任何行动，在原地足足等了大概四、五分钟，确定对方不会在任何动作后，诺洛才再度迈步往前走去。他表面上看起来似乎并未发现这只黑暗剑刃，但是实际上精神触角却是已经缠绕在了对方的身上，只要对方一旦动起来，那么他就可以在第一时间改变对方的空间重力。

　　随着双方之间的距离越来越近，诺洛的神态却是越显得放松起来。

　　只不过这种放松，仅仅只是表面上的现象，实际上诺洛却是已经握紧了黑君王。

　　毕竟机关傀儡这种造物，是诺洛第一次所见所闻，在他那个位面里并没有这种东西存在。而面对所有从未接触过的事物，无论是什么存在必然都会感到一阵紧张，这一点无关实力境界高低，纯粹就是一种本能。只有在第一次交手后，在自己的个人意识中建立起相对应的情报数据库后，这种来自本能上的意识反应才会得到缓解。

　　只是就算这样，诺洛对于自身的能力也控制得非常完美。

　　他的心跳根本就没有丝毫的波动。

　　哪怕是他已经和那只黑暗剑刃完全擦肩而过时，他的心跳也依旧是如同正常人一样平静，仿佛根本就没有发现任何敌人和危机。但诺洛很清楚，实际上他在和黑暗剑刃擦肩而过时，他那裸露在空气底下的皮肤却是产生了极为强烈的刺痛感，他能够感受到如针刺般的杀意涌向自己的感觉。

　　可无论他和黑暗剑刃之间的距离多么近，从感知上来看诺洛也完全没有察觉到黑暗剑刃的存在。

　　如果不是他的领域一直在提醒着他和黑暗剑刃之间的距离，诺洛真的不敢相信，在这个世界上居然真的有东西能够瞒得过他的感知——杀意的针对，或许也是一种会被发现的破绽，可是在如此黑暗的环境下，从四面八方涌来的杀意，根本就无从让人判断清楚敌人的位置。

　　仅仅只是一个擦肩而过的瞬间，实际上诺洛已经和这一具机关傀儡完成了一次心理上的冲锋较量。

　　只不过，和诺洛产生较量的，并不是这具机关傀儡的意识，而是来自于第一人鱼帝国时期那些设计出黑暗剑刃中枢程序的那些人鱼。

　　这是横隔了数个时代，甚至是两个位面之间的较量。

　　当诺洛和这具黑暗傀儡完全擦肩而过之后，诺洛依旧假意没有发现这具傀儡，而是继续迈步前进。而几乎是当诺洛再度走出三、四米的距离时，这具位于诺洛身后的黑暗剑刃也跟着动了起来——和诺洛保持着大概三米左右的距离，就这么一直缀在诺洛的身后，既不远离也不靠近，只有当诺洛停下来时，它才会跟着停下来。

　　这让诺洛的眉头再度皱起。

　　不过很快，他皱起的眉头就又舒展开了，因为他已经明白这具机关傀儡的打算。

　　在诺洛的领域之内，又有数股波动传递开来。

　　每一股波动的传感，便代表着一个新的存在进入到诺洛的领域之中，这就是诺洛领域的好处。

　　在心中默数着，一共是五个新的存在，这也就意味着又有五具黑暗剑刃进入到诺洛的领域空间。而从领域所反馈的信息来看，这些机关傀儡正以一种包抄的形势缓缓靠近，连同诺洛身后那只黑暗剑刃，正好可以围成一个圆形包围圈。

　　这是一种非常典型的围杀战术，属于埋伏策略。

　　通常是刺客或杀手在遇到个体实力极为强大的敌人时，才会采用的一种埋伏策略——通过将目标诱骗进埋伏圈，然后再突然暴起，利用一瞬间的错愕和迟缓反应，来达到刺杀的目的。当然偶尔也会为了确保刺杀行动的万无一失而采取这种战术，就像当初威廉被五名阴影刺客暗杀时一样。

　　作为同样精通于暗杀技巧和暗杀书的诺洛，自然是一瞬间就洞悉了这些机关傀儡的意图。

　　只不过此时，他还有一些疑惑。那就是这些机关傀儡的战斗方式，到底是依靠什么作为判断根据，他们是如何判断出自己的实力比他们强，以他们的个人战斗力无法解决得了自己呢？

　　诺洛真的很费解。

　　不过就算再怎么费解，此时诺洛也没有安安静静的等候他们的包围圈合拢。

　　在其领域笼罩范围之内，整个空间的重力猛然改变。

　　于这一刹那间，拥有黑暗视野的诺洛，瞬间就看到了这些黑暗剑刃的真面目——那是涂抹着哑光材料的特殊金属傀儡，它们没有手掌，在其手臂的前端部位是一柄类似于细刺剑一样的尖锥构造，除此之外其他的一切都和人体结构没什么差异。当然唯一要说不同的，就是其头部不可能像人或者精灵一样，而是一个扁平的金属头盔造型。

　　似乎是因为重力的扭曲和改变，导致这些黑暗剑刃的特殊能力被屏蔽，它们的身体上都出现了不同程度的扭曲、变形和破裂。而几乎是在这一瞬间，这些黑暗剑刃的头盔处就亮起了两道红芒——诺洛猜想，这大概就是用来观察的视野信息收集功能，——紧接着，这些黑暗剑刃就立即就毫不犹豫的向诺洛发起了猛攻。

　　诺洛的眼神闪过一丝诧异。

　　五倍的重力压制，当初就算是那名灰鸦部落的中位圣域强者，都被诺洛给压得吐血了。可是这些机关傀儡，在如此强大的重力压制下，居然并没有纷纷变成废铁，反而还拥有战斗能力，这个发现让诺洛自然是感到新奇。

　　于是他转身便朝着最近的那只黑暗剑刃反手一剑刺去。

　　诺洛最擅长的除了暗杀术之外，他的剑术同样也拥有宗师级的风范。

　　只一剑，就如同肖恩之前破开奥莉安娜的防御线一样，诺洛轻而易举的就震开了自己身后那只黑暗剑刃的两根尖锥手臂，然后剑势不变的直接穿入这具傀儡的头盔以下大概三寸的地方。

　　长剑相触，诺洛的瞳孔就再度微微一缩。

　　这具机关傀儡身上的铠甲硬度，比诺洛想象中还要高一些，因此这让他本来就没有出尽全力的攻击自然无法一下刺穿这具傀儡的铠甲。所幸诺洛并不是一般的强者，而是一位圣域境的强者，所以在剑尖传来一股反震力的瞬间，诺洛就再度动用了领域的能力，将重力集中在剑尖与这具傀儡的铠甲处，一个微不可见的黑色光圈一闪而逝，下一秒诺洛手中的黑君王就毫无阻碍的刺了进去，然后直接将这具机关傀儡的动力核心击碎。

　　紧接着，反手抽剑而出，诺洛一个转身往后一退，利用身体撞飞这具已经“死亡”的机关傀儡，同时长剑横扫。

　　只听空气里传来一阵金铁交接的闷响，同时袭来的五具机关傀儡的攻击就被诺洛轻巧的挡下，甚至在诺洛的牵引下，其中两具机关傀儡反而被牵动身形，和另外三具机关傀儡同伴拉开了一点距离。而诺洛的攻击，显然并未就此停止，在牵动这两具机关傀儡的身形后，诺洛就立即反手两剑刺出。

　　因为有了之前第一次交手的经验，所以这一次诺洛的攻击自然懂得要出几分力。

　　以黑君王的锋利程度，自然不至于会被这些本来就已经采用较轻的材料所制成的铠甲挡下。所以两具机关傀儡，自然是一个瞬间就被诺洛解决。

　　紧随其后的，诺洛趁着另外三具机关傀儡还没有恢复状态，手中的黑君王化作一道狂风，三道剑影再度同时刺入这些机关傀儡的核心薄弱处，将其彻底破坏。

　　一连解决了六具机关傀儡，诺洛的心中对于这些机关傀儡的实力也有了一个比较清楚的衡量。

　　黑暗剑刃的战斗力大概相当于上位白银巅峰的阴影刺客，只不过在拥有黑暗隐匿的能力庇护下，以及几乎完全无法被感知到特性，这些黑暗剑刃的实际战斗能力已经相当于下位黄金境的强者。如果要再算上因为是机关傀儡，所以没有疼痛反应等情况，这些黑暗剑刃的实际战斗力就会上升到一个比较可怕的程度。

　　比起青铜骑士和白银骑士而言，黑暗剑刃要更加难以对付。

　　也只有诺洛这种领域能力完全克制住这些黑暗剑刃的家伙，才能够如此轻松的解决。否则就算换了哈汀或者肖恩来，也是免不了要一番手忙脚乱才能够解决得了，甚至还有可能因此而身受重伤。当然，对于拥有希特莉这么一位生命教会的圣女所在的团队而言，只要不是当场死亡基本就不会有任何麻烦，但是在能够不涉险的情况下，自然还是没有必要去涉险。

　　诺洛在清楚了这些黑暗剑刃的实力和战斗情况之后，他也就没有再这么小心翼翼的前进。

　　领域范围瞬间就被扩展到了一百米。

　　一时间，诺洛立即就感应到起码不下于十具黑暗剑刃。

　　没有丝毫的迟疑，重力效果当即就发动。

　　这十具机关傀儡立即就受到了不同程度的破坏，可是诺洛依旧在他们的感知范围外，这顿时让这些机关傀儡就有一种像是无头苍蝇一样的感觉。而发现了这一点情况后，诺洛就又陷入了沉思之中，只不过他的脚步却也并没有停下，而是依旧在继续前进着，而很快这十具机关傀儡就发现了诺洛的存在，立即向着诺洛杀了过来。

　　这一次，他们没有再试图隐藏身形，所以诺洛很轻易的就看到了这十具机关傀儡在黑暗中移动的空气痕迹。

　　这一瞬间，诺洛就已经清楚这些黑暗剑刃是如何做到完全隐形的情况。

　　黑暗剑刃身上涂抹的那种哑光材料实际上是一种魔纹材料，这种魔纹材料在魔力阵的大量魔力供应下，可以让它们很好的和黑暗环境进行融合。而这种融合，就有点类似于光彩迷彩的效果，是可以做到完全折射光线的能力，所以单纯以肉眼的能力是无法捕捉到这些隐藏于黑暗之中的黑暗剑刃，再加上这些黑暗剑刃的脚下有吸收声音传递的东西，以及它们本来就属于死物的范畴，所以它们的移动不仅毫无声音，甚至就连一般的阴影刺客也无法解决的心跳声和呼吸声都能够完美的回避。

　　这一切，就是黑暗剑刃可以完全隐形的秘密。

　　只是随着诺洛的重力施压，破坏了这些机关傀儡的身体表面构造，让其铠甲产生了破损和裂痕，那么魔纹效果就无法发挥作用，或者说效果会产生一些失真，因此它们在移动时空气就会相应的气流痕迹出现。

　　虽然对于诺洛而言，看不看得到这些机关傀儡都没什么区别，不过此时能够看到这些机关傀儡，对他而言战斗自然就会变得更加轻松一些。不等这些黑暗剑刃靠近，诺洛就已经利用剑气的迸射将这些机关傀儡全部解决。

　　而接下来，诺洛就开始进行一些新的尝试。

　　他不再一口气直接将五倍重压完全破坏，而是开始一倍、两倍、三倍的逐渐叠加。

　　这个叠加方式让诺洛很快就发现，他甚至不需要再和这些黑暗剑刃战斗，只需要一点一点的叠加重力，就能够起到直接一口气以五倍重力压制更好的效果。在这些重力的逐步叠加压制下，黑暗剑刃的身体会被破坏得更加彻底，以至于相隔上百米的距离，等到诺洛走近前时，这些机关傀儡就已经完全变成了一团废铁。


第292章 领域的力量

　　“你确定那个娘娘腔搞得定吗？”哈汀望了一眼昏暗无光的走廊，然后开口问道。

　　对于魔裔、蛛魔、狼人而言，暗精灵、血精灵和血族这三个种族的人，都可以用一个“娘娘腔”来概括，毕竟他们都长得非常的阴柔俊美。但是，你可不要指望这个最开始从狼人那里流传出来的词汇是带有什么褒义性，只不过一开始狼人是用来和血族对掐的，后来不知道在谁的推澜下，这个词也被用在了血精灵的身上。

　　大多数人猜测，肯定是蛛魔。

　　因为这些家伙天生智商就不怎么高，脑筋往往很难转过弯，在大多数时候下，他们甚至比狼人还要一根筋。因此，蛛魔傻傻的分不清楚血族和血精灵之间的区别也就可以理解，因为在他们认知中，血族和血精灵实际上都长得差不多，而且种族中都带有一个“血”字。

　　嗯，你们也是一群娘娘腔。

　　据说当时某位很有名的蛛魔是这么说的——你总不能指望一群脸盲症患者分得清楚谁跟谁吧？他们没有把女人误认成男人，就已经算是谢天谢地了。

　　再之后，据说还是这位很有名的蛛魔闹出来的笑话：“暗精灵？噢，和那群血精灵长得一模一样的娘娘腔啊！”

　　于是，在地底世界，娘娘腔就成为了用来对血族、血精灵、暗精灵的蔑称，就如同外人对“铁皮罐头”的称呼一样。

　　哈汀，作为地底世界居民，他的各种习惯自然是更倾向于地底世界的风格。尤其是他的个人实力也并不弱，除了面对那些老一辈的成名强者和存在，向来我行我素的哈汀自然不需要给谁面子，所以一直以来他对暗精灵、血族、血精灵通常都是用“娘娘腔”这么一个称呼。

　　当年哈汀和罗蒂卡巴斯之间的纷争，就没少是因为哈汀这话所导致的，也就近几年两人的关系相对缓和后，哈汀才没有继续喊罗蒂卡巴斯为娘娘腔。

　　不过和诺洛，哈汀可不算熟。

　　尽管诺洛不是血精灵、暗精灵又或者是血族，但是他体内拥有精灵族血脉这点是毋庸置疑的，而且很可能是比如今奇迹大陆上幸存的几支精灵种族更为纯正的血脉——这除了意味着诺洛拥有更高的天赋外，也意味着他的长相确实更偏向于女性面孔。如果不是这家伙随时都有一副“我脱裤子给你看”的猥琐证明方式，还真的没有几个人相信这家伙是个男的。

　　肖恩望了一眼哈汀，一脸云淡风轻地说道：“如果被那家伙听到的话，你小心被他揍得生活不能自理。”

　　“就那个娘娘腔的脆弱小身板？”哈汀挑了挑眉头，“我一个都能打他十个！”

　　“你连罗蒂卡巴斯都不一定打得过。”一直在盯着奥莉安娜，时不时就给他刷一个活力的希特莉，突然扭头对着哈汀嚷道，“大多数时候，你都是被罗蒂卡巴斯撵着揍。”

　　“那是他耍赖！”哈汀不服气的哼道，“他每次都挑有阳光照耀的地方和我打，有本事挑晚上啊！”

　　希特莉可不知道魔裔的许多坏毛病，她歪着小脑袋，一脸半信半疑的盯着哈汀，末了才以一种完全不信的神态转过头，继续盯着奥莉安娜去了。这可把哈汀气得哇哇叫，转身就要去找希特莉理论，甚至还搬出了许多魔裔的经典战斗案例，可惜希特莉听得脑袋发昏，也不知道哈汀到底在说些什么，最后不耐烦的往哈汀身上丢了一个小治愈术，终于让哈汀闭嘴了。

　　一脸委屈的哈汀蹲坐在肖恩的身边，脸色黑得难看——不是被气的，是被希特莉的治愈术给整的。

　　肖恩回头望了一眼依旧很认真盯着奥莉安娜的希特莉，不用想也知道，肯定是因为希特莉和塞西莉亚走得太近了，以至于学到了一些“恶作剧”。于是，肖恩有些同情的拍了拍哈汀的肩，然后才开口说道：“在蛮冬部落那会，辛苦你了。”

　　哈汀突然有哭的冲动。

　　不过接下来肖恩的话，就让哈汀感到一阵惊诧了。

　　肖恩说：“诺洛，因为身上有伤，所以现在只能发挥中位圣域的实力，实际上他是一位上位圣域巅峰的强者，距离传奇只怕也已经不远了……就算他现在只有中位圣域的力量，但是在领域的操纵技巧以及各种战斗经验上，他也要比你强很多。所以……唔，诺洛一个人打十个你还差不多。”

　　诺洛是中位圣域，这一点哈汀早就清楚。

　　只是，毕竟没有见过诺洛真正的发挥出自己的实力水准，也没有见到过诺洛施展领域能力，所以哈汀只是把诺洛当成一名普通的中位圣域而已。像哈汀、罗蒂卡巴斯，乃至雪法妮奥、瑞娜、维尼亚、塞西莉亚，哪一个会把一般的中位圣域放在眼里，尤其是雪法妮奥和瑞娜这两人，一旦完全爆发的话，战力甚至堪比上位圣域。

　　所以，尽管哈汀之前所说的那句“一个能打十个诺洛”有些夸张，但是事实上，这也证明了哈汀确实没有把诺洛当成一位真正的中位圣域强者。至少，在诺洛平时散发出来的气息中，哈汀就觉得诺洛并不怎么样。

　　而且，肖恩此时也没有告诉哈汀，诺洛的领域完克他。

　　哈汀的实际重量可不是表面上看起来那么简单，他的体内融合了一套重铠，哪怕平时看不出来，但是哈汀的自身重量也是要把这套重铠计算进去的。而以诺洛的领域【大地绝境】所具备的能力，只要一个重力调整，就能够让哈汀完全丧失战斗能力和行为，甚至十倍重力的扭曲压下去，哈汀的下场绝不会比此刻被诺洛蹂躏着的黑暗剑刃好到哪去。

　　关于领域的能力，向来是圣域强者最为核心的秘密。

　　就算诺洛是肖恩的人，肖恩也没打算把诺洛的领域能力暴露出来。

　　这是他对诺洛最起码的尊重。

　　毕竟，重力法则，这个非常罕见的法则之力只能够从空间与大地这两个法则衍生出来。只不过一般情况下，由空间法则演变出来的可能性，要远远高于大地法则。

　　而诺洛能够从大地法则中感悟、解析并且成功掌控到重力法则，这一点可不是一般人所能够具备的。

　　也不知道过了多久，就连奥莉安娜也都停止了练习。

　　在诺洛去解决那些黑暗剑刃的过程中，奥莉安娜都在一直不断的重复着肖恩传授的那门剑术的基础动作。这些动作单独每一个拆分开来，奥莉安娜都能够做到非常完美，甚至是最为标准的姿势，可是偏偏当她将这套动作连在一起时，她就觉得无比的诡异，施展起来时更是浑身难受，因此她的动作自然是变形得非常严重。

　　对此，肖恩倒也没有什么好的办法或者速成方法，毕竟奥莉安娜不是“玩家”，她可没有熟练点能够快速掌握技能。所以如果奥莉安娜想要学会【奥秘剑术·改】，那么她就必须习惯这种发力技巧，并且能够承受住这种发力技巧所带来的各种异样感。

　　不过，这也仅仅只是学会而已，距离精通、掌握更是还有很长的一段路要走。

　　【奥秘剑术·改】，这个能力是肖恩从贝斯那里入手的，可以说这个技能整合了之前肖恩常用的数个基础剑术技能。而肖恩，自然也是凭借这个技能，才摸到了“剑圣”的精髓门槛，如今的他只要实力能够晋级圣域，便可以成为一个名副其实的“剑圣”，至少肖恩觉得，剑圣这个称号他是已经握在手中了。

　　肖恩所不知道的是，贝斯所在的位面比起奇迹大陆这个主位面可是要更高级的多，在他们的那个世界，什么剑圣、武帝这种称号，可是真正实打实的实力派称号。不像奇迹大陆，被称为剑圣和自称剑圣的，没有十个也有八个，什么疾风剑圣、闪光剑圣、雷霆剑圣等等一大堆乱七八糟的剑圣真的可以称为百花争艳。当然，这些剑圣基本上实力还是有所保障的，最少都是圣域境界，只不过彼此之间实力就有高有低了，从下位圣域到传奇皆有。

　　而贝斯，当初在游戏中，官方的主打旗号就是“剑帝”，没有什么乱七八糟的前缀和后缀别称，就单单只有两个字。

　　剑帝。

　　由贝斯改良而来的【奥秘剑术·改】自然可想而知了，那绝对是处于这个世界的顶尖水准。

　　如果不是肖恩后期没有一味的只追求这个被动技能的效果和威力，而是切切实实的在钻研这个剑术所具备的意境，只怕肖恩也不可能摸索出一条属于他的“剑圣”之路。玩家花费熟练点去学习技能，终究也只是从别人那里“借”来的，并不能算是真正属于自己的产物，这一点也是肖恩后来没有花费熟练点去学习镇魂的原因。

　　所以，奥莉安娜在这门剑术上的学习，肖恩唯一能做的就只有指导和提点，但是具体还是需要她自己去掌握。

　　就在众人几乎都感到有些百无聊赖的时候，在那昏暗的走廊之中，终于有一道身影缓缓走来。

　　诺洛的神色依旧显得非常平静，只不过和诺洛有灵魂联系的肖恩却是能够感受到，此时的诺洛内心竟是有那么一丝兴奋。只不过他表面上却是隐藏得很好，所以众人并未从他的神色表情上发现什么。

　　“怎么样？”哈汀已经迫不及待的开口问道。

　　他在这里呆得久了，整个人都产生了一种无聊的瘙痒——魔裔和暗精灵一样都是没什么耐性的家伙，让他们安安静静的呆着不动，简直比杀了他们还难受。玩家将这种习惯戏称为“多动症反应”，而这也是在种族转换药剂出现之后，玩家用来判断对方是真NPC还是假NPC的标准手段。

　　“已经全部清理完毕了。”诺洛点了点头，“这些黑暗剑刃的实力并不算多强，只不过在黑暗中战斗它们会具备很多的优势，所以处理起来会比较麻烦而已。”

　　“那你是怎么解决的？”哈汀下意识的问道。

　　“用领域。”诺洛笑了一下。

　　然后哈汀的脸色猛然微变。

　　一股强大的压力瞬间就压制在哈汀的身上，这种压力让他的身体瞬间就产生了一阵完全无法抵抗的压强，这种压强几乎是让他差点就不由自主的跪下。哪怕是哈汀想要运起领域来抗衡这种压强，但是却也仅仅只能让勉强站立着而已，这一瞬间他就发现，自己对法则的了解和掌握完全处于下风。

　　圣域强者之间的战斗，主要是利用领域来互相压制和抵触、消融、抗衡。在这种战斗情况下，哪一方对法则的了解更加深刻和熟悉，哪一方在战斗中就可以获得绝大的好处。如果交手的双方不幸是同一法则之下的领域，那么对法则了解的更深更透彻的人，甚至可以完全瓦解和控制对手的领域。

　　哈汀和诺洛之间的情况不同，虽说双方解析的法则并不是一样的，可是诺洛却依旧能够在领域上完全压制住哈汀，除了诺洛的领域完克哈汀之外，在法则的了解和掌握以及借用程度上，诺洛同样远超哈汀。

　　不过，这种领域压制，虽然看起来似乎很久，可是实际上却也只是一瞬间的功夫而已。

　　诺洛小小的施展了一手，然后就将领域收起，并未继续压制，毕竟哈汀无论怎么说也是自己人。只不过，诺洛是在用这种手段告诉哈汀，之前那句娘娘腔的评价，他是听到了。

　　“既然都安全了，那么我们就继续出发吧。”肖恩并未发现诺洛和哈汀之间的小动作。

　　所有人很快立即动身，尤其是哈汀，更是恨不得离诺洛越远越好。

　　一时间，诺洛和肖恩两人也不知是有意还是无意，反而落在了最后。

　　“你发现了什么？”肖恩小声的开口问道，“让你那么兴奋。”

　　诺洛没有说话，而是突然伸出手来，露出了掌心里握着的一小块沙石。


第293章 这么长这么粗

　　诺洛手上的沙石，只是一小块而已，甚至也就比指甲盖稍微大了那么一点点。

　　这块沙石，整体呈现出一种黑褐色，就好像是长时间被鲜血浸泡一样，只不过上面并没有任何血腥气。从表面上看，这块沙石有则像黑曜石一样的光泽，但是却一眼就能轻易的判断出这并不是什么晶石，整体给人的感觉异常的诡异。

　　可是当肖恩看到这玩意的时候，脸上的神色却是猛然大变。

　　他有些难以置信的抬起头，望着诺洛，声音更是带上了几分轻颤：“大地石晶？”

　　诺洛摇了摇头。

　　肖恩的脸色，露出一抹失望。

　　大地石晶，这是一种非常罕见的材料，通常只有在地元素位面才能够找到，而且还要足够幸运才行，因为这种材料是伴随元素活化而作为类似于伴生矿一样的存在所诞生的。

　　所谓的元素活化，实际上就是元素经过长久的魔力滋润和蕴养，最终产生了意识，从而变成了一种具备生命体特征的生物。而根据不同的元素活化，也会产生不同的元素生物——基本上所有元素生物都是如此诞生的。而这种伴生资源，并不是说每一只元素生物诞生都会跟着产生，仅仅只是有相当小的概率会产生而已。

　　大地石晶，凝缩着非常浓郁的地元素，它具有稳定空间的特性，通常是用来制作位面空间门的必备材料。

　　安德鲁给肖恩的那张材料收集单里，就有大地石晶的需求。虽说需求量乍一听不多，也就一千克，换算起来就是两斤，但是这玩意早在灰烬时代之后就再也没有出现过，肖恩至今都在头痛着这两斤要去哪搜刮呢。前往地元素位面是最佳选择，但是问题是这类元素位面可不是说你想去就能去的，哪怕机缘巧合之下弄到一张元素位面的空间传送卷轴，也不能保证你去的地方就是地元素位面。

　　而且，如何回来也还是一个问题。

　　肖恩本以为诺洛手上的东西是大地石晶，那么就算这一小块看起来大概只有两、三克，但至少也是个收获不是。指望能够一次性弄到两斤大地石晶，肖恩是从来就没想过，他甚至都做好了以后要去找一个已经废弃的位面空间，然后从上面拆大地石晶的准备了。

　　“不是大地石晶，有什么值得你兴奋的。”肖恩想不通，还有什么东西值得诺洛如此兴奋。

　　而且和大地石晶有如此相似外表的东西，肖恩不是想不出来，只是那几种东西的价值虽然很高，但还不至于是如此稀罕。反正只要拿出足够多的钱，这类东西还是能够从黑市里买到——肖恩如今也就只能从黑市里买东西了，泛大陆商会联盟已经将他列入了黑名单，同时还禁止他进入贸易之都。

　　看着肖恩露出失望的神色，诺洛却是突然轻笑一声：“这东西，虽不是大地石晶，但是却是大地碎片。”

　　大地碎片！？

　　肖恩没见过这种玩意的实物，但是却是听说过这种玩意。

　　其品质可是散发着紫色光泽的神话！

　　材料的品质划分，与装备有着四大档次十个级别不同。所有的材料都只有五个级别的划分，分别是白色的普通、蓝色的优质、深绿色的稀有、金色的传说和紫色的神话，至于灰色的品质则是垃圾，通常是卖商店都没人要回收的那种。当然，除了这五种品质之外，其实还有红色和暗金色两种，这两种品质都是特指异变型的产物，虽然材料的级别上依旧写着稀有和传说，但是前者是介于稀有和传说之间，后者则是介于传说和神话之间。

　　大地碎片，这是肖恩在来到这个世界后，第一次见到过的紫色品质材料！

　　这种材料天生就附带着【极稳定】、【极沉重】、【极坚固】等三种极限值特性。

　　无论是用作装备制作还是其他道具的制作，大地碎片所能够发挥出来的作用简直就超乎所有人的想象，传说中哪怕就算是在晨曦时代，这种材料也只有那些真正处于世界顶尖级别的锻造师才会用到。而且不止如此，大地碎片之所以如此让人推崇备至，还在于它所具备的另一个隐藏要素——法则之力。

　　大地碎片，正如其名，是由大地法则具象化后破碎诞生的碎片，所以这种材料之中天然就蕴含着法则的力量。

　　所以，这种材料也是强者愿意拼尽生命去抢夺的东西。

　　尤其是像诺洛这样，领域规则是以“大地”作为基准法则的人。

　　大地碎片在他的手上所发挥出来的价值要比落在其他圣域强者的手上更大，因为对于大多数圣域强者而言，大地法则只是让他们能够拥有多了解一条法则之力的手段。可对于像诺洛这样从一开始就是以“大地法则”作为主法则的圣域强者而言，这种材料却是能够让他们对大地法则有一个更加深入的了解，甚至加大他们对大地法则的解析完成度。

　　可以说，这块大地碎片对于诺洛而言，就是一种助燃剂。

　　而若是落在那些还未接触到任何法则的黄金境强者手上，大地碎片也是一种可以让他们能够成为圣域强者的踏脚石。

　　简单点说，大地法则这种紫色品质的材料，就是一种可以量产出圣域强者的道具——前提是拿到这种材料的黄金境强者悟性不能太低。当然，一块大地碎片也就只能让一名有望冲击圣域境界的黄金境强者成功踏入圣域而已，一旦这名黄金境界顺利吸收和解析了这块大地碎片上面蕴含的残留法则碎片后，这块大地碎片也就会变成普通的黑色石块。

　　就像此刻。

　　诺洛手上的这块大地碎片，里面的法则就已经被诺洛吸收了，所以这块石块也就没有任何法则之力的波动，只剩下还算比较浓厚的地元素，这也是肖恩会认为这块沙石是大地石晶的原因。不过现在既然知道了真相，那么这块沙石也就毫无价值了，甚至连材料都算不上，因为里面蕴含的地元素会在很短的时间内彻底流失消散，成为灰色品质的垃圾。

　　“可惜了。”肖恩有些遗憾的叹了口气，“这玩意确实比大地石晶有价值得多了。”

　　肖恩的语气，没有丝毫的作伪。

　　大地石晶之所以能够当作位面空间传送门的材料，就是因为它所具备的特性里有【较稳定】的效果。按照肖恩在游戏中的亲身实践，【较稳定】和【极稳定】之间还有两个品级的差距，而且大地碎片并不是按照“克”这个概念来计算的，它是依靠块头的大小、法则之力的蕴含程度来计算价值。

　　哪怕是诺洛手上这么一小块大概只相当于一克大地石晶的大地碎片，其价值也差不多等同于一百克甚至更多的大地石晶。如果肖恩能够弄到大地碎片的话，不说别的，只要差不多有七、八块像诺洛手上这么指甲盖大小的，就能够完成安德鲁的两斤需求量了。

　　“你想要构建空间位面传送门？”看到肖恩的神色，诺洛就明白肖恩的打算了。

　　正常人在听说了大地碎片之后，必然会感到非常的兴奋和震惊，尤其是像肖恩这样背后有着一个国家的大人物，因为这种玩意可是能够制造出一个圣域强者的东西，比起虚空精粹也只差了一个等级而已。可是肖恩除了一开始表现出震惊之色外，他内心更多的念想却还是大地石晶，以诺洛的见多识广自然是一瞬间就明白了肖恩的意图。

　　因为大地石晶，也就只有制作位面空间传送门的用途。

　　至于拿大地碎片去当大地石晶的替代品，只要脑子没坏的人都不会这么干——诺洛可不知道肖恩是真的想把大地碎片拿去当大地石晶的替代品。

　　“不是我，是我一个朋友。”肖恩叹了口气，语气突然变得有些烦躁起来，“他因为我，现在陷入了沉眠之中，也不知道什么时候才能够苏醒，所以这是我欠他的……我希望能够在他醒来之前，帮他收集到这些材料。”

　　“大地石晶确实很难弄到，就算前往地元素位面，也不见得就一定能够收集到所需要的数量。”诺洛想了想，然后开口说道，“不过这种事，你急也没用，还不如先想办法提升自身的实力，这样你才能够参与到更多的冒险环境中。”

　　肖恩也知道是这个道理，所以这一次他才让诺洛和哈汀这些开着大号的人来带他们这些小号扫荡人鱼之都。事实上，这已经是一种完全作弊的攻略模式了，只不过游戏中固然会有一些限制，例如经验值的获取减少、装备的掉率下降、怪物的实力提升等等，但是在这个现实世界里，就不会有这类问题了。

　　再说了，装备掉率什么的，肖恩已经完全不在乎了。

　　他本来就是从着人鱼之都的宝库和秘库来的。

　　“说起来，我倒是知道一个可以抽离大地碎片的法则力量，用来强化身体的秘术。”看肖恩脸色依旧不是很好看，诺洛突然开口说道，“你现在的身体情况，如果通过锻炼的话，说不定最快也需要十几年的时间才能够完成转变。不过若是利用大地碎片的话，那么这个过程我想你应该可以缩短到几年。”

　　“大地碎片不是已经被你用掉了吗？”肖恩愣了一下，然后望了一眼那块又被诺洛收起来的沙石，“上面的大地法则你不是已经吸收了吗？还留着它干什么，再过一两天这就是一个块很普通的石子了。”

　　听到肖恩的话，诺洛白了肖恩一眼：“你还真的是什么都不懂啊。”

　　“什么？”肖恩有些茫然。

　　“大地碎片就算我将里面的大地法则碎片吸收了，但是这东西依旧很有价值。”诺洛一脸鄙夷地说道，“当然，这也是需要一点手段才行的……我已经用领域之力封存住了这块大地碎片，里面的地元素是不会流失的。所以在某些情况下，它还是可以当作地元素所需的特殊媒介来使用的，很多魔法师都很喜欢这种蕴含着大量地元素的东西……而且，我也可以通过一些手段来消化这块大地碎片，把它融入到我的领域之中……总而言之，你别小看大地碎片。”

　　“好吧。”肖恩耸了耸肩，“这玩意也就对你这样的人有用了。”

　　想了想，肖恩还是没有告诉诺洛，施法媒介在这个世界上是最不缺的。因为魔法师的施法媒介都是一次性的消耗品，像大地碎片如此富含浓郁地元素的玩意，用来当作施法媒介完全就是浪费——性价比严重不符合，因为元素施法媒介都是其中的元素蕴含量越高，其价值就越大。

　　而地系魔法师，也很少会需要动用到元素媒介的东西，更不用说是大地碎片这种罕见货了。如果这是火焰碎片或者水源碎片的话，那么价值就高得多了，最少也能够卖出一、两百万的高价。

　　“我不是说了吗，对你也有用啊。”诺洛又开口说道，“你可以利用大地碎片的法则和元素之力来强化你的身体啊。”

　　“所以说啊，这块大地碎片不是已经被你用了吗？”肖恩翻了个白眼。

　　问题又被绕回到原点了。

　　“可是。”诺洛这一次总算是明白肖恩的意思了，他突然有些贱兮兮地笑道，“我又没有说只有这么一块大地碎片。”

　　听到这话，肖恩的脚步不由得就停下来了。

　　他猛然转过头，脸上终于流露出极端兴奋的神色。而且很明显，诺洛是误会了肖恩的意思。

　　“有多少块？”肖恩想的，是终于能够对安德鲁交差了，他的要求也不高，只要有七、八块就够了——事实上，如果让别人知道的话，肯定会用唾沫淹死肖恩，七、八块大地碎片这要求还不高！

　　“那里还剩两块。”诺洛一脸无奈地说道，“你还想要几块啊，那两块就足够让你的身体强度提升最少一个档次了。”

　　肖恩又一次失望了。

　　他也不想想，大地碎片一次性出现三块，这本来就极为惊人了。别说是七大帝国了，哪怕是落到莱恩王国的手上，也马上就可以培养出三名下位圣域的强者，甚至如果有诺洛那种特殊手段的话，这三名下位圣域强者在吸收了大地碎片的残留地元素精华后，其领域强度甚至能够比肩那些中位圣域、上位圣域的强者。

　　“唉，你不懂的。”肖恩撇了撇嘴。

　　关于自己的青铜之躯，肖恩早就有了完整的流程攻略，他只是没时间去做这个任务，根本就不需要依靠什么外力来强化自己的身体。当然，对于拥有“玩家”模版的他而言，这种身体的强化当然也不需要像诺洛所说的这样需要十几年的时间，他只需要完成这个“圣域任务”，他的身体就会自动变成青铜之躯。

　　“呸，你别得寸进尺了。”诺洛这个时候，似乎是真的被肖恩气到了，不由得也狠狠的呸了一声，完全忘了自己的小命就掌控在肖恩的一念之间。

　　对此，肖恩的反应素来干脆直接：他打了个响指。

　　哈汀等人听到一声奇特的倒地声，纷纷转过头来，只不过除了哈汀和奥莉安娜、兰斯特拥有夜视能力，能够看到是诺洛倒在地上，且之前哈汀就已经见识过肖恩处理诺洛的手段，所以知道肯定是诺洛又作死了之外奥莉安娜和兰斯特两人都露出了茫然的神色，而希特莉更是直接开口发问发生了什么事。

　　“没什么事，诺洛不小心摔倒了而已。”肖恩回答道。

　　哈汀知道是诺洛自己作死，他也就不再说什么，转头继续前进。

　　兰斯特和奥莉安娜的表情倒是有些奇怪，堂堂一个圣域强者居然还能够自己走到摔倒？只不过哈汀不说什么，肖恩看起来也不想解释，这两个对肖恩都有一点畏惧的人自然不敢发问，继续乖乖的前进。实际上，他们两人都是迫不及待的想要希特莉这个迷糊虫赶紧开口发问。

　　但是很可惜，正如他们两人对希特莉的定位是糊涂虫一样，这个小迷糊还真的信了，于是噢了一声后就继续小心翼翼的前进了——她正拉着哈汀的衣角，所以哈汀移动了的话，她自然也是跟着移动起来。

　　“没死就赶紧起来。”肖恩踢了一脚诺洛，然后继续说道，“两块就两块，总比什么收获都没有的好，赶紧带路。”

　　“呸！”诺洛爬起来后，开口又是呸了一声，不过在看到肖恩又有打响指的举动后，才又急忙收道，“你别不知足了，那两块大地碎片可是有这么长、这么粗，比起我刚才拿的这一块，那才是真正的又粗又长！”

　　看着诺洛伸出手指比划了一下，肖恩尽管觉得诺洛这话听起来异常的怪异，不过他还是忍不住震惊了。

　　因为诺洛比划的长度，差不多是中指那么长，而宽度则是中指和食指并拢起来。

　　这么一块，就相当于七块诺洛刚才手上拿指甲盖大小的一块了！


第294章 你是人吗？

　　如此之大的大地碎片，肖恩可从来没有听闻过。

　　事实上，任何一种材料，都会有一种判断其价值的标准单位。

　　像大地石晶，标准单位就是一克。如果有体积比较大的大地石晶，则是按照多少克的标准单位来计算价值，不过因为大地石晶的主要用途是构建位面空间的传送门，鲜少有其他用途——甚至这次就连整个大陆都在铺设的传送阵网络，也不需要动用到这一级别的材料——因此纵然大地石晶非常珍贵，也没有人会去特意寻找。

　　或许所罗门堡、北方孤塔、眺望尖塔那些传奇法师、贤者、先知们才会对这类玩意有大量的需求。

　　而大地碎片，这种玩意几乎就没有人见过，自然无法判断其标准单位是什么。

　　但是看诺洛那么轻车熟路的样子，这玩意的标准单位大概就是指甲盖那么大的一块，可能也是按照一克来定价。

　　“是按照一节。”诺洛看出了肖恩的疑惑，直接就开口纠正了。

　　此时，在巨大利益的驱赶下，肖恩已经从队尾跑到了最前头，而且速度还明显增快了不少。

　　“一节？”肖恩有些疑惑。

　　“恩。”诺洛点了点头，“法则的解析度，我们是按照百分比来推算的，一旦百分百解析出了一条法则，那么就等于你已经彻底掌握了这条法则的相关能力，也就能够由此来推衍出上级法则……其实说白了，世界法则就是一个金字塔，处于越高层的金字塔范围内，其法则的力量就越强，也越接近世界核心，圣域强者领悟到的第一条法则，有高有低，有强有弱，但是基本上我们都称为‘原始法则’。”

　　“这不是世界的原始法则，而是属于圣域强者的原始法则。而我们圣域强者的领域，其实就是一个小型的世界，是由我们自己操纵和改变的世界，在这个世界里法则越多、越完善，那么这个领域的功能就会越齐全，世界也会越完整。”诺洛的话，相对于当初在游戏里那些云里雾里的系统介绍词，明显要通俗易懂得多，肖恩很快就明白了这些区别，“像我的领域，我的原始法则是‘大地’，这条法则对于我而言，自然是已经非常完善，我甚至由此推衍出了上级法则‘重力’，可是实际上，这个法则之力在整个世界法则的基准上，解析度也不过仅仅只是百分之七十而已，这意味着我能够借用到的大地法则力量，最多只能达到百分之三十。”

　　按照当初的游戏系统设定，每当法则之力的解析度分别达到百分之三十、六十、九十时，各可以得到一次法则强化效果。这种强化能力，可以是在原先领域能力效果上的增强，也可以是获得一项新的能力，甚至是增加领域的一项新的功能。

　　诺洛的法则解析度是百分之七十，这也就意味着他的领域得到了两次强化。

　　其中一次强化效果，就是诺洛的领域多了“重力”效果的产物。

　　玩家和NPC不同。

　　游戏中的NPC，只会一根筋的在一条法则之力走到死，只有极个别天才才会选择两条以上的不同法则展开解析。

　　但是玩家都是非常取巧的生物。

　　一般而言，法则之力的解析度在达到百分之五十之后，每百分之一的增加都需要耗费大量的时间和精力。而只追求更强的玩家自然不会在这方面上花费一切，所以他们往往都会在法则之力得到第一次强化——亦即是解析度达到百分之三十后，就会立即转投另一条法则之力的解析。

　　因此在玩家群中，有的玩家虽然只是九阶的下位圣域职阶，可是掌握的领域法则却是多达三条、四条，当然解析度肯定是卡在百分之三十——他们的目的，仅仅只是为了获得那一次法则强化效果而已。不得不说，这种广撒网的模式，也确实让不少比较幸运的玩家，在第一次强化时就能够获得一个额外的领域技能。

　　像诺洛的“重力”，便可以算是他的领域技能。

　　而这种领域技能的增加，一般情况下都是法则解析度达到百分之六十时，才会出现的选择。

　　只能说，有些玩家确实是喝着幸运女神的奶水长大的脸斗士。

　　“那这个一节是怎么回事？”肖恩问道。

　　他只知道，节在地球联邦时代，是速度单位，通常是用来计算船只的航海速度。不过在奇迹大陆，肯定不是用来表示航海速度的，虽然一个人对于法则的解析度有快有慢，但是这种直接吸收的方式肯定不是以速度来计算。

　　“每节，最少相当于百分之一的解析度。”诺洛开口说道，“准确点的判断很难确定，不过大概每八节法则碎片，最少可以充当百分之十的解析度……正常情况下，能够弄到一节法则碎片就不错了，而且往往有所存货的，也会被用在冲击临界点上。毕竟每节法则碎片都能够稳定的增幅百分之一的解析度，而解析度越高，所需要消耗的时间就越紧，因此用在百分之五十九、八十九的时候，就显得无比珍贵了。”

　　所谓的法则临界点，就是指百分之三十、六十、九十的时候。

　　一旦百分之百掌握，那么这个法则的就等于成为一种可以具现化的东西——神格。诸神之所以可以成为神，就是因为他们的法则解析度达到百分之百并且选择了具现化，并且顺利的和自身完成了融合——这个过程被其称之为点燃神火。至于神职，其实就是从其自身的领域技能演化而来的一种同样是具现化的东西；而升起神国，也同样是将领域具现化并且安置于世界法则的壁垒空间里。

　　“那两块大地碎片，每块都有八节。”诺洛继续说道。

　　“八节？”肖恩发出一声低呼，如此算来，可是要比他猜想的更有价值，“你为什么没有拿走？如果你都吸收的话，那么你的法则解析度不就可以达到百分之九十了吗？”

　　“太过依赖法则碎片，对于现在的我而言不是一件好事。”诺洛摇了摇头，“只有通过自己的感悟，以后才能够获得更加完美的传奇能力。如果是依靠法则碎片催生出来的，那么其传奇能力都不怎么样，大概也就比一般的上位圣域厉害一点而已……所以像我们这样的圣域强者，一般只会吸收一节，然后等到以后成为传奇强者后，才会毫无顾忌的吸收。”

　　传奇什么的，对于现在的肖恩还有些远，甚至就连当初在游戏中，他也没有成为传奇强者，因此对于这些，自然不懂。不过听诺洛现在说的话，肖恩也大致上可以明白，为什么一节这样的法则碎片只能诞生一名黄金强者了。因为黄金境强者在吸收一节法则碎片后，自身便会产生相对应的法则之力，并且可以以此创造出对应的领域，而相应的这块法则碎片的功用就会彻底消失，其他人获得了也就没用。

　　不过就算有大量的法则碎片，也仅仅只能催化一个法则的解析度而已，没有特殊的手段依旧无法让自身的领域变得更强。而且对于这个世界上的土著而言，这种没有感悟的催化也会导致他们从此断绝了成为传奇强者的可能性——简单点说，用法则碎片来作弊可以，但是也就只能使用一、两节，太多的话对于他们本身就没有任何益处。

　　而这种作弊方式，对于玩家而言，可就完全不存在任何副作用了。

　　诺洛不知道肖恩的真实情况，但是他对这两块大地碎片都没有动用的念头，肖恩此时也可以猜出一二。

　　这两块大地碎片，除了为了给他强化身体使用之外，也是为了让肖恩能够掌握到相关的大地法则——尽管每个人对于法则的感悟不同，但是有诺洛这么一个先驱者在，肖恩还是能够少走一些歪路。甚至也有可能和诺洛一样掌握“重力”这种堪称变态级的领域技能，甚至因为诺洛懂得特殊的秘法，肖恩还能够在成为下位圣域的时候，就通过吸收残留的地元素，让自己的领域变得更加坚固和强大。

　　不得不说，诺洛这个护卫，对于肖恩可谓是非常的尽忠尽职——哪怕肖恩经常利用契约的力量来处罚诺洛。

　　想想，肖恩也是有些感动：“其实我不需要这些外力的。”

　　“哦？”诺洛挑了一下眉头，没有想到肖恩居然明白了自己的意思，这让他略微感到有些尴尬。

　　“关于圣域之路，我已经有了一个想法和准备，而且我也已经接触到了法则之力，只是目前的我经不起领域的消耗而已。”肖恩想了想，还是决定跟诺洛透个底，免得这家伙总是想着对自己“拔苗助长”，“我目前只是因为一些外在因素的原因，所以才没办法晋级圣域，等我把这些迫在眉睫的事情都解决之后，我就会开始进行自己的圣域之路……到时候，你也可以安心的给自己放个假。”

　　听到肖恩的话，诺洛立即就听出了弦外之音：“所以你当初答应给我的一年假期，实际上就是你自己已经做好了一切准备？”

　　“废话。”肖恩白了诺洛一眼，“全南大陆的人都知道我从不做亏本买卖……如果不是我已经想好了退路，你觉得我会放你一年假？不让你劳累死我就不是肖恩了。”

　　诺洛沉默了。

　　他突然觉得自己有些怀念那个黑暗的世界了。

　　但是这种想法在他的脑海里一闪而逝，很快他就转过头望向肖恩，眼神甚至带了几分惊恐：“你的意思是，你只需要一年的准备就能够踏入圣域？”

　　当初肖恩接到那个关于青铜之躯的任务时，我足足花了差不多三个多月的现实时间才完成任务。按照游戏和现实的时间比是一比三来看，正好是接近一年的游戏时间。所以肖恩也就给自己准备了一年的时间来完成这个青铜之躯的任务，而且事实上，因为肖恩已经做过了一次，所以这一次他觉得完成任务的速度应该会更快一些，可能还用不了一年。

　　“差不多。”肖恩点了点头，不过他也知道这种情况实在是有些惊世骇俗，哪怕一个人再怎么天才，也不可能只花几年的时间就从黄金境踏入圣域境。

　　像哈汀，虽然看起来是年轻人的模样，但是魔裔的生命可是非常悠久，谁知道他现在几百岁了？而罗蒂卡巴斯，在来到地表的时候就已经是上位黄金巅峰强者，而他在地表世界也卡了十多年的时间才成为圣域强者，同理还有维尼亚和玛顿这两个精灵，谁也不清楚他们卡在黄金境界究竟有多久，但是从当时的情况来看，十年以上的时间是少不了的。

　　至于雪法妮奥和塞西莉亚，这两个人也同样不能以常理来论，一个是神明的直系后代，而且牧师系的职业晋级方式也与其他职业徊然不同；而塞西莉亚，她能够踏入圣域除了觉醒了自身的血脉并且这个血脉力量足够浓郁和品级足够高之外，当初雷克推波助澜的那一手也同样功不可没。

　　而瑞娜？

　　这家伙在安德鲁插手之后，已经不能算是人类了。从某种意义上来说，瑞娜也算是服用了“种族转变”的药剂，因为如今在肖恩的真实之眼显示下，瑞娜的种族那一栏显示的分明是龙人。

　　正常人，从上位黄金到圣域，最少也要十年左右的时间来慢慢打磨，最终才能够获得那水到渠成的成功性。奇迹大陆历史上记录的从黄金境到圣域境，不算任何血脉突变以及外力等等因素的条件下，真正的天才是花了八年的时间，才终于从上位黄金巅峰晋级到下位圣域。

　　是“上位黄金巅峰”，而不是上位黄金，若是计算从上位黄金到上位黄金巅峰的时间，则是十三年。

　　而肖恩？

　　别人或许不清楚，但是诺洛却是非常的清楚。

　　他成为上位黄金巅峰至今也不过才两、三年的时间。而这还是因为肖恩说自己是被诸多琐事囚禁住，所以才拖缓了进入圣域的时间，如果给他一年的闭关时间，他便可以直接成为圣域强者。

　　这个消息，实在是大大的震撼住了诺洛。

　　“我可以问一个问题吗？”诺洛压下内心的震惊，然后小心翼翼的问道。

　　“什么问题？”肖恩问道。

　　“请问，你是人吗？”诺洛上下打量了一眼肖恩，“我的意思是，你的种族真的是正常世界体系所存在的吗？”

　　“滚！”


第295章 遇袭

　　因为这条长廊只有一个出口，而且所有的黑暗剑刃都已经被诺洛搞定了，因此哪怕是阵形脱节众人也不会遇到任何危险。

　　所以最先抵达出口处的，是肖恩和诺洛两人。

　　呈现在肖恩眼前的，是一个巨大的庭院。

　　单从面积上来看，并不比进入人鱼之都时肖恩看到的大殿小。而且相对于最开始的大殿那种枯燥单一的颜色，这个庭院则充满了一种真正唯美的气息。

　　可以明显看出的人造梯田错落有致的分布于整个庭院的周围，越是靠近庭院的核心位置，地形则越是往下发展，看起来就像是一个盆地。只不过在这个盆地的周围却是种满了许多肖恩完全不认识的花花草草，在真实之眼的启动下，放眼望去这些花花草草全部都是蓝色和绿色品质的材料，很明显都是一些可以用在炼金学和药剂学上的东西。

　　而除了这些极具价值的花花草草外，这个庭院的美观也同属一流。

　　一条人工开采出来的溪流顺着梯田的最上方缓缓流向盆地的中间，在那里积成一个中心湖。中心湖的面积并不小，肖恩估摸着怎么也得有一亩地左右的面积，而在中心湖的正中间则还有一块人造陆地，上面只修建了一个与陆地同样面积的亭台，只不过这个亭台没有遮顶，而是露天的。

　　在这个亭台的正中间，是一根大概高度在一米左右的圆台，圆台之上就放着那两块大地碎片。诺洛之前捡的那一块大地碎片，就是在这个圆台的附近，本来他是想顺便把这两块大地碎片一起拿走，但是最终不知道是出于何种顾虑，所以并未拿去。而通往这个亭台的道路，一共有四条，正好是处于整个盆地的四个方向——肖恩此时出现的位置，便有一条石梯往下延伸，顺着这条路一直往前，便能够到达那处亭台。

　　“我现在终于知道你为什么没拿那两块大地碎片了。”肖恩撇了撇嘴，“这陷阱还真是非常的明显。”

　　诺洛耸了耸肩，不置可否：“我对这里的一切都不熟，关于那些什么机关傀儡我也不了解，我怕贸然行动会给团队带来一些不必要的麻烦……所以还是决定等你来了，看到这里的情况，判断出是什么守卫后，再做决定。”

　　对于诺洛的判断，无疑是最为正确的。

　　在整个团队中，确实没有人比肖恩更了解整个人鱼帝国的所有机关傀儡造物。

　　兰斯特的了解是那种一知半解的了解，大多数时候他甚至叫不出来那些机关傀儡的名字。

　　只有肖恩，才是真正的了解和清楚。

　　他知道在什么样的情况下，会要到什么系列哪种型号的机关傀儡，也知道这些机关傀儡的强项和弱点，更知道该用什么手段来对付。没有人知道肖恩为什么会了解一个已经毁灭许久的帝国的玩意，但是没有人会去怀疑肖恩这些话的准确性与合理性，他们只知道肖恩说出来的话，必然就是正确的。

　　只有诺洛，并不是盲目的相信肖恩。

　　因为他和肖恩的关系，本来就不一般。

　　“应该是骑士系列中的海洋骑士。”肖恩皱了一下眉头，“不过也有可能是强袭系列的水妖精……考虑到我们之前经过的那条黑暗长廊，我更偏向于后者。”

　　就在肖恩开口的时候，哈汀等人也陆续赶了过来。

　　他们先是听到肖恩话后，微微一愣，因此这意味着他们需要应付的敌人又是一种没有见过的型号。不过很快，所有人就又被眼前的景象所吸引。作为爱美的人鱼一族，眼前这个庭院他们自然是布置得极为奢华美丽，完全不比什么银月精灵的精灵王庭逊色多少，甚至更难得的是，在这种明明可以看出是人工造物痕迹的庭院，若不是犯了强迫症非要去盯着细节来抠，这个庭院看起来处处充满了一种大自然的天然协调美感。

　　“真正需要在意的，就是那片中心湖了。”肖恩开口说道，“很多人或许会把注意力放在那个圆柱陷阱上，但是实际上以人鱼族的性格，完全不需要布置多余的陷阱，因为他们非常依赖自己的机关傀儡……而和水有关联的机关傀儡，也就只有骑士系列的海洋骑士和强袭系列的水妖精。”

　　“特殊系列也有可能。”就在众人沉默时，一直没怎么开口的兰斯特却是突然插了一句。

　　“唔，特殊系列确实有可能。”肖恩也点了点头，“但是特殊系列不是量产化作品，所有的特殊系列型号都是独一无二的个体，而且人鱼族历史上也没有制造出多少的特殊系列机关傀儡，其中绝大多数还毁于各种战争和战斗之中……不过如果真的是特殊系列的话，在没看到这种型号之前，我也无法确定具体的情况。”

　　“那我们现在怎么办？”哈汀问道，“是去拿那两块什么大地碎片呢，还是先去探索其他区域？”

　　刚才肖恩和诺洛两人的对话，并未瞒着其他人，所有众人自然也听到了关于大地碎片的作用和价值。只不过在场的众人，都是属于真正心高气傲的天才级人物，尤其是听到诺洛所说的过量使用法则碎片会断绝传奇之路，这些人自然不会对这两块大地碎片产生什么兴趣。

　　兰斯特虽然因为种族天赋的原因，大概是终生都不可能成为传奇强者，所以这类法则碎片就算过度滥用也不会有什么问题。只是他作为人鱼一族，亲近自然是水元素，这地元素本来就是克制水元素的，对于兰斯特而言除了让他感到浑身不自在外，没有任何涌出，所以他自然也不可能去接触和利用什么大地法则了。

　　基本上，这些大地碎片除了对诺洛和肖恩有价值而言，对于其他人而言都可以算是废物的行列。

　　而在这个庭院中，除了肖恩等人进来的背后这个通道之外，另外还有两个洞口。

　　一个就在肖恩等人进入这个洞口的正对面，另一个则在众人的右手边方向。

　　这三个出入口，刚好是一个等边三角形的三个点。

　　肖恩望向诺洛，然后开口问道：“你有探索过其他两个出入口的情况吗？”

　　诺洛摇头了摇头，脸上倒是难得的露出不好意思的神色：“来到这里时，我就被大地碎片所吸引了，所以只是勘察了一下这个庭院周围的情况，并未去另外两个通道进行查看……这个庭院里的杀气并不强烈，至少比我们刚才那条通道要平和许多，唯一让我觉得有异样的，就只有那个石柱周围了。”

　　“这里的水元素力量太过浓郁了，无论是对于水妖精还是海洋骑士，都非常有利，如果连你都感到棘手和危险的话，我们贸然去拿那两块大地碎片，反而很有可能会陷入危机。”肖恩想了想，然后才开口说道，“还是按照原定计划，我们先找到动力能源室，把中枢魔法阵关闭之后，我们再来吧。”

　　听到肖恩的话，众人便点了点头，没有人选择反对。

　　只不过眼下的问题又来了，那就是前进的方向有两个选择，到底是要先朝哪个方向开始探索？

　　“就近原则吧。”肖恩开口说道，“先从右边那里开始……不过在这之前，兰斯特，你先到周围看看，这里有没有你说的人鱼之心。哈汀，你负责保护兰斯特，避免有可能遭到机关傀儡的袭击，至于诺洛……”

　　“我懂。”诺洛叹了口气，几乎是在肖恩点他名字时，他就已经朝着右边的那个出入口走去。

　　很明显，这种侦查类的体力活，也就只有他才能够胜任了。

　　随着肖恩的命令开始下达后，众人也就开始各干各事。

　　兰斯特在哈汀的陪同下，开始朝着石梯往下走去。

　　虽说这里是梯田地形，站在高处就能够看到整个地形，但是因为庭院里的梯田都种植了许多花花草草，再加上这个庭院的面积非常大，还真的没办法做到一目了然的情况，哪怕是兰斯特的视力再好也不行。因此，他也只能开始采取最笨的方法，那就是围绕着整个庭院的梯田一级一级的一寸土地一寸土地的探索。

　　奥莉安娜和希特莉两人，是整个团队里实力最低的，所以就呆在原地，只有这个位置是最安全的。

　　不过肖恩可没打算让奥莉安娜太过轻松，趁着这会探索的探索、侦查的侦查，他自然是让奥莉安娜继续去练剑。【奥秘剑术·改】这门剑技，只能通过这种笨方法来学习，没有任何捷径可以走。至于判断奥莉安娜是否有学习剑术的天赋，那是肖恩说了算，奥莉安娜自己说了不算。

　　就在众人都开始忙碌起来时，已经走到右边洞口时的诺洛，却是突然发出了一声怒喝，不止领域完全展开，就连手中的黑君王也爆发出了一道极为炫目和刺眼的黑色光芒。

　　所有人还未能从这种突然爆发的战斗状况反应过来，在这个通道口的位置就已经爆发了一抹极为刺眼的白色光芒。

　　这光芒看起来就像是一道晶体壁垒一样，无数的光纹在空气里游走着，乍一看就好像是无数菱形晶体组合在一起的巨大光盾。但是这面光盾的存在，却是实实在在的挡下了诺洛出手的这一道剑气——哪怕诺洛确实是仓促间的出手，并未尽到全力，可是这一剑所爆发出来的威力，最起码也相当于上位黄金强者的全力一击。

　　可这一击，却是被这道光盾完完全全的挡下——众人看见的，便只到有黑色的剑气炸在光盾上，然后化作了无数黑色的电蛇在光盾上游走着，最终渐渐消失。

　　而诺洛，也借着仓促间出手的这一击所产生的强大冲击力，整个人向着旁边跃了出去，站在了距离出入口十数米外的位置。

　　此时的诺洛，神色显得异常的严肃和认真，属于中位圣域的强者气息也彻底爆发而出，尤其是他的领域，更是完完全全笼罩在了通道的入口处。一边的哈汀，也在刚才这一瞬间的冲突爆发后的下一秒，就进入了战斗状态，三步并作两步的就冲到了诺洛的身边，和诺洛两人对着这个通道口形成了犄角之势。

　　“怎么回事？”肖恩也正在迅速赶来，并且开口问道。

　　只是当他的声音落下，看清了正从通道口处缓缓走出的那具机关傀儡时，脸色也猛然大变！


第296章 银辉之圣壁

　　肖恩脸色大变的原因，是因为他认出了这具机关傀儡。

　　银辉之圣壁！

　　这是一具看起来和精灵完全一模一样的机关傀儡，其细致程度已经完全达到了足以以假乱真的程度。若不是此刻肖恩等人所处环境的特殊，再加上这具机关傀儡没有丝毫生物的气息，说不定肖恩等人都会以为对方也是一名血脉纯粹的古代精灵。

　　特殊系机关傀儡的制作方式与其他五大系不同。

　　基本上所有特殊系的机关傀儡都是拥有着一副身体，它们身上穿戴着的铠甲并不是直接从模版里制作出来的，而是作为外挂装置独立制作的。

　　所以这具机关傀儡的身上，穿戴着一套银白色的轻铠。完美流线型的特制轻铠简直就是为了这名机关傀儡的身体量身订做的一般——事实上，也确实如此，所以套全身型的轻铠将这具机关傀儡衬托得更加高挑，也更加威武。它的武器是一柄看起来非常普通的长枪，就是那种一个枪头外加一杆身柄的长枪，只不过通体却是泛着银白色的金属光泽，看起来似乎是金属所制。

　　这具机关傀儡没有佩戴任何护盾，因为它并不需要。

　　正如其名字所彰显的一样，这具机关傀儡拥有一个名为“光辉晶壁”的恒定防护技能——也就是之前众人所见的，挡下了诺洛那仓促爆发而出的剑气的屏障。这个技能可以免疫八阶以下的所有能量形态攻击——换句话说，就是所有七级以下的攻击型魔法、方术，以及相当于上位黄金的斗气都不可能破得了这个屏障。

　　而这，也是银辉之圣壁最为强大的地方。

　　在肖恩的记忆中，银辉之圣壁不可能出现在这种地方！

　　要知道，银辉之圣壁是第一人鱼帝国时期的产物，编号为三号的特殊系机关傀儡。

　　三号，就是特殊系机关傀儡的序列码，这表示这具机关傀儡是所有特殊系机关傀儡中被制造出来的第三具。

　　一般人，无法理解特殊系机关傀儡的序列码。

　　但是对于详详细细的阅览过人鱼帝国几乎所有相关资料的肖恩而言，他实在太清楚这个序列码意味着什么了。

　　特殊系的机关傀儡，在两个人鱼帝国时期合计一共也只制造了九十九具。其中有近八十具先后毁于两大帝国时期的各种战争之中，尤其是第二人鱼帝国的那场卫国战争，足足就被摧毁了六十多具。当时若不是这六十多具特殊系机关傀儡和大量军团系机关傀儡的存在，第二人鱼帝国大概会提前十五年的时间被消灭。

　　只不过就算这样，也还有十多具特殊型号的机关傀儡并没有因战火而被毁灭。

　　其中，序列码位于前三十的，都是产自于第一人鱼帝国时期的特殊型号。之后从三十一号开始到九十九号，则是产自于第二人鱼帝国——亦即是亚特兰蒂斯帝国时期。

　　这两者最大的区别，就是第一人鱼帝国时期是在晨曦时代末期建立，那时候诸神的神职已经彻底稳定，神民与万民也有了阶级性的区分，因此大陆上也开始出现各种各样的国度，或者说部落，但是整体上彼此之间相处也还算和平，就算偶有冲突和战争爆发，也并不会导致其中一方的彻底灭亡。

　　而第二人鱼帝国时期，则是灰烬时代后所建立的。那是第一人鱼帝国毁灭于诸神黄昏战争后，幸存下来的人鱼一族建立起来的第二帝国，只不过那个时候很多第一人鱼帝国时期的辉煌技术已经遗失，传承也有了断层。

　　因此可想而知，两个人鱼帝国时期制造的特殊型机关傀儡，自然是有着天差地别。

　　这种差别，并不仅仅只是技术因素造成，同时还有材料选用上的区别。尤其是，第一人鱼帝国时期的特殊型机关傀儡，还拥有第二人鱼帝国时期的特殊型机关傀儡所不具备的战斗智能。

　　不过有一点，无论是第一还是第二人鱼帝国时期所制造的特殊系机关傀儡都一致的共同点，那就是往往序列码越靠前的特殊型机关傀儡，各项性能就越高，而这也意味着战斗力的强大。

　　哪怕……

　　银辉之圣壁并不是以攻击见长的特殊性机关傀儡。

　　但是这货是实实在在的三号啊！

　　按照肖恩对机关傀儡的实力对比的了解程度来看，银辉之圣壁的战斗力不会弱于普通的下位圣域。尽管这些机关傀儡不能展开领域，也无法借用法则之力来战斗，可是所有特殊系机关傀儡都拥有多项强大的技能，像【光辉晶壁】就是银辉之圣壁所具备的多项强大技能中的一项——如果非要替换概念理解的话，这就是相当于圣域强者的领域！

　　在见到银辉之圣壁时，肖恩就快速的将这具机关傀儡的一些特性和能力统统说出来，当然作为其招牌能力的【光辉晶壁】自然是着重描述。在听到肖恩的讲述之后，兰斯特、奥莉安娜两人瞬间就明白，这场战斗自己等人是一点也发挥不了作用。因为兰斯特此时连下位黄金的实力都没，而奥莉安娜或许可以依靠近身缠斗的作战方式贴近，但是她可不认为这具能够逼退诺洛的机关傀儡会让自己有贴身近战的可能性。

　　此时此刻，肖恩是真的觉得，哪怕是遇到一号机关傀儡，他也不愿意遇到这三号机关傀儡！

　　显露在众人的银辉之圣壁可不会知晓肖恩等人的想法，它扫了一眼在场的六个人，然后完全忽略掉了稍远处的希特莉、奥莉安娜和兰斯特，就将注意力集中在诺洛和哈汀以及肖恩三人的身上。事实上，准确点说是诺洛和哈汀两人身上，肖恩只是站的位置距离这两人比较近，因此也被纳入了观察视野。

　　如果要把这具机关傀儡的注意力分成十分的话，那么肖恩就是获得一分的关注，哈汀则是三分，剩下的六分则全部都集中在诺洛的身上。

　　这就是这些第一人鱼帝国时期制造的特殊型机关傀儡所拥有的战斗智慧了。

　　它们能够清晰的判断出敌人对自身的威胁性高低。

　　无疑，在场众人里诺洛的实力最强，因此自然是对其威胁性最高的存在。

　　不等肖恩等人反应过来，银辉之圣壁已经一个箭步朝着诺洛冲了过来。

　　淡蓝色的魔力光焰在其身后迸射而出——哪怕就算再怎么完全模拟银月精灵和晨曦精灵，这玩意的本质依旧是人造产物，是炼金傀儡、血肉傀儡的先驱，因此自然不能指望这种玩意的内部构造是和生物一样的血肉形态——借助了这股魔力光焰的迸射，银辉之圣壁很快就掠过十数米的距离，直接来到了诺洛的面前。

　　而他手中的那杆长枪，自然是毫不犹豫的挺刺而出。

　　枪尖，是微挑而起。

　　但是有银白色的光芒，自枪尖之上闪耀而起，几乎是长枪刺出的刹那间，这银芒就爆发出了最刺眼的光华，无数的枪影顿时密密麻麻的爆发而出，几乎是笼罩住了诺洛的整个上半身。

　　撕裂空气的呼啸声随着枪影密密麻麻的散发出来，每一道枪影几乎都有相当于四级魔法的可怕威力。

　　但是真正让肖恩震惊，是他在这密密麻麻的枪影居然看到了镇魂的影子！

　　“不要硬接！”几乎是下意识的吼了一声，肖恩就已经从储物空间里拿出一柄铁剑，然后从侧面援了上去。

　　长枪和长剑不同。

　　按照古老的战棋游戏来划分差异性，那么剑类兵器的攻击距离是一，而枪类兵器的攻击距离是二。

　　所以这也就导致了，银辉之圣壁出手的攻击看起来声势极大，可是实际上距离诺洛还是有一定距离的。本来被银辉之圣壁的气势锁定，以诺洛这种战斗老手必然是会选择反击的，但是在听到肖恩的吼声后，哪怕这种被气机锁定的感觉让诺洛感到异常的难受，甚至是让他感到了全身刺痛，他也依旧选择了后撤。

　　一退，一进。

　　肖恩和诺洛两人，凭借着灵魂契约中，竟然形成了无比默契的配合。

　　肖恩手中的长剑，毫不犹豫的向着银辉之圣壁的右侧爆发出同样璀璨的剑影。

　　整整五十道剑影！

　　肖恩没有丝毫保留的念头，一出手就是当前他所拥有的最强杀招：镇魂！

　　在镇魂出现的刹那间，所有人的眼光全部都不由自主的被吸引过来，仿佛这个世界的时间流速，就此停下了一般。一股莫名的吸力牵引着在场所有人的心神，就好像是摄魂夺魄一般，哪怕是强如诺洛也不由自主的产生一瞬间的精神摇曳——这让他瞬间感到一阵微寒，因为他很清楚，强如他这个级别的存在别说是一瞬间的失神，就是一呼吸间的走神都有可能产生非常严重的后果。

　　此刻，诺洛总算明白为什么肖恩要喊他退下了。

　　因为肖恩的这一招剑技，竟和银辉之圣壁施展出来的那门枪技有着极为相似的地方。尽管银辉之圣壁所施展出来的枪技没有这种吸引心神的错觉，而且威力大概也不及肖恩这一剑的一半，可是如果他如果按照以往性格出手硬接的话，只怕会在这一击之下吃个大亏。

　　或许不至于重伤，但是或多或少肯定会影响到接下来的战斗水准发挥。

　　诺洛的内心一阵凛然，这机关傀儡的战斗智慧未免太高了吧，居然懂得以最强的手段出手诱骗自己入局，来借此削弱自己的战斗水准——从银辉之圣壁所选用的战斗技能来看，很明显它从一开始就没有想过能够一击将诺洛必杀。只要能够削弱了诺洛的战斗力，它就可以发出更多的心神来同时对抗哈汀和诺洛的联手。

　　至于肖恩和奥莉安娜，事实上从一开始就被银辉之圣壁给忽视了——若不是肖恩的距离确实很近的话，它连一分注意力都不会划分到肖恩的身上。

　　但是此时，在肖恩出手之后，这种情况自然就截然不同了。

　　肖恩的镇魂，并未有什么显著性的提升，依旧只能刺出五十剑。

　　他清楚得记得，贝斯曾经就告诉过他，镇魂每提升一成威力，就要多刺出五十剑，必须达到五十的倍数时，镇魂的威力才能够得到提升。所以五十剑和九十九剑，并没有什么区别，因此肖恩一直以来都没有把精力、熟练点全部都投入到这方面，直觉告诉他，贝斯曾经传授给他的【奥秘剑术·改】才是这一切的根本。

　　镇魂拥有夺人心神的特殊效果，可是这一效果的发挥前提，那也是对方是有精神力才行。

　　银辉之圣壁，显然不能算是人，因此它根本就不会被镇魂的特殊效果所影响。而它身上的那个强大的特殊技能，显然也是一个恒定型的防护技能，因此几乎是镇魂临近的那一刹那间，肖恩便看到了一抹白色流光突然在空气里闪耀而起。

　　这抹流光就像是一股突然在空气里炸裂的电流，化作无数白色的星点，以极快的速度在空气里流动着，本是无形无色的菱形网格随着这些白色电流的流动，突然就从空气里浮现出来。就好像是在银辉之圣壁的身边本就有一个正常人肉所无法看到的无形防护罩，这个防护罩是由无数透明的菱形晶片所组成，当这些电流一闪而逝时，透明的菱形晶片也就跟着昙花一现。

　　光辉晶壁！

　　这就是银辉之圣壁所具备的特殊能力。

　　下一刻，五十道剑影就这么密密麻麻的撞在【光辉晶壁】上，顿时就爆发出了一阵极为刺耳的连续爆响。

　　叮叮当当的声音此起彼伏。

　　可是哪怕这些声音再怎么激烈，但是刺在这个光辉晶壁之上，也仅仅只让整个防护罩产生了一片如同暴雨落在湖面上的涟漪，看起来似乎未能撼动得了这个光辉晶壁分毫。

　　但是实际上，却并非如此。

　　一道、两道、三道、五道剑影撞上去，固然是无法对银辉之圣壁产生任何威胁。

　　可是十道、二十道乃至三十道、四十道剑影在一瞬间朝着一小片区域内召开攻击时，这些攻击撞上去后就在壁垒上产生了无数的龟裂的小点。这些龟裂的小点一旦多了，就会连成巨大的裂痕，如此一来自然也会撼动到整个光辉晶壁的防护效果。只是可惜的是，银辉之圣壁体内所储蓄的魔力量显然非常庞大，因此这些龟裂的小点才刚一出现，就立即被修复了。

　　也只有身为当事人的肖恩，才能够如此密切的注意到这一点伤害。

　　事实上，这也是肖恩的斗气还不够精粹、实力还不够强大的原因。

　　若是他此时已经具备了圣域实力的话，他的这一招剑技必然可以破开光辉晶壁的防护能力，直接危害到银辉之圣壁本身。但是很可惜，【光辉晶壁】的效果就是免疫八阶以下的所有能量伤害，所以就算是肖恩，也无能为力——他能够在光辉晶壁上造成如此密密麻麻的破坏痕迹，迫使银辉之圣壁不得不消耗魔力来修复，这已经是镇魂这个剑技的强大证明了。

　　五十道剑影出完，漫天的剑影顿时就为之一消。

　　这个时候，银辉之圣壁原本朝着诺洛发出的攻击，也在同一时刻停下。

　　双方的攻击技能，竟是有一种难言的默契！

　　而银辉之圣壁，也在此刻蓦然转头，凝视着肖恩——它那如同大海般碧蓝色的瞳孔，甚至散发出一道诡异的光芒。肖恩的头皮在这一瞬间竟炸了起来，一阵强烈的刺痛感和阴冷感，瞬间笼罩向肖恩的全身，他知道自己在这一刻，直接就成了银辉之圣壁的一仇目标！


第297章 出手必OT

　　肖恩的头皮一阵发麻，强烈杀机完全笼罩在其身上，这一瞬间，肖恩仿佛感觉到自己的血液是彻底冻结的！

　　银辉之圣壁可不会和肖恩客气什么。

　　手中的长枪毫不犹豫的就朝着肖恩的心脏猛然刺来。

　　在这一刻，原本只分到一分注意力的肖恩，竟是直接被提升到了七分注意力！

　　这个时候的肖恩，在银辉之圣壁的眼中，就是最危险的敌人！

　　可惜，屋漏偏逢连夜雨。

　　银辉之圣壁的长枪刺的同时，一阵金属迸裂的声音陡然响起。

　　肖恩下意识想要抵御而抬起的右手，长剑还没有挥出，剑身就已经断裂成了十数截铁片。

　　以普通品质的武器，自然是不可能承受得了镇魂的高速爆发，恐怕就算是优质兵器也够呛。

　　此时肖恩抬起的右手上，就这么握着一个光秃秃的剑柄。

　　死亡的恐惧感，让肖恩产生了一瞬间仿佛是面对镇魂的恐怖压力。哪怕他明明想要动起来和银辉之圣壁拉开距离，甚至哪怕只是偏下身子，但是从脑海里的意识却始终无法传递到肢体上，就好像是他的神经元连接感应被切断了一样。

　　肖恩动弹不得！

　　其他人或许没有发现肖恩的异样，但是在场的人中，却还是有一个人发现了。

　　希特莉！

　　在她的视野中，她可以看到肖恩的身上有着白色的光光点点所笼罩着。她不清楚这些光光点点到底是什么东西，但是这些光光点点却是让她感到浑身不舒服，下意识的就想要驱散这些东西。

　　而希特莉，向来就是一个动手多过动脑的糊涂虫。

　　所以没有丝毫的迟疑，希特莉的手猛然一挥，然后遥遥一指。

　　肖恩的身上顿时就爆发出了极为璀璨的白色光芒。

　　肖恩知道这个神术。

　　生命女神的轻抚。

　　这是一个融合了治愈术、恢复术、净化术于一体的强大神术。作为高级神术的代表性技能之一，这个神术除了可以治疗伤势之外，还几乎可以驱除一切未知效果的负面效果。只不过通常在战斗中，很少会有生命教会的祭司愿意施展这个神术，因为这个神术无论怎么说也是一个高级神术，是需要消耗不少神力和神恩才能够施展的。

　　希特莉愿意施展这个神术，实际上是有些出乎肖恩的预料。

　　毕竟她不像雪法妮奥可以直接和神明沟通，拥有几乎用之不尽、取之不竭的神恩和神力。就算希特莉经过非常特殊的训练，但是她的本质上也只能算是归类到天才的行列之中，并未能让她脱离出正常人的范畴，所以这个神术的施展，对希特莉的消耗同样也不轻。

　　神术的光芒极为刺眼，但是神力却非常的浓郁和纯粹，肖恩甚至能够感受到生命女神似乎在这一瞬间有一丝意志投向了自己的感觉。他不确定这种感觉是否是错觉，但是在璀璨的白光爆发出来之后，肖恩便感到浑身一松，他的所有行动能力也就恢复了——此时此刻，他哪还不知道自己刚才是中了银辉之圣壁的某种特殊技能，所以才被压制住了行动能力。

　　此时行动力完全恢复，肖恩就在长枪即将刺中自己的千钧一发间，拼着被长枪划伤左臂的代价，他整个人迅速横移而出，同时又从储物空间里取出一柄新的铁剑。

　　一抹鲜血，在空气里飞溅而出。

　　不过肖恩的左臂所划伤的伤痕，也同样在以肉眼可见的速度迅速愈合着。

　　这就是高级恢复术和治愈术的效果。

　　而肖恩一退，这一次却是轮到了哈汀抢先进攻。

　　对于刚才未能保护到肖恩，哈汀的内心是有些自责的，因此他此时就将所有的怒火彻底发泄到银辉之圣壁。

　　进入圣域之后的哈汀，战斗力的提升自然不是以前可以比拟的。如今的他，在战斗时甚至不需要将血肉铠甲完全呼唤出来，他已经拥有了局部召唤和变形的特殊能力。所以此时，哈汀仅仅只是双手被依附上了血肉铠甲，一招一式的出手剑竟是隐约有黑红相间的光辉流动，伴随这种光辉流动更是有一声接一声的风雷呼啸声。

　　可是作为哈汀对手的银辉之圣壁，此时的反应却是显得异常的奇怪。

　　因为它的战斗注意力居然完全不在哈汀的身上，面对哈汀如此雷厉风行般的行军式猛攻，银辉之圣壁甚至只是随意的挥枪抵挡而已，除了有可能出现的破绽才会展开反击之外，它完全不去主动攻击哈汀。

　　【光辉晶壁】只能免疫能量型的攻击，但是对于像哈汀这样贴身式拳拳到肉的打法，显然是不能免疫的。因此它除了硬接哈汀的攻击技能之外，实际上银辉之圣壁并没有太好的反抗手段。

　　但是此时此刻，看起来全是被压着打的银辉之圣壁，居然破天荒的没有展开反击，甚至还有不想和哈汀缠斗的念头。

　　这可是一件怪事。

　　换了一把普通长剑的肖恩微微一愣，就这么一分神之际，银辉之圣壁已经一招肩撞横扫点刺——三个攻击动作一气呵成，直接就将哈汀给逼退。

　　肖恩的脸色猛然一变，他想起了当初在前哨站的时候他很不乐意看到的一幕。

　　“保护希特莉！那家伙又OT了！”

　　几乎是肖恩的话刚嚷出，逼退哈汀拉开距离的银辉之圣壁，身后顿时就爆发出了强大的推进光焰，直接朝着希特莉凌空掠去。它的速度极快，比起之前直击诺洛的时候还要再快几分，半空中几乎只有一道宛如流星般银白色光华横射而过。

　　银辉之圣壁来势汹涌，它凌空飞行时所产生的气流声势极大，周遭的空气简直仿佛就像是被火焰所点燃了一样。

　　几乎是眨眼间的功夫，银辉之圣壁就已经飞临到了希特莉的上方，然后长枪一指，就这么凌空俯冲直射下来。

　　这一刻，希特莉终于感受到了之前肖恩所感受到的那股死亡威胁。甚至连带着的，就连旁边的奥莉安娜也直接被这股凛然的强大气势笼罩在内，她同样也感受到了死亡的巨大威胁，身上汗毛甚至是直接竖起，身形也在此时竟然完全不受控制般的恢复成了狼人一族所独有的战斗形态。

　　面对如此气势凛然的敌人，奥莉安娜发出一声狼嗷声，然后居然爆发出极为难得的勇气，由下至上的朝着银辉之圣壁猛扑上去。看着奥莉安娜的攻击，银辉之圣壁无论做出何种反应，明显都不可能再将希特莉一击必杀，它的这一击注定是要偏离的，只不过如果被奥莉安娜扑中的话，那么很可能会让它产生一瞬间的下风位置。

　　精明的战斗演算快速在银辉之圣壁的脑海里闪过，下一秒它便悬停于半空之中，原本直刺的一枪也改为横扫，重重的拍在了奥莉安娜的身上。

　　清脆的骨折声猛然响起！

　　显然在这一击之下，奥莉安娜受伤绝对不轻！

　　而且除了骨折之外，强大的冲击力更是直接将奥莉安娜从最上方的梯田位置给抽飞到下三级梯田的位置。所有人只能看到奥莉安娜几乎是如同皮球一般，从高处摔落到低处后，又接连弹跳了两下，不知道滚进了哪个花丛之中，只在地上留下极为鲜明的血迹。

　　奥莉安娜虽然如今正在努力改学剑术，但是其本身最为强大的战斗技巧依旧是靠肉搏的武技。只是她那引以为傲的武技甚至还没能发挥出来，就被银辉之圣壁当作垃圾一般的直接扫飞出去——纵然她拥有和哈汀一样的战斗方式，不会触发银辉之圣壁的本能防护，但是她和银辉之圣壁的差距还是太大了。

　　毕竟，她可没有肖恩那么丰富的战斗经验和技巧。

　　而银辉之圣壁，就像是做了一件什么微不足道的事情一般，拍飞了奥莉安娜后，身形猛然一沉，重重的落在地面上，几乎是和希特莉达到面对面的零距离接触程度，然后它手中的那柄长枪再度朝着希特莉狠狠刺去！

　　一道黑色的身影骤然一闪，极突兀的出现在银辉之圣壁的身侧，手中的黑色长剑猛然一扫而出。

　　这一次，诺洛并未利用剑气攻击，而是直接采取强硬的物理攻击手段。

　　作为一名精于剑术和暗杀术的圣域强者，诺洛的攻击速度自然也是非常的快，至少要比银辉之圣壁在杀了希特莉之前更快几分。所以面对诺洛的强攻，银辉之圣壁一直毫无变化的眼神也终于侧目而视——在它的战斗演算数据中，诺洛此时的威胁值又再一次提升到了最高点，而且中枢系统更是告诉它，如果它不挡下或者回避这一击的话，那么它很有可能会被直接重创。

　　遵循着中枢系统的警告和战斗演算数据，银辉之圣壁的身形微微右倾同时往后一退，长枪也再度变势。

　　这是银辉之圣壁第一次双手持枪！

　　只不过却是用在了抵挡了诺洛的攻击上。

　　黑君王斩在长枪的枪柄上，黑色与白色两道光芒陡然爆耀而起，形成了诡异的阴阳鱼图案，然后这两股力量的爆发就在冲击中互相消融，只是长枪却并未被黑君王一斩而断。

　　不过从力量的较量上，则明显是诺洛更胜一筹。

　　在挡下这一击的同时，银辉之圣壁也顿时朝后横移而出，双足更是在地面犁出两道长长的沟壑。

　　而就在银辉之圣壁停下的瞬间，它还没来得及拔腿走出这沟壑，哈汀就已经冲到了它的身侧——被银辉之圣壁一气呵成的攻击逼退，而且还导致了奥莉安娜的生死不明，就连希特莉都差点因此而丧命，哈汀只感到一阵耻辱。

　　所以此时的攻击，哈汀的气势更是前所未有的凛然。

　　他的右拳，狠狠的打在了银辉之圣壁的左肋下，一股强大的力量猛然爆发而出——众人甚至能够清晰的看到一股气流从银辉之圣壁的左身后侧喷发而出。而一拳之后，哈汀也并未停止，左拳紧跟着猛然击出——同样是气流喷发而出，而且这一次，众人甚至能够清晰的看到银辉之圣壁的身子微微曲了一下。

　　接连两拳的攻击，却并不是结束，而仅仅只是开始而已！

　　紧接着，哈汀的拳击就开始接二连三的猛然击出，完完全全是将银辉之圣壁当成了沙包一般。

　　伴随着哈汀的快速出拳，甚至都已经看不到拳击的痕迹，只有模糊的拳影，银辉之圣壁仿佛是失去了反抗能力一般，身形更是一点一点的佝偻下去。


第298章 破壳

　　一直以来，都没有人知道哈汀的领域能力是什么。

　　不过领域本来就是所有圣域强者极为隐私的秘密，既然哈汀不说，那么其他人当然也不会去问，因为这是非常不礼貌的行为。哪怕是肖恩，也从来不会过问自己麾下这些圣域强者的领域能力，因为这些都是他们每一个人自己的秘密，他唯一知道的就是塞西莉亚和诺洛两人的领域能力。

　　当然，就算肖恩知道，他也从来没有说出去。

　　今天，是肖恩，或者说所有人第一次看到哈汀施展出领域技能。

　　这个能力，肖恩并不陌生。

　　震荡。

　　这是从大气法则中所形成的领域技能，和诺洛的【重力】一样，都是在解析度突破临界点后，才有可能学到的能力。而考虑到哈汀才刚成为圣域也不是很久，肖恩相信他的解析度绝不可能达到百分之六十，因此在百分之三十就能够获得一个领域技能，这一点不得不说哈汀的运气确实不错。

　　而被哈汀施展了领域技能如此贴身的攻击，银辉之圣壁就算想要出手反击，也已经是处于一种有心无力的状态——事实上，并不是它不想反击或者脱离眼下的境况，但是实在是有心无力。如果哈汀的攻击稍微慢上一些的话，那么银辉之圣壁还能够脱离这种境况，可是却恰恰相反，他的攻击频率变动非常快，而且也充满了不规律性，这就导致了银辉之圣壁每次积累起一点力量准备反抗时，就会被哈汀毫不留情的直接击溃。

　　这一切，才是导致银辉之圣壁的身子不断的佝偻起来，而且完全失去了反抗能力的真正原因。而且伴随着身子的渐渐佝偻，在哈汀的攻击之下，银辉之圣壁的身体甚至已经开始完全受到哈汀的攻击所牵引，双脚都开始微微离地，整个身形居然被哈汀打得凌空漂浮起来。

　　但是事实上，哈汀的这种攻击手段看似非常凌厉，可实际上对银辉之圣壁的伤害效果却并不显著。

　　如果哈汀掌握的大气法则技能并非震荡，而是穿透的话，那么恐怕在哈汀如此凌厉的空间下，内部早就被搅得稀巴烂了，说不定核心都会被破坏。可是震荡这种领域技能，对于非血肉生命体的敌人而言，效果确实非常微乎其微。

　　别看银辉之圣壁此时完全动弹不得，但是一旦哈汀无法持续这种高频率的攻击，让银辉之圣壁得到喘息时间的话，那么它立即就会恢复过来。

　　此时此刻，别人或许不清楚，可是诺洛和肖恩却是知道，哈汀反而有些骑虎难下的境况了。

　　“把它打飞起来！”诺洛看到哈汀的额角微微见汗，就知道哈汀的体能消耗太快了。

　　哈汀每一拳的出击，都带有领域技能效果，这可不比诺洛的重力压制，尤其是哈汀在这短短几分钟内就已经打出了数百拳，这种消耗比起诺洛持续数小时的利用重力压制还要费神。

　　听到诺洛的吼声，哈汀咬了咬牙，立即就开始按照诺洛的指示行动。

　　他虽然不知道诺洛打算干什么，但是此时他却也只能选择相信自己的同伴，并且配合。因此哈汀的出手动作幅度也越来越大，攻击频率却也开始变得来越迅速，而在这样的状况下，每一拳击出，银辉之圣壁都会浮空数毫米，等到再度数百拳下来，银辉之圣壁已经爬升到了哈汀的头顶上了。

　　这个时候，哈汀的攻击距离就开始显得有点不足了。

　　不过诺洛要求的打飞起来，所以哈汀在差不多要达到自己的离空极限时，终于猛然咬牙，发出一声怒吼，身上更是隐隐浮现出了一头不知名的凶兽血色图腾，然后一拳轰在银辉之圣壁的胸腹处。

　　这一拳所爆发出来的力量，几乎可以说是哈汀全身的力气。

　　所以在一道几乎扩散出半径上百米的气浪翻腾之后，银辉之圣壁顿时就被彻底击飞到半空中，整整浮升了上百米的高度。而在攀升到如此高度之后，银辉之圣壁也就开始回落掉下来。只不过因为震荡的破坏效果还未彻底解除，所以银辉之圣壁还没办法控制住自己的身形，尽管它的身后已经开始尝试着喷发出光焰，试图稳住身形并且滞空，但是断断续续的光焰喷射只是让他的情况变得更糟糕。

　　就在此时！

　　一道长度差不多接近十米的黑色月牙剑气猛然爆发而出，然后朝着银辉之圣壁轰了过来。

　　剑气爆发。

　　这是属于能量型的攻击手段。

　　而银辉之圣壁所拥有的天然防御能力，就是免疫这类能量型的攻击。因此面对这道黑色剑气的攻击，银辉之圣壁甚至连在半空中扭动身形躲闪的意图都没有，它依旧只是在尝试着稳住身形，然后重新恢复到战斗状态。来自哈汀那接连不断的震荡攻击所造成的影响，正在逐渐从其身上消失。

　　可是当这道黑色剑气与光辉晶壁产生接触时，银辉之圣壁的警报系统终于彻底暴走了。

　　那足以挡下肖恩镇魂攻击的菱形晶片网格，此刻居然产生了巨大的裂痕，而且这裂痕还在不断的扩散着，甚至就连银辉之圣壁自身那庞大的魔力都无法快速修复。更加恐怖的是，这道剑气的冲击，也并未像诺洛之前在通道口遭遇偷袭时仓促发出的那道剑气一样，在接触到光辉晶壁时就炸散成无数的黑色电蛇，而是有着一种锲而不舍般精神的继续冲击着。

　　很快，那道自从黑色月牙剑气冲击所产生的裂痕，就开始扩散蔓延出来，直至遍布整个光辉晶壁！

　　不过这个时候，就能够看出道黑色月牙剑气已经被消磨得差不多了，似乎也有点后继无力的样子，并且开始渐渐消散。而得此喘息时间，光辉晶壁上的裂纹也开始一点一点的修复起来。

　　难道要功亏一篑！？

　　所有人的脸上都显露出震惊之色。

　　这一道近乎倾注于诺洛全力一击的剑气，显然是需要蓄力才能够发动的，否则的话诺洛不会要求哈汀将银辉之圣壁击飞到半空中这种毫无借力只能挨打的地方。而在这一击发出之后，诺洛想要再发出一次这种极为强力的攻击，那么肯定是要等CD技能走完才行。

　　这一时半会间，竟让众人生出一众有心无力的感觉。

　　而这，也是肖恩为什么那么讨厌三号特殊机关傀儡的原因，这玩意是出了名的难缠和耐揍。如果是换了一号的话，说不定会更危险一些，但是至少不会打得让人如此感到无力和憋屈。

　　乌龟战技，自古以来就是最让人抓狂的战斗方式。

　　可就在这时。

　　哈汀却是猛然一跃，整个人猛然跃起——圣域强者，哪怕是下位圣域，也是拥有短暂的飞行和滞空能力。只是哈汀的这种滞空方式，却显得有些独特，因为他的脚下每一次在半空中的轻点，仿佛都有什么东西让其借力踩踏一样，这让他得以快速的浮空上升并且以惊人的速度靠近正在下降中的银辉之圣壁。

　　很显然，这种奇特的滞空能力，也是哈汀的领域效果之一。

　　而迅速靠近银辉之圣壁，哈汀当然也不是为了近距离的观赏这光辉晶壁的裂痕。

　　只见哈汀双手互握，然后猛然高举于头顶，看起来就像是将自身化作一柄铁锤一般。然后在众人的注视之下，哈汀的双臂猛然砸落在这光辉晶壁之上——这个银辉之圣壁的防护能力，是只有在能量型的攻击时才会显现，平时是不会出现的，因此实际上也无法挡住正常的物理接触手段。但是现在的情况不同，当光辉晶壁彻底显现出来时，所有的物理接触手段也会碰撞在光辉晶壁上，而不是直接作用于银辉之圣壁的身体上。

　　所以哈汀这双手十指紧扣的锤击，自然是狠狠的落在光辉晶壁上，然后爆发出一道比刚才将银辉之圣壁打飞上天空的气浪波及扩散范围更大的气浪。

　　一阵清脆的破裂声，毫无悬念的响起！

　　银辉之圣壁的这个蛋壳，此时终于彻底破碎！

　　几乎是在这个蛋壳破碎的瞬间，银辉之圣壁身上那套全身轻铠的色泽就猛然一黯，于之前承受了哈汀那么多拳所造成的伤害，这一瞬间就彻底在轻铠上也跟着浮现出来：那竟是密密麻麻的裂痕！

　　破防！

　　深知银辉之圣壁特性的肖恩，顿时就知道现在银辉之圣壁的状态是什么！

　　在这种效果下，所有攻击都将对其造成百分之两百以上的伤害，而且也无法再免疫任何能量型的攻击手段。哪怕只是最低级的魔法同样也可以直接轰在其身上，对其造成伤害！

　　“剑！”肖恩对着诺洛吼道。

　　后者立即心领神会的将黑君王朝着肖恩抛去。

　　只见肖恩一个箭步前冲，在接到黑君王的瞬间，一个折向冲刺就转身朝着已经重重摔落在地上的银辉之圣壁冲去。

　　当肖恩临近到银辉之圣壁的面前时，这具特殊系的机关傀儡正艰难的从地上爬起来，有些摇摇晃晃的站着。它在见到肖恩的到来时，很想用枪攻击，但是此时此刻正处于破防状态下的它，攻击动作却是比之前慢了无数倍，看起来就像是在慢动作播放一样，这样一来自然是不可能威胁到肖恩。

　　而肖恩，手持黑君王的右手猛然抬起，一股无比宁静的气息陡然从肖恩身上爆发而出。

　　不比之前镇魂那种镇压一切的唯我独尊的凛然气势。

　　这一次，肖恩的出手，却是带有一种安宁祥和的味道。

　　看着肖恩的出手，所有人尽管没有被其夺去心神，但是却从内心深处升起一种非常微妙的宁静，似乎是坦诚接受了死亡的命运一般。无论是谁，哪怕是强如诺洛和哈汀之流，在这一刻看到肖恩的出手后，狂躁的心情居然完全得到了平静。

　　安魂！

　　肖恩很久以前就从贝斯那里学到的魂之七式的第一式！

　　在很久以前，肖恩施展这一招的时候，还会伴随着身体的极端虚弱。不过如今，在成为上位黄金巅峰的强者之后，肖恩的技能面板里关于这个技能的说明也得到了更改，所有的副作用全部统统取消了。

　　黑君王，在肖恩的手上，毫无阻碍的直刺进银辉之圣壁的心脏处。

　　在这个位置，是所有特殊系机关傀儡的动力核心。

　　只要破坏了这里，这些特殊系机关傀儡也会立即停止一切机能运作。

　　当肖恩的黑君王刺入之后，给人带来极大麻烦和威胁的银辉之圣壁，它的双眸也终于失去了一切神采！


第299章 神话装备

　　“快去看看奥莉安娜！”肖恩朝着哈汀喊道。

　　听到肖恩的话后，哈汀和兰斯特两人立即就朝着奥莉安娜摔落的位置跑去。周围的花草较多，而且生长得颇为茂盛，所以这反倒是让两人有些难找。不过好在周围血迹颇为明显，而且奥莉安娜也未从狼人状态恢复，顺着血迹和摩擦显露出来的诸多痕迹，两人还是成功找到了已经昏迷的奥莉安娜。

　　肖恩将黑君王从银辉之圣壁的心脏处抽出，然后看到哈汀打了个安全的手势后，肖恩才终于松了口气。

　　希特莉和诺洛已经快速赶到奥莉安娜身边，此时正在为奥莉安娜进行治疗。

　　实际上，奥莉安娜的伤势并不是很严重。

　　被银辉之圣壁抽飞的那一下，她其实已经将全身的肌肉绷紧，所以实际性的伤害被豁免了不少，只是因为力量过大所以导致骨骼受到冲击。至于后面的血迹和其他擦伤、摔伤，这也是难以避免的问题，毕竟如果不吐出那口血的话，这类淤血积在体内反而不是什么好事——兽人大多数时候都会毫不做作的将这些内伤引起的出血都吐出来。

　　只有人类和精灵，才会死要面子的咽下去，加大内伤。

　　在希特莉的治愈下，奥莉安娜的呼吸很快就平稳了。

　　因为没有内伤，所以这些伤势并不算特别严重，只不过需要避免的是在短时间内再度骨折——以希特莉的治愈水准，大概一天以内，奥莉安娜的伤势就能够痊愈，又可以再度生龙活虎的跟别人打硬仗了。

　　除此之外，哈汀只是有些精神透支，诺洛则是有些虚脱。

　　大体上，整个团队并没有受到太大的战力损失。

　　确定了所有的情况后，状态还算可以的肖恩才回到银辉之圣壁的残骸旁边。

　　看着身上的那套轻铠彻底破裂的样子，肖恩非常惋惜的叹了口气。

　　这套轻铠，看起来似乎无法脱落的样子，但是实际上却是神话品质的套装装备，从某种程度上而言，这是一套堪比神话级的天使之铠。当初在游戏中，这套名为“神圣光辉”是第三个资料片开启后，在恶魔入侵事件之前唯一能够入手的神话套装。肖恩清楚的记得，曾经那个一直被自己公会的首席骑士给压得死死的家伙，就因为意外获得了这件状态，才终于有了一次反败为胜的战绩。

　　所以对于这套装备，肖恩印象特别深刻。

　　不过现在看来，这套轻铠是显然处于无法使用的状态了。

　　才稍微碰了一下，整套装备就已经碎成了无数块铁片，这种程度已经是完全“无法回收”的状态。

　　肖恩无奈的叹了口气，也不知道当初那些人是如何回收这套装备的。

　　只不过下一秒，肖恩就露出沉思的神色。

　　人鱼之都，当初在游戏中显然一直都未曾被人发现过，因为至少到第五个资料片开启时，游戏中依旧没有出现与人鱼之都相关的传说，甚至连人鱼族的几大圣宝都没有出现过。当时游戏中，玩家对于机关傀儡的资料来源，大多数是因为亚特兰蒂斯这个大型地下城探索型副本——这类副本概念是第四个资料片更新时才推出的。

　　探索型副本，这类副本没有难度选择，都是根据不同的游戏历史背景而有内嵌的固定难度，副本CD的刷新时间分别为一周、一个月、一个季度，这三个CD时间分别对应小型、中型、大型的探索副本。因为是探索副本，所以这类副本并没有对玩家的队伍人数进行限制，如果玩家觉得实力够强的话，两个人也可以探索大型的探索副本；若是觉得人多才有保障的，甚至可以把整个公会上万人都组成一个军团进去探索。

　　当然，一旦进入副本后，副本ID就被固定，到时候除了还没有进入副本的新人可以加入外，不同副本ID的玩家进入后是会被分离开来。因此在当时，一些实力比较强的玩家，都格外珍稀这个自己的副本次数，毕竟大型探索副本每三个现实月只能进入一次；自然而然的，有些想抱大腿的玩家也会盯着那些比较强力的公会副本ID。

　　所以作为当时唯一一个大型探索副本，第二人鱼帝国“亚特兰蒂斯帝国”的副本，每天都有无数玩家去光顾。自然也就有无数的关于机关傀儡和人鱼帝国的历史不断出炉，肖恩也就是在这个时期吸收了无数关于人鱼帝国的资料情报。

　　不过他可以肯定的是。

　　银辉之圣壁，绝不是亚特兰蒂斯帝国的副本BOSS。

　　官方在特殊系机关傀儡上已经做过一次解说，这类机关傀儡都是拥有独一无二的ID代码，是属于一次性代码，一旦被破坏的话，就再也不会刷新，和那些智能NPC是完全一样的。所以作为当世仅存的十数具特殊系机关傀儡，自然就显得无比珍贵，每一具的身上最少都会有一到两件神话级品质的装备。

　　肖恩的眉头紧皱着。

　　如果人鱼之都由始至终都未被人发现的话，那么银辉之圣壁肯定是在奇迹大陆上被人发现的。只有这样，才能够解释得了为什么会有人弄到了“神圣光辉”这套装备。

　　想到这一点，肖恩望着那条刚才银辉之圣壁出现的通道，大概也就知道这条通道是通往哪的了。

　　“有什么好东西没？”诺洛看到肖恩时而皱眉，时而展眉，便走过来开口问道。

　　“能有什么好东西。”肖恩摇头苦笑一声，“这套轻铠倒是不错，不过可惜都成了碎片了，就算回收也没用，这些材料就连我无法辨认，就算全部回收了也没办法重新冶炼……其他的，也没什么好东西了。”

　　“这把枪我看挺不错的啊。”诺洛随手拣起银辉之圣壁刚才拿着的那柄长枪。

　　这柄长枪是最古老的普通长枪造型，与如今比较主流的改造型长枪有很大的不同。这柄长枪通体呈银白色的，上面有着一种独特的金属光泽，肖恩刚才注意力全在“神圣光辉”上，毕竟这套装备太过出名了，所以对于其他的东西也就忽略了，此时被诺洛这么一提醒，肖恩才将注意力放到这柄长枪上。

　　毕竟能够挡住诺洛全力施为下的黑君王一击，坚固程度肯定是有所保障的，因为上面连一道浅痕都没有。

　　不过从诺洛的手上接过来后，肖恩还是微微轻咦了一声。

　　这柄长枪入手的感觉，比想象中还要轻得多，看起来似乎是金属制造，可是实际上却并不是。这柄长枪的枪杆，是用木材所制的，只是在制作完成之后才涂抹上这层金属光泽——黄昏时代，武器防具的制作工艺水准比起如今要高得多，因为那个时候就已经开始有炼金术融入锻造技艺过程，甚至还会在装备的制作上进行魔法阵的刻制——这层金属光泽，除了用来防止枪身的腐烂之外，大概还有增强枪杆防御能力的作用。

　　只是可惜因为这层金属光泽的涂抹，所以肖恩也辨认不出这枪杆的原材料是什么，不过想来应该不会差到哪去。

　　至于枪头，肖恩也同样看不出是什么材料所制，但是勉强可以看出这些材料里混有星辰钢、魔湮晶尘、白幽晶这几种材料。这些材料有一个共同特性，那就是可以增加锋锐程度，而且还能够减轻枪头本身的重量——肖恩猜测，这枪头的主材料肯定是某种非常沉重的矿石。

　　这么一杆长枪，就算肖恩不用真实之眼扫视，只是单纯从用材上来估价，就知道这玩意绝不会低到哪去。

　　而按照灰烬时代之前一分材料一分钱的情况来看，这杆长枪必然是非常强力的装备。

　　不过当肖恩开启了真实之眼时，还是被狠狠的震惊了。

　　【银罚圣枪，神话，硬度800，穿刺620，力量+25，敏捷+20，枪系技能+5，枪系技能伤害+400%，每次攻击有15%的几率触发效果“银罚”：该次攻击无视一切物理及魔法防御，并且造成额外200%的伤害，对于魔法防具必定造成摧毁效果；装备需求：无。】

　　【物品说明：你不知道其来历，也不知道其制作用材，你唯一知道的，就是这柄长枪上散发着的强大气息远比你所见的任何一件武器都强大。】

　　神话装备！

　　这柄看起来普普通通、如果不是诺洛提醒的话，肖恩甚至连拿起来查看的念头都没有的长枪居然他喵的是神话级装备？

　　肖恩被深深的震惊了。

　　“怎么了？”看到肖恩微微有些发愣的样子，诺洛又问道。

　　“卧槽，这玩意的价值……很高啊。”肖恩吞了一下口水，就算如今他再怎么家大业大，他也无法真正的做到淡定。

　　因为这件装备是神话级装备！

　　是肖恩第一件入手的神话装备！

　　“这玩意看起来普普通通，我差点就要扔了，没想到居然是一件强力装备！”肖恩急忙将这柄长枪给收到储物空间里，然后才安下心来，像这么强力的装备如果不是自己藏好的话，他还真的有些不放心。

　　甭管接下来在人鱼之都有没有别的什么收获，但是肖恩也知道，光是弄到这柄神话长枪，就已经不虚此行了。

　　“你要知道，有一句话叫人不可貌相。”诺洛哼哼地说道，而且还一副快看我、快表扬我的模样。

　　只可惜，肖恩完全无视了。

　　现在他想着的，就是这柄长枪大概可以给希娜用，毕竟她跟瑞娜学了不少的枪技，如今也被瑞娜带在身边，参与坏血计划的战斗中。如果不是瑞娜今后注定是要成为龙骑士，自己必须尽快给她弄一把龙骑枪的话，他都想把银罚圣枪给瑞娜用，让希娜去用瑞娜以前那把就行了。

　　有了这么一个收获后，肖恩的心思就变得有些活跃起来了。

　　他直接将银辉之圣壁身上的那些轻铠碎铁片全部都拨到一边，然后开始一点一点的搜索起这具机关傀儡来。

　　当然，肖恩现在的样子，倒是看起来有说不出的猥琐。

　　所有特殊型的机关傀儡，都不是直接按照精灵的战斗装束制造的，而是先制作出一具完美的精灵身体后，才开始为其进行相关的系统设计，决定这具特殊型机关傀儡未来的专精战斗方向。只有等到这个方向确定下来后，才会开始按照其特性来制作相对应的装备，紧接着才会进行战技核心的录入和做最后调整。

　　所以此时，肖恩把这具机关傀儡身上的轻铠碎片全部扫落后，显露出来的就是这具机关傀儡那和银月精灵一模一样的身体。

　　不过让人惊叹的是，银辉之圣壁的本体模型，居然是女性精灵！

　　于是，正在其身上搜索着东西的肖恩看起来就显得无比的猥琐了。

　　“啧啧，看不出来你是这种人啊。”诺洛在旁边调侃着。

　　肖恩冷笑一声，然后随手打了个响指。

　　诺洛顿时就开始发出惨叫声。

　　这祸从口出的嘴贱，诺洛就是始终都没有牢记，每一次总是要自己作死。现在只要一听到诺洛惨叫，几乎所有人都已经完全免疫了，不再对他投来可怜的目光，而是一种无奈或者幸灾乐祸的神色。

　　当然，托诺洛惨叫的福，此时也没有人想来看肖恩在干什么，他们都在第二层梯田的位置休息。

　　而肖恩，自然不会对一具类似机器人的玩意产生什么念头和想法，这搜索工作对他来说简直就是毫无心理障碍，甚至还有空评价一下这具机关傀儡身体的制作细腻性。当然在表面搜索完毕，没有发现什么好东西之后，肖恩就毫不客气的拿起黑君王，然后直接开始“解剖”了。

　　这一幕，看到诺洛都有些咂舌。

　　肖恩这种说干就干的雷厉风行性格，简直是让诺洛有些适应不能。

　　当然，被解剖的机关傀儡，倒也没有出现诺洛想象中的内脏，或者说这其实是一个人的脑洞。

　　在机关傀儡的内部，依旧是和其他机关傀儡什么区别的加载区——类似于电路板、主板一样的玩意，上面有不少魔法节点、采用导魔性极佳的秘银制成的类似电路线一样的线条，甚至还有一个魔力储蓄器和魔力转换器、元素收集器——这些玩意，如今只有比较大型的魔法实验才会用到，不过因为基本上所有魔法商店都有卖，所以这东西并不值多少钱。

　　肖恩猜测这应该特殊系机关傀儡比其他类型机关傀儡强的真正原因，毕竟其他类型的机关傀儡如果动力能源室被关闭的话，就会切断它们身上的魔力接收，这些机关傀儡就会失去一些特殊技能。但是这类特殊型机关傀儡，则可以凭借这三大功能，让自己处于一个能够不断循环工作的状态，所以哪怕没有魔力阵的动力能源供应，也不会导致它们的战力降低。

　　这些东西，肖恩想了想，还是全部拆了下来，然后收到储物空间里，他总觉得以后说不定也会有用。

　　不过在将这些东西全部收起来之后，肖恩便又发现了原来这个占据了内部三分之二空间的电路板下，居然还有一个规模较小一些的电路板式块件。不过与主板的魔力节点和魔力传输线不同，这一块电路板上绘制的是一个魔法阵，上面有六个凹槽，其中四个凹槽此时上面只有一些粉末，另外两个凹槽上才插有两块二十四面体的水晶。

　　看到这个特殊的电路板时，肖恩的脸上也露出了一丝奇怪的神色。


第300章 技能水晶

　　宝石学，最开始是作为魔法师和奥术师的必备学识分类。

　　当然，这是指原住民的学识，玩家可不会去涉及到这些方面的学识。

　　不过游戏总是有办法把这些玩意融入到玩家的生活里去——例如生活职业，例如其他必备学识，再玩家所独有的系统辅助功能，所以大多数时候玩家都能够识别宝石。并不像NPC那样只有对应身份职业的人，才会具备相关的学识。

　　像肖恩，本来他的职业是战士体系，自然是不需要去涉及到这类玩意的。但是他的生活职业却是铁匠，而且还是能够打造魔化装备的炼金铁匠，因此肖恩在宝石学、炼金学方面，也或多或少会有一些涉猎，只是学识专精程度的上限不如魔法师和奥术师那么精深而已。

　　不过此刻，肖恩还是能够很明显的分辨出，那四个里面只有粉末的凹槽，本来也应该是插有和另外两个凹槽一样的水晶。但是很可能是因为在刚才战斗或者是更久远前的一些原因，才导致这些水晶破碎，只留下这些粉末。肖恩轻轻一吹，所有的粉末就已经随风飘散，就像是灰尘一样呛人。

　　肖恩挥了挥手，扫去这些粉尘，然后才将目光落到仅剩的这两块水晶上。

　　位于五芒星魔法阵上方的那块水晶，呈现出一种灰败的深色，给人的感觉就好像是什么东西烧毁了一样。只有另一块插在魔法阵正中间的水晶，才呈现出一种乳白色的光泽，不过此时这乳白色的光泽显得有些黯淡，给人的感觉则像是能源衰竭。

　　这些水晶，肖恩辨认不出其性质和学名，这才是他觉得奇怪的地方。

　　人鱼帝国并不是以魔法和武技立国的国度，但是他们在炼金学、魔法阵学、机关学、傀儡学等多项“旁门左道”的学术上，却有着超越如今这个时代的能力。像如今地精捣鼓出来的蒸汽学、眺望尖塔那些家伙弄出来的魔法阵、北方孤塔那些老学究在钻研的炼金学以及天空图书馆的傀儡人偶等等，实际上都是从人鱼帝国玩剩的玩意——不过就算这样，他们如今的成就也及不上人鱼帝国时期的十分之一。

　　或许，在肖恩的推动下，传送魔法阵的面世，才算是真正的向人鱼帝国的科研迈进了一大步——只有魔导器正式面世之后，整个奇迹大陆才会进入新一轮的科技革命。但是就算进入了魔导器时代，也不过是把和人鱼帝国之间的科研差距拉近到五分之一而已，想要真正的达到甚至超越人鱼帝国时期的水准，在肖恩来到这个世界之前，还没有出现。

　　所以，肖恩并不认为，人鱼族那些家伙制造的特殊型机关傀儡，里面的东西会毫无意义。

　　略微尝试了一下，确认这些水晶没有任何危险后，肖恩就伸手将那块黑色的水晶拿出，然后开启真实之眼扫了一下。

　　下一秒，肖恩的脸上便露出了震惊之色。

　　【无限之枪（损毁）：——。】

　　【物品说明：这是非常罕见的技能水晶，通过特殊手段后可以让里面封存的技能再度现世！但是可惜的是，这块技能水晶明显已经彻底毁坏了，不过如果你不介意的话，还是可以当做黑曜石来做装饰。】

　　居然是技能水晶！

　　肖恩毫不迟疑的拿起了另一块颜色稍显黯淡几分的水晶。

　　毫无疑问，这同样也是一块技能水晶，而且还是没有损毁的技能水晶！

　　【光辉晶壁：技能水晶，特殊，神话。附带技能“光辉晶壁”：可以展开一个半径三米的绝对防御罩，免疫一切八阶以下（含八阶）的能量发射式武技及七级以下（含七级）的元素系、奥术系魔法。装备限制：防具类；核心阵列。】

　　【物品说明：这是非常罕见的技能水晶，通过特殊手段后可以让里面封存的技能再度现世！但是请注意，一旦失败，这块水晶就会破碎，你将没有任何重来的机会。】

　　肖恩的脸上，露出兴奋之色。

　　这玩意的价值，完全不再银罚圣枪之下，甚至从某种意义上而言，还要远远超过银罚圣枪！

　　技能水晶，是游戏中非常罕见的特殊道具。

　　它虽然并不能让玩家直接获得技能，但是却可以通过锻造的手段直接将技能水晶融入到装备之中，让装备附带该技能水晶所赋予的技能。只不过技能水晶的技能不同，在装备的限制上也同样有所不同：像之前那个无限之枪的技能水晶，一看就是枪类技能，那么就只能融入到枪类兵器上；而这个光辉晶壁，作为银辉之圣壁的招牌技能，自然只能融入到防具类的装备上。

　　不过肖恩有些看不懂的，是这个“核心阵列”是什么意思。

　　当初在游戏里，别说是他，就连他所在的公会都没有弄到技能水晶，因此对于这类玩意是一概不懂的。当时整个游戏中，只有寥寥无几的几块技能水晶面世，不过其中最高级的也不过才稀有品质而已，连传说都没达到。现在肖恩想来，应该是当时在游戏中获得技能水晶的人秘而不宣，至少在那个弄到了“神圣光辉”的团队手上，就应该有这块“光辉晶壁”的技能水晶。

　　至于后来为什么没有看到这个技能，肖恩猜想无非就两种情况。

　　一是锻造冶炼失败了，所以那块技能水晶破碎了；二是那块技能水晶一直被保存着，并没有被使用。

　　不过无论是哪一种情况，都和肖恩没有任何关系了。

　　现在的他，手上弄到这么一块技能水晶，他的感觉还是挺不错的。不过在没有搞清楚那个“核心阵列”是什么意思之前，肖恩是不敢随意使用这块技能水晶——当然，就算肖恩想要融入到装备中，目前他也没有什么好的装备值得让他把这块技能水晶融入其中。

　　“看你笑得那么开心，这玩意看起来是好东西吧。”诺洛不懂什么是技能水晶，但是他可以从肖恩的脸色上来判断出收获的具体情况。

　　“还行。”肖恩笑着点了点头，拿着那块技能水晶抛玩了一下后，就收到了储物空间里，“确实是挺不错的东西。”

　　一件神话装备的武器，再加上一块非常罕见的技能水晶，肖恩从这具机关傀儡的身上就弄到了两件神话级品质的玩意，这让肖恩开始觉得，这些机关傀儡也不是那么讨厌嘛。此时的肖恩，甚至开始期望接下来遇到的都是特殊型的机关傀儡了，那么这样一来，他就算不去那个什么秘库和宝库，他也不会觉得此行有什么不爽。

　　反正秘库宝库之中，最值钱的肯定就是那个人鱼圣冠了，但是这玩意除了人鱼族，没人能够使用。

　　虽说兰斯特就是人鱼，但是这家伙却并不是为了人鱼圣冠而来，肖恩实在有些想不通，他到底是来这个人鱼之都干什么的。不过从另一方面想，既然兰斯特不是为了人鱼圣冠而来，那么肖恩倒是觉得自己去不去秘库和宝库都已经无所谓了，他现在开始想要找特殊性机关傀儡来打，这些都可是唯一性质的世界级BOSS，掉落绝对好到爆。

　　而且，在所有特殊型机关傀儡中，就属三号最难缠，一号的战斗力最高，二号拥有最多的特殊技能，除此之外其他特殊性机关傀儡肖恩都不觉得有什么难搞的。

　　想到这里，肖恩就扫了一眼自己的任务栏。

　　当初他进入水妖秘藏时，一共收到了四个任务。

　　【任务目标1：找到人鱼之城的入口】

　　【任务目标2：进入人鱼之都的藏宝间。】

　　【任务目标3：在不惊动守卫英灵的前提下，取得人鱼圣冠。】

　　【任务目标4：地下城探索度达到100%】

　　如今任务目标一，他是已经完成了。而任务目标二和任务目标三，则显示正在进行中。至于任务目标四，他将整个水妖秘藏完全探索完毕，探索度也只达到20%而已，那么剩下的80%肯定是在这个人鱼之都里，而目前所显示则是探索度达到23%，想要彻底完成任务目标四，肖恩还是得往秘库和宝库跑一趟才行。

　　虽然任务栏里，在任务失败那一项的惩罚上，依旧显示问号，但是肖恩总觉得自己如果真的任务失败的话，恐怕会引起一些不必要的麻烦。所以在经过一番深思熟虑后，肖恩决定还是把这几个任务都给跑一下，至于人鱼圣冠那个要求，肖恩觉得能够完成就完成，不能够完成也所谓。

　　那个什么守卫英灵一看就是不好惹的家伙，肖恩可没打算和这种能够守护一族至宝的家伙硬拼。

　　“那我们接下来干什么？”诺洛开口问道。

　　“休息一天吧，反正时间有得是。”肖恩耸了耸肩，“等奥莉安娜恢复之后，我们就把那两块大地碎片给拿了。”

　　“你不是说不急吗？”诺洛愣了一下。

　　“我们连银辉之圣壁都能够打死，还在乎其他的机关傀儡？”肖恩白了诺洛一眼，“以你和哈汀的战斗力，对付这些机关傀儡是不成问题的，最多就是费点时间而已……不过放心吧，我会告诉你们如何快速解决这些机关傀儡的。”

　　“好吧。”听到肖恩这么说了，诺洛也只能无奈的叹了口气，然后认命式的点了点头。


第301章 封印

　　诺洛总觉得，自己实在是太苦逼，太可怜了，怎么就摊上了这么一个主人呢？

　　虽说，这是诺洛第一次离开那个囚禁空间，而且他也从未见过离开那个空间后的人还会再回去，所以实际上他也并不知道那些有幸离开的人到底都遇到了什么样的主人，可是这一点也不妨碍诺洛曾经梦想着有一个完美的主人。

　　当然，他也不要求这个主人必须脚踏七彩祥云、拥有盖世神功什么的。

　　但是肖恩，却让他对“人类”这个词有了一种全新的了解。

　　“或许，那家伙根本就不是人类。”诺洛嘀咕了一声，“他的体内肯定流着恶魔的血统！哼！以后如果有一天真的能够解除契约，我一定要让他好看！”

　　“你在干什么呢！”肖恩的声音从诺洛的身后传来。

　　然后诺洛下意识的打了个冷颤，转过头时，脸上已经露出了笑容：“没什么！”

　　此时，肖恩和诺洛之间隔了很长一段距离。

　　用文艺点的话来说，就是他站在桥这头，诺洛站在桥那头，中间嘛……隔了一整个中心湖。

　　无奈的叹了口气，诺洛望着眼前两块合计十六节的大地碎片。

　　站在这个圆柱台上，那种针刺般的危机感让他感到非常的难受，可是诺洛却完全不知道这个危险来自于何方。他唯一清楚的，就是这种感觉让他非常的难受，哪怕是面对银辉之圣壁时，他也没有如此强烈的感觉。这种感觉是从四面八方涌来，并不是只是单纯来自于哪一个方向，所以诺洛有一种赤身裸体的错觉。

　　再度扫了一眼周围的情况，确认了周围完全没有任何敌人的踪迹之后，诺洛终于伸手朝着两块大地碎片握去。

　　过程非常的顺利。

　　顺利到就连诺洛都感到了有些惊讶。

　　周围那股冷冽的杀机，依旧维持着原状，并没有因为诺洛将两块大地碎片拣起而产生丝毫的变化。不过此时此刻，他却是真的一刻也不想呆在这，所以诺洛毫不犹豫的立即后撤——因为长久以来的谨慎缘故，诺洛并没有转身离开，而是借用斗气的爆发，整个人迅速向后跃离，和这个圆柱台瞬间就拉开了一段距离。

　　可是就在此时，场上的局面陡然一变！

　　那个失去了大地碎片的圆柱台，突然间就炸裂开来，无数的石块犹如炮弹一般向着周围四射而出。

　　其中几块，更是向诺洛射来，形成了一次密集攒射。

　　诺洛担心的，只是未知的危险而已。

　　但是这种看得见、摸得着的攻击，诺洛却是一点也不在乎。当即心思一沉，持着黑君王的左手便挥动而起，化作一片剑幕拦在了自己的面前，将迎面射来的第一块石块挡下。

　　可是当剑刃撞在石块上时，诺洛的脸色微微一变。

　　因为从石块上传来了沉重力量，差点就让诺洛拿不住手中的黑君王。不过就算这样，诺洛也还是吃了一个小小的闷亏，尽管不是很严重，但是诺洛一时间体内也是有些气血翻涌——若不是诺洛的反应足够快，哪怕拼着被震伤的代价也要握住黑君王的话，现在诺洛手中的长剑就会被彻底磕飞。

　　而有了这第一次的经验，诺洛接下来自然不敢去硬挡这些石块，而是采用一种比较巧妙的运力技巧，将剩下的几块石块全部挑飞。

　　石柱破碎之后，整个湖中心的陆地就产生了一阵震动。

　　这股震动也很快就影响到了整个中心湖，肉眼可见的波纹开始在整个中心湖上翻卷着，然后渐渐变成了一个巨大的漩涡。整个湖面的水线猛然间就下降了几毫米，然后一个巨大的漩涡就这么出现在了湖面上，并且以惊人的速度旋转着，而且越是转动，湖面的降水量就越快。

　　似乎整个中心湖正在排水一般。

　　“这是怎么回事？”不知是谁，发出了一声惊呼，但是听起来似乎是在询问兰斯特。

　　“我……我也不知道啊。”兰斯特的脸上写满了迷茫。

　　声势如此之浩大，已经远远超越了众人的认知。

　　此时此刻，谁也不清楚这里到底发生了什么事，就连肖恩也是有些疑惑。但是他唯一知道的，就是这两块大地碎片可不是摆着好看的，而是实实在在是用来“镇压”某种东西的。

　　没有什么比使用法则来镇压更有效的了。

　　因为无论再怎么沉重的东西，始终都会有一个重量，而只要东西有重量，那么便可以利用一些巧妙的手段来回避这些重量，其中最典型的自然就是杠杆原理了。但是如果是利用法则来直接镇压的话，那么想要破解的唯一手段，就是掌握并且拥有比法则更强大的力量。

　　这两块大地碎片，便是作为镇纸一类的东西所存在。

　　不过很快，肖恩就意识到，这个圆柱台一开始绝对不止两块大地碎片，而应该是更多块。只是因为被镇压在这底下的东西一直以来都没有死心，所以这些大地碎片才会接二连三的被消耗掉，这也是诺洛在来到这里时能够拣到一小块碎片的原因。

　　仿佛是为了证实肖恩的猜想一样。

　　当整个中心湖的湖水都彻底被放空之中，整个中心湖的底下相貌，就彻底暴露在众人的面前。

　　那是无数的机关傀儡残骸，密密麻麻的堆成了一片，或许是因为刚才那个大漩涡所导致的结果，此时所有的机关傀儡全部都被聚集到了一处，看起来简直就像是一座机械山一样。但是也正因为如此，所以自然而然的也就暴露了湖底所绘刻着的那个大型魔法阵。

　　肖恩不认识魔法阵，但是这并不妨碍他知道这个魔法阵的强大。

　　整个湖底所有的土地，全部都已经刻上了魔法阵的阵纹——这是最标准的古代魔法阵，与如今已经被简化了的魔法阵不同。古代魔法阵都是由魔力节点、魔法传输路径、魔力核心等几个部分构成，而一般要判断一个魔法阵是否是一个强大的魔法阵，看其魔力节点和魔力核心就能够知道。

　　眼下湖底的魔法阵，肖恩甚至无法看出全貌，仅仅只是视线范围内所及的一片区域，魔力节点就多达三百六十个，魔力核心甚至也有超过五十个。如果以这片区域内容来推导的话，整个湖底魔法阵的魔力节点起码得超过三千六百个以上，而作为传输中转站作用的魔力核心更是得有五百个以上！

　　这种类型的魔法阵，肖恩曾经只在一个地方看到过！

　　乌托邦！

　　“咔嚓！”

　　震动还在继续，但是这一声极为轻微的破碎声，却是突兀的在整个空间内响起。

　　紧接着，湖底处的魔法阵，就出现了一道裂痕。

　　这道裂痕的出现，也在标榜着整个魔法阵的彻底失效。

　　原本还有着明光亮着的魔法阵，在这道裂痕出现之后，整个魔法阵的光芒就开始迅速黯淡下来。而随着魔法阵的光芒开始变得黯淡下来，无数的裂痕也开始在这个巨大的魔法阵上出现，不过短短十数秒的时间，整个湖底的魔法阵就彻底被龟裂的痕迹所占据，看起来整个魔法阵显然已经变得支离破碎。

　　下一刻，这个巨大的魔法阵上所散发出来的亮光，就彻底熄灭了。

　　伴随着一声轰鸣的巨响，整个魔法阵的所有构造在这一刻间彻底炸成了无数的粉末，甚至就连那些机关傀儡的残骸也无法幸免。在这一阵巨大的爆破响声之下，整个湖底的所有一切东西全部都被气化了，一股炽热的高温也从湖底升起，顷刻间整个庭院内的温度起码就上升了十数度不止，最为可怕的，是这个庭院内所有的花花草草全部都在这一刻迅速的枯萎。

　　一股浓烈的硫磺味，在空气里弥漫着。

　　肖恩的脸色猛然大变。

　　高温！硫磺！

　　用脚指头想，肖恩也知道这意味着什么了。

　　这些特征，在整个世界只有两种地方会出现：不是深渊就是地狱！

　　咔嚓的响声，依旧在不停的响起。

　　这一次，破裂的地方不再是地底，而是整个中心湖的那个亭台。

　　在所有的湖水都消失之后，众人也才看清，原来那个亭台所处的陆地也是一根石柱，而且这根石柱还非常的粗大。

　　但是现在，这根石柱上却是密密麻麻的布满了裂纹。而且伴随着裂纹在不断的扩散，无数细小的石块也纷纷从裂痕上掉落，只是这些裂痕还没有摔落到底，就已经在半空中彻底气化了，很显然现在的湖底位置恐怕不是什么好地方。

　　肖恩的脸色已经变成一片苍白了。

　　他就算再怎么自大，他也不觉得自己能够跨越圣域、传奇两大境界去挑战一只统领级的生物。

　　还未出现，仅仅只是挣破封印的声势就已经如此强盛，甚至还隐隐有把另一个位面的气息投影到主世界来的气势，这种情况只有统领这一级别的地狱或者深渊生物才拥有。

　　但是不管是恶魔统领还是魔鬼统领，这都不是肖恩能够对付的存在！


第302章 绝境

　　此时，在这个庭院之内，硫磺气息已经越来越重，所有的珍贵花草已经全部枯萎死去，但是幸运的是，无论是恶魔岩浆还是魔鬼火海都还没有出现，所以众人还是能够自由行动的。但是一旦让这两种来自深渊和地狱所独有的位面因素投影到这个世界来的话，那么肖恩等人想要离开恐怕就不是一件容易的事情了。

　　因为在这个区域里，很快就会变成是那只恶魔，或者魔鬼的主场。

　　在地狱投影或者深渊投影的主场内和魔鬼、恶魔战斗？只要是脑子没坏掉的人就绝对不会这么干，因为在这种地区，恶魔和魔鬼的战斗力都会得到一定程度的强化，这也是为什么那些远征深渊、地狱的位面远征队总是只有在个人级别比恶魔、魔鬼高出一两级的情况下，才会和其单挑的原因。

　　此时，这只被囚禁于此的那只黑暗生物在挣破封印之后，毫无疑问一定会将此当作一个前进基地，将两个位面的通道彻底稳固下来，然后源源不断的向这个位面输送大量的兵力，以此来入侵奇迹大陆。

　　如果是魔鬼的话，情况稍许会好一点。

　　作为偏向于秩序向的存在，他们只会同化整个位面，并将其拉入到地狱位面之中，成为又一块类似于殖民地一样的空间。但是至少，存活在这个世界上的人类，说不定还是能够找到离开这个位面空间的办法。当然哪怕是爆发战争，但是至少就算赢了，这个位面也不会被破坏得太彻底，只要经过一定时间的休养生息，说不定还是可以恢复的。

　　但是如果来的是恶魔的话，那么情况就糟糕了。

　　恶魔这种只知道破坏的生物，他们会把整个位面彻底摧毁得一干二降，将恶魔岩浆倾倒在这个世界上，让整个世界充满硫磺和黑暗的气息，会将这个世界彻底变成适合恶魔居住的地区，成为新一层的恶魔位面。在面对恶魔的战争中，只要有超过一半的位面疆域被占据了，那么就算最终的战争可以获胜，成功的击退恶魔，这个世界的位面本源也会因严重受创而导致无法恢复，那么到时候幸存者们就只剩两种下场了。

　　要么破开位面壁垒，寻求另一处栖息之地；要么只能在这个位面里等死。

　　肖恩现在，终于知道为什么要动用到大地法则来镇压这个封印了。

　　因为除了大地法则之外，恐怕没有任何法则之力能够有效的压制住这只统领级的存在。可是就算是大地法则，看圆柱台上仅剩的两块大地法则，很显然最多也就只能再压制住这只家伙一、两万年的时间而已，到时候他依旧会破开封印，降临到这个世界上，然后将两个位面空间的通道连接起来。

　　肖恩拿走那两块大地碎片的举动，仅仅只是让这个时间提前了一、两万年而已。

　　不过要说区别，那肯定也是有的。

　　再过一、两万年之后，这只恶魔统领破开封印出现时，整个世界肯定不会有人知道的。但是现在，只要肖恩等人能够活着离开这里，那么整个世界立即就会知道有一只恶魔统领级的存在出现了，并且正在努力的建造前哨站，准备入侵奇迹大陆。

　　所以眼下最为关键的地方，就在于活着离开这里！

　　“走！”肖恩毫不犹豫地吼道。

　　他们必须趁着这个异位面的投影还未彻底完整，肖恩等人还没有被震慑和压制住的情况下，立即离开这里，否则等到对方彻底出现，并且将异世界的投影完全投射成功的话，那么肖恩等人再想走就走不了了。

　　“往哪走？”希特莉作为神职人员，对于恶魔、魔鬼的气息感受最为深刻，此时他已经开始瑟瑟发抖起来。

　　听到希特莉的话，众人才想起来，他们对这个人鱼之都的探索也不过才刚刚开始而已，根本就没有弄清楚离开这里的方式。

　　原路返回？

　　这不是不行，但是大概也就只有兰斯特一个人能够离开而已。那条深海通道的压强，就算是诺洛也都承受不住，恐怕他在进入的第一时间，就会被直接压成碎片。

　　“往银辉之圣壁出来的地方走！”肖恩喊道，然后当先跑起来。

　　其他人微微一愣，然后也是立即跟着跑了起来。

　　此时此刻，他们也只能选择相信肖恩而已。

　　事实上，肖恩会选择这个方向，并不是说他盲目挑选的，而是有着属于他自己的推测。

　　历史上，银辉之圣壁并不是在这里出现的，而是在奇迹大陆上的某一处。而且肖恩也深信，人鱼之都从来就没有人探索过——尤其是此刻，在发现了这只最起码是统领级的恶魔生物后，肖恩就更加坚定了这一事实。以玩家的贪婪习性，绝对没有玩家能够忍住不去碰那圆柱台上的大地碎片，而只要一碰那玩意肯定就会把那只恶魔给放出来。

　　所以，银辉之圣壁会出现在奇迹大陆上，就只有一个解释。

　　当时在游戏中，由兰斯特所诞生的这条系列任务线因兰斯特的死亡而被中断了。所以系统当时为了弥补兰斯特的死亡所带来的“遗迹彻底被封闭”的结果，就自动开启了这个人鱼之都的某个传送阵——要知道，传送阵本来就是人鱼帝国所发明的，所以这个人鱼之都有传送阵，也并不是不可能的事情。

　　而在传送阵开启之后，这个人鱼之都内的所有机关傀儡，肯定也是顺着这个传送阵离开。而当时在人鱼之都里，银辉之圣壁肯定就是作为传送阵的守护者而存在，现在肖恩等人解决了这只机关傀儡，那么传送阵肯定就没有人守护了，所以肖恩等人自然也就能够通过这个传送阵离开这里。

　　不得不说，肖恩的推理是最为正确的玩家思维——而事实上，他的推断也确实没错。

　　所有人，在肖恩的带领下，快速的通过那条通道，然后来到了一处类似于圣堂一样的地方。只不过这个圣堂的摆设非常简陋，一点也看不出人鱼族所独有的奢华，甚至反而是看到了一片类似于慌乱逃窜的破坏模样。不过此时此刻，众人都只想着逃命，哪还会去在意这个圣堂的环境如何，几乎所有人的目光，全部都集中在了这个圣堂的魔法阵上。

　　这同样是一个看起来非常繁复无比的魔法阵。

　　但是作为已经使用过传送魔法阵的众人，还是能够一眼就看出，这个魔法阵正是一个远距离传送专用的魔法阵。

　　可是看到这个传送魔法阵后，所有人的脸色就难看起来了。

　　肖恩的推理没错，想法也没错，可是他唯独算错的，就是这个传送魔法阵居然被关闭了！

　　“我们应该把塞西莉亚带来的。”希特莉弱弱地说道。

　　肖恩此时是真的有一种眼前一黑的感觉。

　　在场的人，除了希特莉和兰斯特外，哪一个不是能够以一敌多的存在？这支队伍的战斗力，简直强横到了一个离谱的程度，尤其是有希特莉在，所有人只要不是必死的伤势就绝对不会死亡。而探索这个人鱼之都，在这个充满了浓郁水元素的地方，塞西莉亚就算来了，也没办法发挥太大的战斗力，这也是肖恩没有带塞西莉亚来的原因。

　　可是谁能够想到，他们来到这里之后，居然会阴差阳错的开启了一只恶魔统领的封印。

　　你说开启也就开启吧！

　　我们打不过，总能跑了吧？

　　可是现在的情况，居然是魔法阵处于关闭状态！

　　没有一定造诣的相关魔法学知识，根本就不可能将一个处于关闭状态的魔法阵开启。

　　听到希特莉这个时候发自内心的声音，肖恩是真的觉得非常的失策。当然，他也知道，希特莉此时的话只是她纯天然反应下的想法而已，并不是有意在打击士气或者是埋怨肖恩。毕竟，你不可能对一个天然呆有什么过分的要求。

　　但是肖恩，依旧是实实在在的想要吐血。

　　“看起来，我们的运气真的到此为止了。”肖恩叹了口气。

　　其他人也沉默了。

　　而就在此时，肖恩的脑海里，突然响起了一声系统的提示音。

　　这一瞬间，肖恩的眼神亮得惊人。

　　这声系统提示音来得如此巧合，对于肖恩而言简直不亚于天籁之音。于是他便迫不及待的打开了系统面板，查询其这个时候响起的系统提示音到底是什么。

　　可是当他查看起来时，那种眼前一黑的郁闷和沉痛感，更是明显了。

　　因为此时，系统提示音上显示的内容是肖恩的人鱼之都探索任务失败！

　　而失败的惩罚，更是让肖恩恨不得把系统抓出来，然后揍一顿。

　　【任务惩罚：解除傲慢之主·艾尔肯的封印。】

　　【距离傲慢之主·艾尔肯的降临还剩00时07分37秒。】

　　信不信我吐血给你看啊！——肖恩此时此刻真的很想吼出这么一句话。

　　他以为被囚禁的只是一只统领级的恶魔生物而已，但是现在这尼玛的居然是仅次于大魔王之下的七大存在，而且还是七大罪里综合战力排名第二的傲慢之主。这玩意的降临，别说是本体了，仅仅只是一个投影分身，实力也不见得比恶魔统领弱！

　　“兰斯特！你现在立即给我原路返回，然后从海地通道离开！”

　　肖恩，已经是做好死战的念头了！


第303章 对策

　　七魔王，是深渊中仅次于大魔王之下的存在，他们分别是以七宗罪为力量源泉化身。

　　分别是愤怒暴君、傲慢之主、懒惰之王、嫉妒邪神、贪婪魔君、暴食大帝、色欲之魔。

　　这七大魔王，哪怕仅仅只是一个投影分身，也拥有不弱于恶魔统领的实力。而恶魔统领，换算成奇迹大陆的实力阶级，则是十四阶的存在，如果是在深渊区域遇到恶魔统领的话，非十六阶实力的超级强者根本就不可能在单打独斗上赢得了恶魔统领。换句话说，就算是七魔王的投影，最起码也相当于十四阶的存在。

　　若是本体的话，恐怕得是十六阶以上的存在。

　　而其中，愤怒暴君、傲慢之主、懒惰之王，更是七魔王里战力排行前三的存在，其实力大致相当于十七阶甚至是十八阶。按照位面投影法则的主场规矩来看，如果是傲慢之主的本体降临的话，其实力恐怕相当于十九到二十阶。肖恩就算这货和雷克一样被关得太久了，以至于实力有所减弱，但是在深渊位面的气息笼罩下，他最起码也相当于十七或者十八阶的强者，这已经是比一般的超级强者还要更强的存在了。

　　肖恩就算想死战，大概也不够对方一下。

　　因为己方之中，最强的诺洛也只有十阶的实力而已。

　　兰斯特在肖恩的连赶带吼之下，终于无奈的选择离开——当然这一离开，可不是他自愿的，而是被肖恩下令让哈汀直接带走，然后丢到深海通道里去。当然，这个过程可没有太多的美好，以哈汀的手段，肯定是直接打晕带走，而恐怕等兰斯特醒过来时，这里恐怕也已经变成一片战场了。

　　“你清楚怎么回事了？”诺洛望了一眼肖恩。

　　“不关兰斯特的事。”肖恩沉声说道。

　　此时此刻，他虽然做好了死战的准备，但是求生的念头却并未放弃。他已经动用了最后的一张求生底牌，这是这张底牌能否成功，真的有些看脸，所以肖恩实际上也并没有抱太大的希望，他只是有些遗憾。

　　要说不舍得或者真的直面死亡的话，肖恩其实还是有点些恐惧的。

　　不过他倒是没有后悔。

　　而遗憾，也仅仅只是遗憾大概未能和塞西莉亚见上最后一面。

　　听到肖恩的话，诺洛沉默了。

　　希特莉和奥莉安娜两人有些不明所以，不过看诺洛略显阴沉的脸色，他们两人也不好问。但是以奥莉安娜的精明，大概也明白为什么肖恩要让哈汀把兰斯特带走了，因为如果让兰斯特继续留在这里，恐怕不等那个傲慢之主杀过来，诺洛就会先动手把兰斯特杀了。

　　“他没有说谎。”似乎是感受到诺洛内心的不平静，肖恩淡淡地说道，“这些都是他祖辈的事情了，他只是来这里寻找祖辈遗落的东西而已……那两块大地碎片，是我们拿的，他可没有让我们去拿。”

　　诺洛没好气瞪了一眼肖恩，然后说道：“我知道……就是……”

　　“不爽。”肖恩替诺洛回答道，“这没什么好不爽的……兰斯特的家族，是守护者家族。我也是现在才明白……将一只魔王封印在这里，不可能没有人看守的。兰斯特的家族就是为了守护这个封印而存在的，只是看起来……他的家族恐怕是遭遇到了什么很大的劫难，导致传承被中断了，所以很多历史也就不知道了……兰斯特只知道是他的族老让他来这里找东西，但是实际上就连他们都不知道是来找什么的。”

　　“你知道？”诺洛没好气的冷哼一声。

　　“当然。”肖恩点了点头，“我已经能够猜到兰斯特要找的人鱼之心是什么了……那玩意，应该是被放在图书馆之类的地方，只可惜一开始我们没有领悟过来，所以跑错了方向，要不然也不会发生这么大的麻烦了……所以我才说，不能怪兰斯特，他自己也什么都不知道，倒是我自己手贱了。”

　　诺洛哼了一声，没有说什么。

　　“其实，我早就应该想到的。”肖恩叹了口气，“整个人鱼之都什么都没有，这明显是不正常的，也就是说在第一人鱼帝国毁灭之后，肯定有人进入过这里，还将一切都搜刮完毕了。所以我们现在来才会什么都没有发现，甚至看到很多破破烂烂的东西……”

　　“例如那条黑暗剑刃的通道？”

　　“差不多。”肖恩点了点头，那条走廊一开始就给他很奇怪的东西，只是他一开始没有往这方面想，所以忽视了这种感觉。此时认真回想起来，肖恩也才发现，那条走廊的后半段之所以那些夜明珠会黯淡无光，便是证明有人来过这里，而且还不小心开启了机关，所以才会导致那条走廊产生变化。

　　“如果我们一开始的目标是去人鱼图书馆的话，说不定就能够找到一些关于人鱼之都这里的线索，但是很可惜……”肖恩无奈的叹了口气，“我却只想着搜刮这里的宝藏，忽视了很多的东西……而且我在解剖银辉之圣壁的时候，它里面有四块技能水晶被摧毁，我就应该知道它肯定是经历过战斗的……算了，现在说这些也没用了，我们还是想办法离开这里吧。”

　　奥莉安娜，此时也终于听懂了一些内容，大致上明白兰斯特在这件事里扮演的是什么身份了。事实上，这件事确实不关兰斯特的事，只能说是肖恩他们自己倒霉，没有预料到这人鱼之都的水这么深，所以才阴差阳错的出现了一些意外。

　　不过奥莉安娜听懂了，不代表希特莉听得懂。

　　她正紧张的望着圣堂的门口，深怕下一秒那股让他感到恐慌的气息就会弥漫到这里面来。

　　肖恩在说完话后，就不再开口，而是依旧在这个圣堂里忙碌着。

　　他确实还没有死心。

　　他是玩家，不是这个世界的土著，他知道自己拥有“系统”这种作弊器，而游戏中的设计也不会是完全绝境的设计，总是会有一些生路可以让玩家离开的——肖恩总觉得，自己应该是卷入了某个演变历史发展的任务主线中，而这类主线总是会给玩家留下生路了。

　　至于那些没有生路的，则很显然不可能让玩家接受——最起码，那是因为等级不够，所以无法开启下一步的任务环节。

　　所以肖恩虽然看起来是在忙碌，但是实际上，他却并不是真的在忙什么，他只是在找线索而已。

　　寻找能够看起魔法阵的线索，只要能够找到这个线索，肖恩觉得就算没有塞西莉亚他也应该能够找到一条生路。

　　当然，此时此刻，肖恩还是觉得没有带上塞西莉亚简直就是一生之中的败笔。

　　“你到底在找什么呢？”诺洛终于还是忍不住开口了。

　　“离开这里的线索。”肖恩皱眉说道，“我不信这里会没有出路……人鱼之都那些家伙非常精明，这里面肯定保留有什么逃生的秘道……我们……”

　　说到这里，肖恩突然愣住，然后猛然给了自己一个耳光。

　　如此强烈的反应，甚至让周围其他人都吓了一跳。

　　“怎么了？”希特莉一脸紧张地说道，而且还下意识的积攒了一发生命圣光——这是生命教会的牧师唯一的攻击手段，当然也就只能对类似于哈汀或者亡灵生物有效，对于人类、精灵等生物而言，这就是一个类似于治疗术的神术。

　　希特莉，怀疑肖恩被附身了。

　　“我居然把最重要的事情给忘了！”肖恩站起身来，然后立即转身就朝着圣堂外的通道跑去，“奥莉安娜，你和希特莉呆在这里面，不要到处乱跑，这个圣堂有庇护作用，我想应该能够保护你们一段时间。”

　　“你要去哪？”诺洛追了起来，并且开口问道。

　　“去找守护者。”肖恩头也不回地说道。

　　“守护者？”诺洛有些不明所以，“这个人鱼之都里还有活着的守护者？”

　　“活着的没有，但是死了的最起码有一堆！”肖恩沉声说道，此时他的目光，正落在任务栏里的第三条。

　　【任务目标3：在不惊动守卫英灵的前提下，取得人鱼圣冠。】

　　虽然这条任务目前显示的状态是“失败”。

　　但是肖恩这会想的，早就已经不再是拿那个什么人鱼圣冠了，而是要去惊动那个守卫英灵。他不知道这个守卫英灵的实力，但是既然这货能够当作人鱼族最高至宝“人鱼圣冠”的守护者，那么实力肯定要比银辉之圣壁强，说不定还要比一号更强。就算它不是傲慢之主·艾尔肯的对手，可是肖恩相信这货最起码也能够拖延住艾尔肯一点时间。

　　而有了这一点时间，肖恩相信自己肯定能够找到离开的道路。

　　他现在最缺的，就是时间了！

　　事实上，肖恩此时还在想着，如果来的不是傲慢，而是懒惰，那该多好啊。

　　懒惰之王虽然也是七魔王之一，而且战力排位第三，但是这家伙至少不会随随便便的就开打。肖恩相信，以自己的忽悠功法，还是能够让懒惰之王回深渊位面继续当那好吃懒做的主。

　　可是傲慢之主·艾尔肯？

　　肖恩觉得还是去把守护者骗出来比较好。


第304章 守护英灵

　　去哪找守护英灵？

　　别人或许还要把整个人鱼之都逛遍才行，但是对于肖恩而言，绝对没有这种烦恼。

　　中央庭院关着一只魔王，右边的道路是离开人鱼之都的传送魔法阵——肖恩把这理解为紧急通道。那么按照这种布局，那只守护英灵的位置，自然就是在中央庭院后方的那条通道了。

　　诺洛此时跟着肖恩重新回到了中央庭院的位置，那股来自深渊的硫磺气息，变得更加明显了，甚至已经有了几分呛人的烧灼感。诺洛终究是圣域强者，此时这股硫磺味还不是那么严重，他还能够抵御一下，而肖恩则是一名玩家，基本上就算会受到影响也不会落下什么后遗症之类的问题。

　　不过两人往那个中央庭院望去时，还是能够看到那个巨大的石柱已经处于彻底碎裂的边缘了。

　　肖恩望了一眼时间，还剩不到两分钟。

　　至于那个中心湖，此刻已经开始有岩浆出现。

　　看起来，那些岩浆是从地底一点一点的渗透出来，就好像是在那个湖底之下就是地壳核心一样。可是事实上，这些岩浆是从深渊位面一点一点的投影过来的，而伴随着两个不同位面的距离越近，当深渊位面的投影和现世界完全重叠到一起时，这岩浆的弥漫速度就会变得更快。

　　而同样的，整个世界的环境改造也会变得更快。

　　届时，以这个中央庭院为核心，整个人鱼之都都会开始慢慢被同化为深渊位面。

　　肖恩没有继续去看这些，而是加速朝着后方跑去。

　　无论付出什么样的代价，他都必须把守护英灵激活，只有这样才能够为他们争取到离开这里的时间。而肖恩会有这种想法，非常的简单——他毕竟是一个玩家，不像原住民一样听到什么恶魔啊、魔鬼啊之类的奇怪生物就会吓得魂飞魄散，完全不知道该干什么好。

　　拥有系统的提示功能，肖恩知道很多事情都是有转机的。

　　只可惜，肖恩的领悟还是晚了一点。

　　毕竟这个世界，对肖恩的影响和同化，也还是有的。

　　至少如果当初在游戏中，肖恩听到系统提示他任务失败，而任务惩罚就是把傲慢之主放出来时，肖恩肯定会第一时间注意到那个倒计时。因为一般来说，任务惩罚都是即时性的，很少会有这种延迟的效果，而如果一个任务会出现这种延迟效果，那么就意味着这个任务实际上并未算失败，还是有很多转机的。

　　当然，在游戏中，玩家任务失败也没什么，哪怕就算玩家死了，也最多只是懊恼掉了一级而已。

　　任务给出了七分钟的时间，很明显就是为了让肖恩拥有一个准备和缓冲的时间，让他为傲慢之主的彻底降临提供一定的反应时间。至于在这个反应时间里要做什么，系统虽然没有明确提醒，但是也暗示了肖恩：放出守护英灵，然后再想办法离开人鱼之都。

　　只可惜，肖恩一开始并未发现。

　　不过幸好，此时发现也不算太晚。

　　肖恩已经是将所有能够提升速度的底牌全部都翻开了，在这一点上，就连诺洛也无法快过肖恩多少。

　　很快，两个人就通过了那条廊道，来到了位于中央庭院的后方。

　　这里同样是一个巨大的空间。

　　只不过这个空间，比起中央庭院，更加容易让人感到震撼。

　　但是对于此时的肖恩和诺洛而言，在这种震撼之下，更多的却是一种兴奋。

　　因为此时，呈现在肖恩等人眼前的，是一个巨大演练场。

　　这是人鱼帝国所独有的练兵场。

　　在这个练兵场上，肖恩看到整整四支举着不同旗号的军团型机关傀儡。

　　狮蝎军团、风神军团、冰晶军团、捕猎者军团。

　　这是第一人鱼帝国时期号称最强战力的四支军团。

　　当年，如果第二人鱼帝国拥有这四支号称人鱼帝国最强战力的军团的话，那么也不至于后来被会人类所毁灭了。

　　此时，虽然在这个练兵场里的这四支军团的机关傀儡数量并不是很多，但是四大军团凑起来的话，最起码还是有两千的规模。以肖恩对人鱼帝国的资料数据来了解，这四支军团的战力水准恐怕不会弱于八级或者九级的军队——尽管每支军团此时保留下来的只有一个强者战斗单位，但是单纯的军团战力对付一般的传奇强者已经不是问题了。

　　当然，如果让这四支军团去和艾尔肯打的话，那么肯定不够看。

　　但是就算是艾尔肯，要解决这四支军团的所有机关傀儡，也休想在十分钟内结束战斗。

　　不过，能够作为用来抑制傲慢之主的手段，并且给人鱼之都的幸存者提供逃脱的时间，很显然在这个练兵场上也绝不止只有这四支军团而已。

　　在四大军团的方阵之后，则是一个类似于祭坛一样的三层高台。

　　不过这个高台的占地面积可就不小了，当然高度也不是只有三层楼那么简单。

　　哪怕以肖恩的目测，也能够看到这个高台起码得有三十米的高度。

　　位于高台的第二层，是四具造型奇特的机关傀儡。不过这四具机关傀儡的模样，可是一点也不普通，反而和银辉之圣壁有很大的共同之处。毫无疑问这四具机关傀儡，必然都是特殊型的机关傀儡，只不过就算是肖恩也不可能完全记得住所有特殊型机关傀儡的编号，他仅仅只是认出了其中一具是二十七号。

　　在高台的第三层，则只有一只机关傀儡坐在一张王座上。

　　这具机关傀儡与一般的机关傀儡有着很大的不同之处。

　　它的身上穿着一套散发着璀璨金光的铠甲，而在左腰处，则系着两柄弧刀，一头金色的长发就这么垂落于身后。整个形态看起来充满了一种神圣凛然的威严气势，哪怕仅仅只是站在相对极远的距离这么望过去，肖恩也感到自己的眼睛传来了一阵微微的刺痛感，让他下意识的就要低头回避，不敢继续观看。

　　这具傀儡，仅威势就已经不比一般的传奇强者弱，肖恩的内心，此时翻起一阵惊涛骇浪。

　　当然，更加震撼的，是肖恩已经看到了人鱼圣冠的位置。

　　就戴在这具机关傀儡的头上。

　　很明显，这具机关傀儡恐怕就是所谓的守护英灵。

　　而任务目标三中，让肖恩在不惊动这具机关傀儡的前提下，要将其头上的人鱼圣冠给拿走，简直就是荒谬！肖恩连望着对方都会感到一阵眼睛刺痛，想要不惊动对方拿走人鱼圣冠，根本就是一个不可能完成的任务。

　　当然，此时此刻，肖恩的内心还是有些怪异的。

　　人鱼一族，从未诞生过哪怕一位传奇强者。

　　可是制造出来的这些机关傀儡，却是有着圣域乃至传奇的战力，这不得不说是一种很大的讽刺。

　　不过更讽刺的是，随着第一人鱼帝国的覆灭，第二人鱼帝国在失去了机关傀儡的制造技术传承后，重新制造出来的那些机关傀儡最高成就也就是仅相当于中位圣域的特殊型机关傀儡，甚至就连后来制造的那些军团型机关傀儡，也不如第一人鱼帝国时期的二分之一实力。

　　但是此刻，可不是能够让肖恩感慨的时候。

　　他毫不犹豫的就立即向前迈出一步。

　　可就是这一步的迈出，一股死亡的恐惧感瞬间笼罩肖恩的全身，几乎是顷刻间的功夫，肖恩的脸色就蓦然一白，全身也被汗水浸湿。而诺洛，更是一副如临大敌的模样，他一脸惊恐的望着相距数百米外，那具依旧端坐于王座上的机关傀儡。

　　“人类，此处不是你应踏足的地方。”

　　一声威严浑厚的嗓音，在练兵场上回荡着。

　　伴随着这声音的响起，位于第二层高台上的那四具机关傀儡，也跟着抬起头，直视着肖恩和诺洛，那股凛然的杀机瞬间变得更加强烈了。但是这还没完，一阵奇特的机关响声接二连三的响起，原本处于休眠状态下的那四大军团机关傀儡，也缓缓动了起来，一股惨烈的气息居然从这四大军团的机关傀儡上散发而出。

　　如此强烈的气势，却宛如凝聚于一体一般，完全感觉不到丝毫是由诸多机关傀儡散发出来的。

　　但是真正让肖恩惊呆的，却并不是这些机关傀儡能够散发出如此强烈的气势，而是那具坐在王座之上的机关傀儡，居然能够开口说话！

　　强压下内心的震惊，忍住那股几乎让肖恩精神都要为之崩溃的压力，肖恩沉声开口说道：“不是我要踏足此处，而是我不得不踏足此处！……惊扰阁下的安眠，我深感抱歉，但是……我此时来这里，是带来了你们人鱼遗孤的命令，我是受人所托！”

　　诺洛的内心有些震惊，不过更多的是他终于知道自己为什么会被这个主人给指挥得团团转了。

　　论不要脸的程度，还有这信口开河的能力，肖恩绝对是超级强者这一级别的。

　　果然，在听到肖恩的话后，那股笼罩在肖恩和诺洛身上的杀气就略微减弱了几分：“我如何能够信你？”

　　“傲慢之主的封印，已被破开！”


第305章 任务环节？

　　肖恩装了这么多年的神棍，当然也不是浪得虚名的。

　　他很清楚，神棍的最高境界是什么。

　　那就是在对的时间说出一句对的话，然后接下来就只需要保持微笑就足够了。

　　所以，在面对那具守护英灵的问话，肖恩是一边看着那个傲慢之主破除封印的倒计时，一边开口回答道的，当然这个时候他可没有露出那神秘的微笑。就算是微笑，那也肯定是要看场合的——在这种时候还显露出高深莫测的神秘微笑，肖恩觉得自己肯定会被对方一巴掌拍死的。

　　果然，在肖恩卡着秒说完那句话时，傲慢之主·艾尔肯破除封印时散发出来的强烈气势，也就瞬间席卷而至。

　　那名端坐在王座之上的守护英灵，脸色也是微微一变：“这不可能！……艾尔肯怎么会提前两万年破除封印？”

　　听到这话，肖恩内心果然一凛。

　　兰斯特的守护者家族身份，此时也被肖恩彻底坐实。

　　很显然，兰斯特的家族当年就有人进入过这里，而且恐怕也是知道傲慢之主被封印在这里的事情。但是在他们回去之后，中间不知道出了什么变故，导致兰斯特的族群部落断了传承和历史，所以兰斯特的部落长老才会在兰斯特接任了部落的族长之位后，让兰斯特来人鱼之都一趟。

　　而兰斯特要寻找的人鱼之心，并不是什么装备，而是应该存放在人鱼之都图书馆里的历史典籍。

　　像这类历史典籍，对于人鱼一族而言，自然是非常重要的东西。甚至很有可能，兰斯特只知道自己要找的是书籍，但是具体是什么书籍就连他自己都说不清楚，因此才会有每当肖恩问他的时候，他总是有些吞吞吐吐——不是他不愿意说，而是就连他自己都不知道。

　　而现在，听到这个守护英灵的话，肖恩最起码是可以肯定了，他的任务流程没有走错。

　　傲慢之主·艾尔肯的解封，想要产生对抗，就必须进入这个练兵场才行。只有在这里，才能够触发下一步的任务环节——不过让肖恩不爽的是，就是这些任务居然全他喵的没有任务提示，完全就只能瞎子摸象般的前进。而且最严重的是，在这种瞎子摸象般的探索中，只要走错一步的话，那就是死亡的下场！

　　肖恩有些愤恨，可是他却没办法说什么，谁让他自己手贱。

　　还好他早有准备，已经将那两块大地碎片藏到了自己的储物戒指里，并没有放在外面。大地碎片的法则之力那么明显，不用空间道具隔绝的话，一旦被这具守护英灵发现是自己把艾尔肯解放出来的，说不定对方一巴掌拍死自己的心情都有了。所以像肖恩这样不怕一万只怕万一的人，当然是早早的提前做好准备。

　　“到底是谁把大地法则拿走的！”这具守护英灵已经站了起来，那股滔天的气势猛然涌动而出，“为何我感觉不到其他侍卫了？……银辉之圣壁居然也阵亡了？难道是哪只恶魔进入了这里？”

　　肖恩有些心虚的低了头。

　　很好，他现在知道银辉之圣壁的作用，就是保护那个圆柱台的。如果不是诺洛已经去过那个圆柱台附近，毕竟拿走了一节大地碎片的话，恐怕银辉之圣壁也不会因此而出现在众人面前，而且一出场就直接和诺洛干了起来。不过此时，肖恩还有心思逆推这里面的任务环节——他猜想，如果不激活银辉之圣壁，也不去拿那个大地碎片的话，恐怕还真的能够在不惊动守护英灵的情况下，将那人鱼圣冠给拿下来。

　　任务，向来不会给出必死的结果，之所以会出现必死的结果，只有两种可能。

　　要么是玩家自身的实力还不够，要么就是玩家自己作死。

　　“你们在来这里的路上，有没有看到其他人？”那具端坐于王座上的守护英灵已经站起身，并且就这么凌空朝着肖恩和诺洛两人一步一步的走过来，“必然是有人拿走了大地碎片，否则的话艾尔肯不可能被解放出来。”

　　肖恩脸不红心不跳地说道：“我们进入这里的时候，就只看到机关傀儡的碎片，而且那个时候，艾尔肯就已经处于解除封印的状态了……我们去过圣堂那边了，魔法阵已经被关闭，恐怕是有人在拿走你说的那什么大地碎片后，就立即使用魔法阵离开了……我们没有魔法师，没办法进行追溯，所以只能来找你了。”

　　“该死的！”这守护英灵没有怀疑肖恩，“那么我族的遗孤呢！？”

　　“我已经让他重新回到深海通道离开了，他必须把艾尔肯出现的消息传递给整个大陆！”肖恩一副大义凛然的模样，“我们根本没有料想到会发生这种事，我们以为只是一个很简单的任务而已，所以我们并没有和魔法师同行……如果兰斯特能够顺利离开的话，至少也是一件好事，因为大陆上的人必须知道艾尔肯出现的消息……至于我们，哪怕只能多争取一秒的时间，也算是为了整个世界做贡献了！”

　　诺洛觉得，肖恩已经不是超级强者的级别了，这最起码得是二十阶那种水准。

　　“你做得很好，这个消息，确实非常重要。”那名守护英灵点了点头，“我们不会让你们白白牺牲的。”

　　白白牺牲个屁啊！

　　肖恩简直想破口大骂，你好歹给我们一个离开这里的提示也好啊！这种超级强者级别以上的战斗，我们这几个人根本就插不上手，让我们留在这里等死啊！

　　但是内心郁闷愤怒归郁闷愤怒，肖恩这个时候可没办法表现出来。尤其是，那傲慢之主还是他手贱放出来的。不过就目前的剧情走向来看，肖恩知道自己到现在为止都没有走错，所以按照这一流程任务继续下去的话，肯定能够离开这里。只不过问题就在于，他还需要经历多少个任务环节步骤。

　　现在艾尔肯已经彻底解封了，他可没有多少时间能够留在这里了。

　　那个魔王，随随便便一抬手就能够灭了成百上千个自己。

　　“哈哈！”就在这时，在肖恩的身后突然传来了一阵爽朗的笑声，“我也很想知道到底是谁拿走了大地碎片，因为我是真的很想感谢这个人啊！如果不是对方，我大概还需要再过一段岁月才能够离开这里！哈哈！”

　　听到声音，肖恩微微一愣。

　　傲慢之主艾尔肯居然是个女人！？

　　声音，由远至近的响起。

　　最开始听到笑声的时候，对方大概还在距离数百米外的地方——尽管声音听起来不像，可是在场所有人都有这种感觉。但是当最后一声笑声响起时，一股寒意已经从肖恩和诺洛两人的身后传来。

　　肖恩和诺洛两人同时转身。

　　不过他们并未看到艾尔肯的真身，倒是看到一团近在咫尺爆发而出的璀璨光辉。

　　双眼传来的强烈刺痛，让诺洛和肖恩两人心中一惊，于是两人下意识的就立即做出了同一个举动：一左一右的迅速撤离。而几乎是在两人撤离的瞬间，一阵强烈的轰鸣声就爆发而出，强大的气浪甚至直接将诺洛都给掀飞出去，就更不用说肖恩了，他都完全不知道自己在干什么，那感觉就像是无根的浮萍一样，第一次让肖恩的内心产生了强烈的不安。

　　待到这阵强烈的金光爆发终于减弱，肖恩的双眼也终于可以开始适应周围的环境时，他才看到之前那凌空缓缓走来的那具守护英灵，不知何时已经处于通道的门口，正和一道黑色的身影激战在一起。

　　一金一黑两道身影，此时正在通道门口发生激战。

　　无论是肖恩还是诺洛，两人皆完全无法看清这两道光团的战况，但是从周围时不时传出的一丝气浪，就足以震碎附近的地面来看，这等战斗的等级显然已经超过了肖恩和诺洛两人能够支援的程度。但是此时此刻，就算是肖恩和诺洛两人想要离开，只怕也是毫无办法的事了，因为这两个强者的战斗，正好将整个通道口附近的区域全部覆盖进去。

　　所以想要通过这里，就必须能够躲过这两大强者的厮杀气流。

　　肖恩想了想自己的小身板，他可不觉得自己能够在这种气势威压之下通过。

　　至于诺洛，肖恩同样也觉得对方肯定不可能的。

　　不过很快，肖恩就猛然回过神来，这两大强者会选择在门口爆发战斗，这绝对不是没有原因的——哪怕就算是偶然也好，肖恩觉得这必然是系统的任务环节之一。那么想要能够顺利离开这个人鱼之都的方法，恐怕就在这个练兵场内了。

　　很快，肖恩就将目光落到了高台第三层的王座之上。

　　如此大的一个练兵场，仅那个高台就占据了整个练兵场的三分之二，虽说人鱼族素来是非常的奢华，可是也不可能毫无理由的布置出这么一个浪费空间的高台。

　　“诺洛！”肖恩大声吼道，“带我去那边！”


第306章 傲慢之主·艾尔肯

　　诺洛迅速的向着肖恩靠近。

　　此时的肖恩，整个人都显露出一种虚脱的境况。

　　刚才来自那名守护英灵所散发出来的威压气势，对于肖恩而言也是一个挺大的消耗。不过幸运的是，并未对其造成任何实质性的太大损伤——当然，一定要说有什么实质性损伤的话，反倒是那守护英灵和艾尔肯之间爆发战斗时所产生的冲击。此时此刻，肖恩是真的觉得全身酸痛，而且这种酸痛还是散入到四肢百骸的那种，几乎是抬不起任何力气。

　　若是没有诺洛的话，肖恩恐怕就真的只能在这里等待着结果了。

　　不过现在有诺洛，至少让诺洛背着自己的话，肖恩还是可以动起来的。

　　两人很快就开始朝着王座的位置赶去。

　　肖恩不知道这个王座有什么特殊之处，但是他唯一清楚的，就是他们想要成功的在艾尔肯的攻击下活下去，那么唯一的希望就在这里。他并不认为那具守护英灵能够打得赢艾尔肯，哪怕就算这个练兵场上所有的机关傀儡全部投入，都不可能做到。

　　原因很简单，艾尔肯是七大魔王之一的傲慢之主，其战力虽排名第二，但是实际上和愤怒暴君之间的差距却也只是在伯仲之间，就连愤怒暴君都不一定敢说自己能够稳操胜券。

　　如果说，这傲慢之主仅仅只是分身投影的话，那么那只守护英灵再加上练兵场上的四大军团及四名特殊型机关傀儡，大概可以拼个两败俱伤。而通常在这种情况下，自然就是玩家来捡便宜的时候了——游戏中类似的任务主线可不少，但是大多数都不会让玩家和敌人的战力水准相差太大。

　　肖恩和艾尔肯的战力相差多少？

　　就算是分身，也有着超过六个阶级的差距，在这种差距之后，肖恩可没听说过游戏里有什么玩家能够拣便宜。而既然差距如此之大，那么实际上艾尔肯就算是分身还是本体，实际上肖恩也已经不感兴趣了，他只知道自己肯定是没办法捡漏的，所以最终还是只能逃跑。

　　这不是耻辱，仅仅只是双方本来就不是一个层次的敌人。

　　明知道双方实力差距过大，也还要去送死，那不是勇猛，而是无谋。

　　如果是在游戏中，肖恩或许还会无所谓，反正死了就复活呗。可是这是在现实之中，如果死了的话，那么就真的是一无所有了，因此肖恩是绝对不会去冒这个险的，只要还没有到彻底绝望的时候，他就绝不会放弃。

　　这一次，练兵场内的四个军团，以及高台第二层的四具机关傀儡，都没有动起来，似乎肖恩和诺洛两人都是透明的一样。所以这也让诺洛非常放心的带着肖恩就往第三层高台上跑——以诺洛的实力，在爆发全力的情况下，最多只能和两具特殊性机关傀儡交手，当然前提是不是银辉之圣壁那种乌龟壳类型。所有如果在这里他们还要通过四具特殊型机关傀儡的考验，肖恩觉得还不如杀了他们来得干脆。

　　很快，肖恩和诺洛两人就跑到了高台的第三层。

　　在这上面，除了正中一个巨大的王座之外，周围的一切并没有任何东西。仅仅只是在王座之后，有一片巨大的空地，这里才是整个高塔占据了这个练兵场三分之二的区域的原因——之前肖恩在远处的时候还看得不是很清楚，但是现在亲自来到这里之后，肖恩才发现，原来在这个王座之后的这片空地上，有一条通向内部的阶梯。

　　其入口，就隐藏在王座的正后方。

　　“下去！”肖恩没有丝毫的迟疑，趴在诺洛的身后沉声说道。

　　这个时候，诺洛也顾不得想什么，反正肖恩怎么说，他就怎么做。

　　所以他只是轻轻一托，调整了一下姿势之后，就朝着这条通道走下去。

　　通道的环境，比肖恩和诺洛想象中还要干净和整洁得多，而且不仅通风情况良好，就连光线也非常的充足，给人的感觉简直就像是走在阳光之下一样，实在很难想象这里是处于地下的环境。而随着阶梯的向下，给人的感觉却并不是越来越阴冷，而是相反有一种暖洋洋的感觉——不过在这种感觉的背后，肖恩却是感受到了一股极为狂暴的气息。

　　这股气息隐藏得非常好，如果不是像肖恩这种对气息变化已经达到了异常敏感的人，想要发现这股气息也非常的难。

　　随着通道的向下，暖洋洋的感觉也开始渐渐变成炽热的气浪，如果不是没有那股极为明显的硫磺味的话，肖恩恐怕就要怀疑这里也是一处通道深渊或者地狱的通道了。不过此刻，就连诺洛也都感觉到了那丝与众不同的狂暴气息——不同于试图摧毁一切的狂暴，这股狂暴的气息仅仅只是一种类似于不稳定情绪的躁怒，但是大致上却并没有太过危险的感觉。

　　突然，一阵剧烈的晃动声猛然传来。

　　诺洛差一点就站不稳身形，因为这股震动实在太强烈了，甚至已经足以破坏他这等圣域强者的重心。

　　肖恩和诺洛对视了一眼，两人都看出了彼此之间的担忧。

　　很明显，练兵场上的战斗，恐怕已经彻底进入了白热化的状态。所以不需要肖恩提醒，诺洛立即就加快了步伐，朝着这条阶梯的尽头快速走去，既然他感受不到任何危险的气息，那么至少证明这里就是安全的，而既然是安全的地方，自然也就无需再小心翼翼的推进了。

　　诺洛信任肖恩，既然肖恩摆明了这里就是他们活命的唯一方式，那么他也没有理由再有什么顾虑。

　　最坏的结果，不就是死在艾尔肯的手上吗？

　　又是一阵强烈的晃动传来。

　　诺洛的步伐，再度快了几分。

　　此时此刻，位于练兵场上的激战，确实是达到了完全白热化的程度。而且，比起肖恩和诺洛所推测的情况，还要更加惨烈和严重得多。

　　甚至就连那具守护英灵，此时也是一脸的难以置信。

　　“你为什么……会变得如此强大！”守护英灵望着艾尔肯，他那张比起诺洛还要更加精致几分的面容，布满了其他机关傀儡永远不可能出现的震惊——不过考虑到其本身能够说话而且还有着自己的思维，这就已经足够不可思议了，所以此时会有神色变化，似乎也不是什么值得大惊小怪的事。

　　“呵。”艾尔肯发出一声冷哼，脸上的傲慢之色显而易见。

　　很明显，她认为这具守护英灵根本就没有和自己对话的资格。她仅仅只是随意的挥了挥手，就将一具特殊型号的机关傀儡给丢在地上，这具机关傀儡上除了心脏处有一个贯穿伤口之外，全身上下没有任何破损的痕迹——不用想知道，这具机关傀儡在向艾尔肯发起进攻的时候，就被其一击必杀了。

　　而除了这具机关傀儡之外，周围已经倒下了两具机关傀儡，其中就有一具是肖恩所知道的二十七号。

　　四具强大的特殊系机关傀儡，却是被艾尔肯如此轻描淡写就摧毁，由此可见艾尔肯的实力之强。要知道，此刻她所处的位置这里，可还不是深渊位面的笼罩范围，所以实际上她的战力是没有经过任何强化的。

　　从形象特征上来看，傲慢之主·艾尔肯似乎和人类没什么区别。

　　她的身高不过才一米七五左右，皮肤是健康的小麦色，她有着哪怕是在精灵族的定义中也绝对能够和美女挂钩的美貌容颜。尽管有着作为魔神标记的魔纹印记浮现于其左额处，但是这并没有破坏她的容貌，反而是为其增添了几分魅力。尤其是她还有着非常火爆的身材——大概是魔族都不懂得什么是羞耻，她身上的服饰是依靠着魔焰凝聚起来的外衣，这是一套类似于轻铠一样的装束，但是却完美的贴合着她的身体，让她浑身上下都散发出一股非常独特的气质。

　　不过如果配合她此时轻蔑而傲然的神色，这股独特的气质便自然而然的转换成了一股傲慢气息。

　　就仿佛，这个世界的一切东西，都不值得她为此为投注分毫注意力。

　　略微活动了一下身子，艾尔肯扫了一眼周围，脸上的轻蔑之色更加明显了。不过在这轻蔑的神色之后，艾尔肯的脸色却是显得更加的恼怒，黑色的魔焰几乎化作实质般的从其身上熊熊燃烧起来：“我当年居然就被你们这些废物给囚禁住，简直就是奇耻大辱！……我今天一定要血洗这里，然后再把这里变成前进基地，我要把这个世界，彻底拉入深渊！”

　　“我不会让你这么做的！”守护英灵发出一声怒吼，然后就朝着艾尔肯冲了上去。

　　面对这具守护英灵的进攻，艾尔肯却连用眼角余光扫视的念头都没有，她只是随意的挥了一下手，大量的魔焰瞬间就从其手上喷涌而出，宛如一条长鞭般狠狠的扫在了守护英灵的身上，直接将其抽飞出去，然后撞在了高台之上。大概是因为这股冲击力非常强大，所以这具守护英灵撞在了高台上后，居然直接就嵌入了其中，一时间居然完全动弹不得。

　　而这股扫飞了守护英灵的魔焰，却并没有就此消失，而是突然炸成了无数的黑色火点，然后犹如落雨般的向着四面八方飞射而出。所有被这魔焰化成的雨水扫中的机关傀儡，全部在一瞬间就失去了战斗能力，纷纷倒下，而那具特殊型机关傀儡则稍微多坚持了一会，但是也只能承受住五到六滴雨水，就彻底被炸散了。

　　不过是眨眼间的功夫，练兵场上所有的机关傀儡，就再也没有一具是站着的了。

　　艾尔肯冷冷的望了一眼守护英灵，然后右手一指，一道魔焰从其手上散发出来，化作一支箭矢，然后就射入了守护英灵的心脏位置。

　　显然，艾尔肯已经不是第一次和这些机关傀儡打交道了，完完全全就知道它们的弱点到底在哪。

　　“没……用的……他们……已经跑了……”

　　“没关系，我会顺着底下的传送门追出去。”艾尔肯露出一丝微笑，这个微笑让她看起来迷人至极，但是身上熊熊燃烧着的魔焰，却是给人一种极为恐怖的阴冷胆寒，“然后把他们两个的人头取回来，放在你面前……在我回来之前，你可别死了哦。”


第307章 傲慢之狂欢宴

　　傲慢之主·艾尔肯神色傲然的开始朝着高台第三层走去。

　　她在台阶上落下的每一步，都特意踩得很重，发出来的声音就犹如战场上敲打着的战鼓响声一般。在这个练兵场上，声音似乎有着特殊的传递效果，至少艾尔肯的每一次抬腿落足，都会让整个空间都嗡嗡作响，甚至还有一股奇妙的韵动，就好像是整个空间都在震荡一样。

　　那具宛如嵌在高台墙壁上的守护英灵，正在拼命的挣扎，同时还在不断的发出咒骂声。

　　可是他的这些叫骂声，甚至比起最温良的人类而言，都还要文明一百倍，所以根本就不能够让艾尔肯产生丝毫的不爽。自然也就不可能让其因此而停步，或者说，随着守护英灵的咒骂声，艾尔肯那轻蔑傲慢的神色，反倒是流露出了几分快意。

　　恶魔和魔鬼一样，有收集灵魂的习性。

　　但是与魔鬼喜欢绝望、恐惧等负面情绪的灵魂不同，恶魔们更喜欢愤怒、仇恨等等充满负面情绪的灵魂。所以，就如同魔鬼总是希望让他们的收集到的灵魂充满绝望一样，恶魔们也总喜欢狠狠的折磨一下他们的对手，让他们感受到极端的痛苦并且因此而产生愤怒之类的情绪之后，再取走他们的灵魂。

　　混乱，才是恶魔们最喜欢的永恒主题。

　　像守护英灵这样的拥有自我意识和智慧的机关傀儡，或许哪怕是在久远之前的第一人鱼帝国时期，也独此一份。而既然被称为英灵了，那么其体内肯定也是有灵魂存在的。艾尔肯想要的，是充满愤怒、仇恨、不甘、混乱、狂暴等等负面情绪的灵魂，所以此时艾尔肯的举动，不过只是一种让灵魂变得美味的折磨手段而已。

　　第一人鱼帝国当时囚禁住艾尔肯时，或许并未预料到当艾尔肯脱离封印之后，会变得如此可怕。所以他们认为，在这练兵场上留下的兵力，已经足以重新镇压住艾尔肯，当然他们也清楚想要再一次将艾尔肯封印起来，那是完全不可能的，但是将她赶回深渊，大概并不难。

　　只是很可惜。

　　第一人鱼帝国精打细算的美好结果，却是在不到十分钟之内，就被艾尔肯轻而易举的摧毁了。

　　硫磺的气息，开始从通道外涌入到这个练兵场。

　　艾尔肯深深的呼吸了一下，整个人都发出了陶醉了的神色。

　　她能够听到来自深渊那边的呼喊声，那是一种充满了振奋的心情。她在深渊消失得太久了——哪怕对于毫无时间观念的深渊恶魔而言，艾尔肯的失踪也够得上算是很长的一段时间了，若不是七魔王之间彼此的感应并未消失，代表着其他七宗罪的魔王们都要怀疑艾尔肯是不是陨落了。

　　此时，位面气息传来的，并不仅仅只是硫磺的味道，同时还有来自另外几大魔王的恭贺声，以及下位恶魔们的欢呼声。

　　位面投影的重叠，是需要时间来稳固两个位面空间的通道，这个稳固并且同化的时间非常长，并不是说几天或者几个月内就能够解决的事情。当然这种稳固，实际上是以上位恶魔进入主位面的能量波动作为标准的，如果仅仅只是下位恶魔们的进入，只需要很短的时间就可以稳定住能量的传送。

　　毕竟，这是由傲慢之主·艾尔肯亲自建立的位面通道。

　　恶魔与魔鬼，有着许多的相似之处。

　　例如，他们同样是以上位、中位、下位三大阶级来区分整个群体。

　　像那些只能充当炮灰的小恶魔、稍有点实力的下级恶魔以及充当恶魔军团士兵体系的恶魔，便都是属于下位恶魔的范畴。这类恶魔的数量最多，他们是构成整个庞大恶魔群体的基石，基本上所有的高级恶魔实际上都是由这类下位恶魔进化而来，因此这些下位恶魔是充满最大变数的一个群体。

　　而中位恶魔，则是指那些血统较为纯正的高阶恶魔、拥有强悍战力的大恶魔或者是那些无法化成人形的上级恶魔等等。这类恶魔通常是担任着恶魔军团中的队长和指挥官级别的存在，他们的进化方向基本已经是处于终点或者已经彻底稳定下来，基本上恶魔统领多数是出自这个阶层的恶魔。

　　至于上位恶魔，则是相当于人类之中的贵族存在。他们站在整个恶魔群体的顶尖行列，拥有极为强大和纯正的血脉，他们形成了属于自己的族群、部落、家族、国度，拥有非常完整的进化体系和方向，实力更是异常的强横。基本上拥有人形的恶魔都是上位恶魔，尽管它们的真实本体很可能是数十米、上百米的高度，但是大多数时候他们却宁愿伪装成人类的模样。

　　上位恶魔是最为可怕、强大和危险的存在，基本上任何一头已经成年且并未过早陨落的上位恶魔都拥有统领级恶魔的位阶实力。但是对于中位恶魔而言已是顶点的这个位阶，对于上位恶魔而言却仅仅只是刚刚开始起步的成长而已——大多数上位恶魔都能够成长到恶魔领主的位阶，只不过很多恶魔领主都是空有实力却没有疆域。

　　不过，恶魔领主显然并不能满足上位恶魔族群中的那些天才的野心。

　　他们渴望更强的实力，更大的名望。

　　所以，他们会继续不断的成长着、增强着实力，以期有一天能够成为魔王，乃至大魔王。

　　七魔王之一的傲慢之主，这个名头显然未能满足艾尔肯的野心。

　　她渴望成为大魔王，乃至大魔王之中的佼佼者——任何一个位阶层次，必然都会有高下之分。就像是以七宗罪为象征的七魔王，便是诸多魔王级恶魔里，代表着最强大的七位。

　　艾尔肯渴望力量！

　　她在击杀了上一任的傲慢之主，成为新一任的傲慢之主已有十数万年之久，这个时间当然包括了她被囚禁起来的岁月。但是哪怕是以恶魔们的时间观念来说，艾尔肯也在这个位置上坐得足够久了——对于其他魔王而言，能够在七魔王之中占据一席之地如此之久，这除了实力足够强大之外，还为她带来了足够多的尊敬。

　　而在恶魔的世界里，受尊敬可不是一件坏事。

　　这往往意味着没有多少人会来骚扰和挑衅这位恶魔，而且一旦这位恶魔发出号召时，必然会有许多恶魔响应。

　　在艾尔肯建立的位面通道另一边，此刻就已经有数万的恶魔正在集结着，甚至还有好几支恶魔军团也开始集结。这可不是下位恶魔那种炮灰，响应艾尔肯征召而来的这些恶魔基本上都是以中位恶魔为主，只辅以数量较少的下位恶魔——入侵另一个位面，对于恶魔们而言本来就是一场狂欢盛宴，尤其是这场狂欢盛宴还是由著名的傲慢之主·艾尔肯所发起的。

　　在恶魔的世界里，有一个专门的名词来形容这种征召。

　　魔王的狂欢宴。

　　不过艾尔肯是有名号的魔王，所有这就是一场“傲慢之狂欢宴”。

　　恶魔们，以此来向傲慢之主·艾尔肯表示尊敬和敬畏。

　　只花了十分钟就解决了守护英灵及其军团的艾尔肯，却是足足花了大半个小时，才终于从高台的第一层台阶，走到最上层的王座之前。

　　她的脸上依旧有显露着骄傲的神色，她的眉头轻扬着，一股恣意飒然的气势，从其身上散发而出。

　　高台的下方，那具守护英灵的挣扎动静已经小了许多。

　　这长达半个小时的心灵折磨，已经让他的灵魂变得无比美味。

　　艾尔肯知道，自己只要在这个时候收下对方的灵魂，那么她的实力就可以得到小幅度的增长。不过这对于向来极为挑剔的艾尔肯而言，还远远不够，她要将那两个从她的视线中逃走的小家伙抓回来，然后当着这个守护英灵的面杀掉，让他在无尽的悔恨和痛苦中彻底爆发，这样收获的灵魂才足够美味，而能够提供的力量也将会更大。

　　已经开始有下位恶魔从通道那边冒出头来了。

　　不过那只是一只红皮小妖而已，是属于最为低级的炮灰恶魔。不过这种恶魔，也是有好处的，它们是催化深渊位面的温床，只要有足够大量的红皮小妖，它们就能够将让位面通道以更快的速度稳定下来——事实上，红皮小妖也是不少中位恶魔的口粮，在第一批中位恶魔降临之后，这些红皮小妖可以快速的填饱它们因为穿越位面通道而消耗的大量力量。

　　艾尔肯不再去理会这些，但是她却是在那具守护英灵的身上留下了自己的气息，以防止那些贪婪无度的红皮小妖在自己不在的时候，将那具守护英灵给吃了。

　　留下了气息印记中，艾尔肯的眼里才闪露出一抹兴奋的神色。

　　她知道，以那具守护英灵的情况，没那么容易死去，只不过她的动作如果不快一点的话，那么倒是很有可能会赶不及将守护英灵的灵魂完美收割下来。

　　于是，艾尔肯绕过了那个王座之后，开始朝着那个地下通道迈去。

　　可是就在她刚进入这个通道的时候，她就发出了一声惊惧的尖叫声！


第308章 大魔王之怒

　　通道之内，传来一股极为强烈的死亡气息。

　　艾尔肯已经忘了自己有多久没有遇到这种气息了。

　　但是就算再怎么久远的记忆，可此时一旦被彻底激活时，她依旧是无法避免的发出了一声尖叫！

　　完全就是下意识的行为。

　　艾尔肯那及腰的长发，陡然全部立起，看起来就像是触及了某种静电装置一样，只不过这个头发立起的模样却是异常的笔直。对于恶魔们而言，他们身体的所有部位，包括毛发都是可以当作攻击武器来使用，像艾尔肯此时直立而起的头发就比优质品级的武器都要锋锐！

　　几乎是想都不用想，艾尔肯就以极快的速度向后飞退。

　　在她身后，那座不知由何种材质铸成的坚固王座，却因挡在了艾尔肯的后撤路径上，被她撞得支离破碎，一如之前她解开封印时那攒射而出的石块一样。黑色的魔焰从其身上散逸而出，宛如一层铁衣般包裹在她的身上——这是恶魔们最常用的一种下意识的自我保护手段，由此可见艾尔肯所受到的惊吓有多么严重。

　　不过眨眼间的功夫，她就和那个通道拉开了数百米的距离，几乎都快要退回到了入口处。

　　几只红皮小妖在看到艾尔肯这个魔王的举动，惊吓得发出一阵尖叫，头也不回的就往回跑了。

　　整个练兵场内，陡然变得一片寂静。

　　除了艾尔肯自己的呼吸声，以及守护英灵依旧还在挣扎着的声音之外，整个练兵场可以说是陷入了一种压抑的寂静。

　　但是艾尔肯知道，刚才那一瞬间的死亡气息，并不是错觉。

　　对于她这个级别的存在而言，错觉这种感觉早已不复存在。既然她感受到那一瞬间的死亡威胁，那么那就是最真实不过的死亡威胁，在那条通道的底下，有能够危急她性命的存在。

　　可是，艾尔肯却想不出来，究竟是什么样的存在能够威胁到她的生死存亡。

　　同级别的存在？

　　就算是愤怒暴君在这里，艾尔肯也不会感到死亡的威胁，因为他们彼此之间的实力只是在伯仲之间，谁也奈何不了谁。不知道为什么，艾尔肯突然想起了一个女人，那已经是不知道多少万年前的回忆了，可是在这一刹那间却是让艾尔肯的后背传来了一阵隐隐的刺痛感。

　　艾尔肯的眼神，再度冷冽下来。

　　那一抹惊慌和恐惧，很快就又从她的脸上消失。

　　当艾尔肯的目光重新落向那个地下阶梯的通道入口时，她的神色依旧变得非常的平静。她的头微微抬起，露出雪白的细颈，身上那层魔焰也开始缓缓收回她的体内，她没有做出什么太多的动作，仅仅只是这么笔直的站在原地，可是身上却是有一种凛然而不可侵犯的气息。

　　明明是一只恶魔，但是却有一种犹如圣女般的凛然气势，这实在是一件非常奇怪的事情。

　　当然，与圣女那种内敛的凛然神圣不同，艾尔肯身上的凛然气势是彻底外放出来。

　　正如她的名号那样。

　　傲慢。

　　但是，这种傲慢之色，并未能在艾尔肯的脸上维持多久，就彻底消散了。

　　有黑色的火焰，从通道底下喷涌而出。

　　这一幕，简直如同深渊的魔焰火山爆发一样。

　　魔焰的喷涌太过凶猛和剧烈，以至于通道周围的地面都被彻底掀翻，大量的石块在魔焰的冲刷下，化作了火石雨，射落向了远方。每当一块燃烧着魔焰的火石砸落在地面时，整个练兵场内也会跟着震动起来，轰鸣不断的震动响声，让整个人鱼之都仿佛处于地震的震源中心一样，大量的石屑纷纷落下，甚至周围的墙壁都产生了裂缝，有水流开始从裂缝里射出。

　　一个名词，突然从艾尔肯的脑海里浮现出来。

　　大魔王之怒。

　　她的脸色显得异常的惊恐，强烈的恐惧几乎让她差点就要失声尖叫。

　　魔王和大魔王之间，虽然仅一字之差，可是实际上却已经可以算是两种物种了，因为双方的实力差距根本就不在一个水平层面上。哪怕是在大魔王之中也最弱的那一位，其实力也远超一般的魔王，或许只有像愤怒暴君、懒惰之王以及艾尔肯这样已经摸到大魔王边界的人，才勉强能够交手。

　　但是现在！

　　如此强烈的冲天魔焰，这显然不是一般的大魔王所具备的水准。

　　“为什么这里会有大魔王！”终于，强烈的恐惧彻底压垮了艾尔肯的精神，她终于忍不住的发出了一声尖叫声，“不可能的！这完全违背了规则……这……”

　　“砰！”

　　强烈的爆炸声，彻底掩盖住了艾尔肯的惊呼声。

　　有一道身影，从喷涌而出的魔焰中缓缓走出。

　　这道身影穿着一条看起来似乎是皮制的紧身长裤，脚上是一双长靴，而他的上半身则是赤裸的，块块肌肉砌垒着，浑身充满了一种真正的力量美。他的外面只套着一件及膝的长风衣，随着他从魔焰之中走出，那些喷涌而出的魔焰也迅速的开始朝着他的身体汇聚过来，然后融入到了他的这件长风衣之中。

　　转眼间，熊熊燃烧着的魔焰就彻底熄灭了，只剩下满地的焦黑痕迹。

　　看到这人的身形之后，艾尔肯瞬间愣住了。

　　不是她不知道这个人是谁，而是她恰恰好认出了对方的身份。

　　恩科斯·蒂尔奇·麦迪利哈撒斯·艾尔！

　　大魔王·恩科斯！

　　艾尔之魔一族的未来族长继任者，就算是在上位恶魔的诸多恶魔族群之中，艾尔之魔这个族群也是属于上流中的上流！尤其是传出了艾尔之魔和幽影魅魔的联姻消息之后，其他那些哪怕同样有大魔王级别的恶魔坐镇的老牌上位恶魔族群，如今也不敢轻易招惹这两个恶魔族群。

　　为什么只在深渊之底活跃的艾尔之魔，尤其是最负传奇色彩的恩科斯居然会出现在这里！

　　艾尔肯想不明白。

　　只是，她想不想得明白，已经不重要了。因为她现在知道，为什么刚才自己会感受到那股能够威胁到她的死亡气息。事实上，她是真的很想要发出一声尖叫，然后就头也不回的离开这里，可是现在的位面通道还没有彻底稳固，以通道现在的力量还无法支撑她这一级别的存在通过这一通道回到深渊位面。

　　所以，此时此刻，她只能站在这里，强撑着内心的恐惧凝视着恩科斯。

　　恶魔不比魔鬼。

　　如果是魔鬼的话，那么或许还会讲究个先来后到的秩序，“友好”的协商一番。但是恶魔的话，可就没有这么多规矩了，历史上两只恶魔同时看上一个位面，然后向同一个位面发起入侵的事情并不少见。当然为了独自霸占这个位面，然后两只恶魔又彼此狠狠的打了一仗，结果导致被位面生物联合起来赶回深渊的案例，更是比比皆是。

　　“恩科斯大人……”艾尔肯硬着头皮，沉声开口说道，“不知道您亲自降临于此，是有什么事吗？这里是我看上的狂欢宴场所，而且……我也已经开始集结远征军了。”

　　“原来是艾尔肯啊。”代表七宗罪的七魔王，像恩科斯这等存在也或多或少还是知道一些的，所以恩科斯才将视线落在了艾尔肯身上两、三秒，他的声音倒也还算相对比较温和，“你倒是勉强有和我交流的资格了。”

　　恩科斯，算是恶魔中为数不多的异类。大概是因为跟贝斯、安德鲁走得比较近的缘故，所以通常在他没有发火的时候，倒算得上是个好好先生。不过恶魔本来就是喜怒无常的生物，所以说不定现在他的语气比较温和，但是下一秒就有可能动手杀人。

　　尤其是，此时的艾尔肯可不会认为恩科斯没有发火。

　　刚才他出现的时候，那喷涌而出的魔焰确确实实是“大魔王之怒”不假，作为来自深渊的生物，尤其是有名头的魔王，艾尔肯自然不可能认错。所以从这一点上，就足以证明恩科斯在出现在这里之前，是处于非常的愤怒的状态。

　　至于恩科斯所说的有资格交流，艾尔肯可不敢凭此自恃。

　　她确实是拥有名头的魔王不假，可是她终究只是魔王而已，还不算大魔王这一级别，所以别说是和大魔王处于对等关系，就算是勉强交流的资格都没有——如果不是她拥有着代表着七宗罪之一的魔王身份的话。事实上，就算她拥有七魔王的名头，充其量也就是有资格让那些大魔王勉强记住有这么一个人物而已，至于够不够格说话，那就要看大魔王的心情了。

　　像恩科斯这样哪怕就算是在诸多大魔王之中，也属于佼佼者的存在，就算他不鸟艾尔肯，艾尔肯也不敢表露任何不满。

　　可是，就在恩科斯说完那句话，不等艾尔肯再度开口回话，恩科斯就又说道：“我不管你开不开狂欢宴，现在这里是我说了算，马上带着你的那些小恶魔给我滚回去！……什么恶魔远征军，统统给我让他们滚蛋，否则等我回去了，我就一个个都把他们拆了！”


第309章 霸道

　　艾尔肯的脸色猛然一变。

　　恩科斯如果说要霸占这个位面，那么艾尔肯也是可以忍一忍的。

　　毕竟，如果由恩科斯来发起号召的话，那么就不是【狂欢宴级】的异位面入侵，而是【大盛宴级】的异位面入侵了。尤其是像恩科斯这样有身份地位和家族的人，由他发起号召的话，那么整个艾尔之魔一族必然会加入到这场入侵战中来。而且不仅是艾尔之魔，其联姻家族幽影魅魔也肯定会一起行动。

　　有两个如此强势的大魔王家族牵头，说不定其他大魔王家族肯定也不会错过。

　　在恶魔入侵其他位面的历史上，至今也有寥寥无几的数次【大盛宴级】而已——毕竟规模越大的位面入侵，对于一个物质界的实力限制也是有要求的。像那些发育还未完全，世界实力极限就是十六阶的位面，别说是【大盛宴级】了，就连【狂欢宴级】的入侵都撑不住。

　　虽说如此一来，她艾尔肯能够获取到的好处最起码要少了三分之二，可是从另一种意义上而言，她却是能够正式进入到这些大魔王的视线中。如果幸运能够被赏赐一滴魔血本源的话，那么这收获就比她拿下整个奇迹大陆世界还要更重要，因为魔血本源可以让她的血脉变得更加精纯，说不定还能够开创一个新的大魔王家族。

　　可是现在。

　　恩科斯不仅没有任何入侵位面的意思，甚至就连她正在举办着的狂欢宴都要取消，这等于是说要否认艾尔肯这么多年来的一切——当初为了能够入侵这个位面，艾尔肯被囚禁数万年之久，这仇如何能够不报！所以就算是再怎么惧怕恩科斯，艾尔肯此时也是气得脸色泛红，双眼死死的盯着恩科斯。

　　“恩科斯大人！”艾尔肯沉声说道，表现也显得凶狠起来，“如果你是要开盛宴，那么我可以听从您的吩咐，但是……”

　　“你想死？”恩科斯挑了一下眉头，身上的风衣开始无风自动，有黑色的火焰一点一点的从其身上燃烧起来，“让你滚就滚，哪来那么多的啰嗦！如果你觉得你的活得够久了的话，那么我现在就可以把你丢到虚空风暴中，要不要试试？”

　　艾尔肯的脸色再度一变。

　　虚空风暴，那是位面世界之外的狂暴能量称呼。

　　就算身体再怎么强横的人，也很难在外域中幸存下去，就是因为有这种虚空风暴的侵蚀。它消耗的并不仅仅只是体力，还有精神力甚至是身体的生命力等等。如果是战士系的职业还好一些，像魔法师如果没有做好充足准备就开始位面旅行的话，基本下场就是还没有找到另一个位面空间就已经被虚空风暴绞成渣了。

　　而哪怕是魔王，如果长时间处于外域，直接暴露于虚空风暴的侵蚀下，也很难幸存。

　　只有大魔王，或许才能够勉强幸存下去。

　　“恩科斯大人！我或许确实不是您的对手，可是狂欢宴已经开启，远征军团也已经在准备中，甚至就连魔爵阁下的军团也已经加入到征召序列。”艾尔肯凝视着恩科斯，她始终不愿意退步，而是依旧坚定的说着，“您这是要和整个深渊所有恶魔为敌！我希望您能够慎重考虑……”

　　“考虑个屁！”恩科斯一脸的痞子模样，恶狠狠地骂道，“就算和整个深渊的恶魔为敌那又如何？你们能奈我何？少在我面前扯这种大旗，我说你勉强有资格和我交流，你居然还真的以为自己有资格和我交流了？……傲慢。你还没有资格能够对一切事物都表现出傲慢！”

　　恩科斯的怒吼声，犹如大海上的暴风雨一般，在整个练兵场内发出了阵阵的轰鸣响声。

　　甚至就连整个空间都产生了一种震荡感，仿佛位面屏障根本就挡不住恩科斯所发出的滔天怒火。

　　艾尔肯没有预料到恩科斯突然就要动手。

　　浩瀚的压力猛然朝着她涌了过来，这让艾尔肯不由自主的发出了一声惊呼尖叫，身上的魔焰瞬间就彻底爆涌而出。可是就算这样，她却也完全挡不住恩科斯的威压——恩科斯还没有出手，仅仅只是散发出如此滔天的威势，就引发了整个空间的震动，肉眼可见的裂纹在半空中遍布着，一缕缕黑色的气息从这些裂纹里散逸而出。

　　几乎是转眼间，整个空间内就开始散发出一阵极为可怖的狂暴气流，隐约间似乎有巨大的风暴正在逐渐形成。

　　艾尔肯已经完全无法维持住人类的形态，大片的鳞片开始在其身上的皮肤上遍布，而且她的身形也开始拔高，转眼间就从一米七五迅速扩大到了十数米的高度，五条尾巴在其身后不断的扫动着，将周围的地面、墙壁都打得支离破碎。此时的艾尔肯，声音再也没有了人类形态时的那种悦耳和高傲，反而是变得沙哑、尖锐。

　　“虚空风暴！”她发出惊呼声，似乎是想要拼命的远离那些不断散逸进来的黑色能量，仿佛那就是这个世界最为恐怖的东西。

　　“够了！”突然，一声更为愤怒的暴喝声响起。

　　紧接着，有灰白色的火焰跟着熊熊燃烧起来。这些火焰虽然看起来异常的恐怖，但是却非常完美的中和掉了恩科斯散逸出来的那些能量，中止了练兵场内正隐隐成型的虚空风暴。而被这灰白色的火焰这么一打岔，原本空气里正在扩大着的那些裂痕也开始停止扩大和延长，而是开始以肉眼可见的速度迅速被修补起来。

　　但是依稀之中，在场的所有人却似乎都能够听到什么哀鸣声。

　　那是世界本源之力消耗过大的声音。

　　世界意志在悲鸣。

　　此时，在中和了虚空风暴的散逸能量之后，又有一道身影从通道底下走了出来。

　　这是一名穿着一身黑色典雅晚礼服的年轻人，他的左腰处别着一柄黑色的长剑，整个人看起来似乎和之前她见到的肖恩有差不多的形象。但是艾尔肯知道这个人绝对不是肖恩，因为此时这个人身上散发出来的气息一点也不比恩科斯弱分毫——尤其是，刚才那一手白色的火焰燃烧，那明明是尸骨位面所独有的火焰。

　　亡灵大君？

　　艾尔肯突然想起了一个传说，似乎在恩科斯身边就有一位亡灵君王。

　　“你想毁了这个位面吗？”贝斯皱了一下眉头，“上次你去追雷克，造成的影响都还没有彻底修复完毕。”

　　恩科斯看到贝斯也有些发怒，知道自己确实是一时冲动，此时也有些闷闷不乐。不过他转过头望向艾尔肯的时候，脸色就显得更加的暴怒了，那种眼神是真正恨不得将艾尔肯彻底撕成碎片。

　　此时，艾尔肯知道自己是彻底得罪了恩科斯，一时间倒突然来了底气，沉声说道：“狂欢宴已经正式开始！恩科斯大人，除非你是要要召开大盛宴，否则的话没有人会放弃！而且不仅是魔爵阁下，白安大魔王和魔索斯德大魔王显然也对这里很感兴趣！他们的远征军也都已经开始进入序列。”

　　“呵呵。”恩科斯突然笑了起来。

　　而贝斯，却是微微皱起眉头来，他望向艾尔肯的脸色也变得阴寒。

　　奇迹大陆这个位面，如今对于他们而言，还是非常有用的，所以自然不可能任由这些深渊恶魔入侵。

　　尤其是在肖恩还活在这个位面之中，哪怕安德鲁没有明确的表态，但是贝斯很清楚，如果他们任由这些恶魔大军入侵的话，安德鲁一定会发怒的，到时候只怕事情就会变得更加的麻烦。而且他也已经看到了不少小恶魔已经出现在这个位面，这意味着第一批下位恶魔士兵很快就投入到这个世界来，到时候这个世界的本源力量就会被这群恶魔们抽调出来，用以加快位面通道的建设。

　　“你来我来？”贝斯突然转过头望向恩科斯。

　　艾尔肯突然意识到了什么不对劲的地方。

　　“我来！”恩科斯狞笑一声，然后突然活动了一下双手，当他再度望向艾尔肯时，艾尔肯的心脏猛然一紧，全身瞬间变得异常刺痛起来，恩科斯那杀气毫不掩饰的全部集中到了她的身上，“你当了十几万年的傲慢之主了，是时候该挪挪位置了……就算是魔索德斯和白安这两个家伙站在我面前，他们也不敢像你刚才那样和我说话，更不用说什么狗屁魔爵了。”

　　几乎是在恩科斯的话语刚说完的瞬间，黑色的火焰瞬间就从其身上爆发而出，化作一道黑色的烟雾直冲艾尔肯的面前。

　　这烟雾的飞行速度并不快，甚至在艾尔肯的目光中简直就和慢动作毫无区别。可是不知道为什么，在面对恩科斯毫不闪避的这道烟雾直射，艾尔肯却是完全动弹不得，哪怕是想要微微错身闪避也都完全不做——不过就算她能够侧身，也毫无意义，因为此时她的身高达到十几米，横宽就有四、五米，对于恩科斯的体型而言，除非她能够横移出四米以上的距离，才能够勉强和恩科斯擦身而过。

　　当黑色的烟雾毫无悬念的撞入艾尔肯的心脏位置，然后从其背后穿出的时候，恩科斯的手上已经拿着一个几乎有他半个身子般高的巨大心脏。而这颗心脏，此时还在不断的跳动着，散发出一股强而有力的脉动——这是艾尔肯的主心脏，是她一身的力量源泉，至于另两颗心脏，却是在恩科斯夺下这颗主心脏的同时，也就顺手摧毁了。

　　“傲慢？”恩科斯随手将心脏丢到一边，黑色的血液顺着心脏的滚动痕迹染出一条污痕，“哼……我现在倒要看看，那些家伙还有谁想要继续进攻。”


第310章 蛮横

　　艾尔肯，作为魔王而言，或许确实非常的出色。

　　所以她所发起的【狂欢宴】，不止吸引了魔爵家族的恶魔们前来，就连大魔王家族都有两位大魔王表示出了明确的兴趣，也进入了位面入侵序列。但是很可惜的是，她的傲慢却是用错了地方。

　　当恩科斯一路朝着已经变成了半深渊位面的中央庭院时，路上所有的小恶魔们在闻到恩科斯散发出来的气息时，纷纷发出尖叫声的迅速逃窜。对于这些炮灰的存在，恩科斯却是连稍微瞄一眼的心情都没有，他就这么保持着不疾不徐的步伐缓缓走去，不过当他身上的气势开始渐渐和深渊位面产生沟通时，整个位面空间却也还是开始散发出了一阵阵颤动。

　　突破了奇迹大陆的世界力量界限，恩科斯现在对于奇迹大陆而言就是一颗定时炸弹。

　　谁也不知道他什么时候会爆。

　　但是唯一能够肯定的，就是一旦让恩科斯真的彻底放开手来的话，那么他很有可能会对一个区域造成永久性的完全破坏。甚至还有可能打破位面晶壁，让虚空风暴的力量倒灌而入，从而让这个位面加速死亡。

　　任何位面，都是有寿命的。

　　它们不止会成长，同样也会灭亡。不过只有极少数的位面，会在世界本源死亡后，经过一段时间的重新发育，从而诞生出新的世界本源，让整个位面的成长极限跨出一大步。

　　奇迹大陆是否会这样，没有人清楚。

　　但是恩科斯和贝斯只知道一件事，那就是如果再任由那个由艾尔肯制造出来的位面通道持续存在下去的话，那么奇迹大陆必然会很快就走上灭亡之路。尤其是艾尔肯所发出的这个通道召唤，还是为上位恶魔的到来所做准备的，这就需要大量下位恶魔来搭建恶魔设施，通过强行抽取世界本源来加快位面通道的建设以及稳定。

　　当恩科斯出现在这个中央庭院的时候，无数的小恶魔们惊恐得像只无头苍蝇时的到处乱跑。

　　而一群恶魔士兵，也正扛着一些奇奇怪怪的生物材料，从恶魔通道之中跑了出来。但是不等这些恶魔士兵将他们手上的这些生物材料搭建起来，这些士兵便一个接一个的脑袋全部都被炸掉了，就连他们手上的这些生物材料也完全无法幸免。

　　恐惧，迅速的蔓延开来。

　　“滚！”恩科斯发出一声怒吼，“全部都给我滚回去！”

　　当即就有上千只小恶魔直接被震死，不过更多的是在恩科斯的怒吼下彻底失去了行动力，只能瘫倒在地，只有少数离位面通道比较近，而且又离恩科斯比较远的小恶魔，才屁滚尿流般的转身朝着位面通道内跑去。

　　恩科斯凝视着这个已经成长到了五米高、三米宽的巨大传送通道，声音低沉得就如同一只受伤的野兽。

　　他本来就是一个非常我行我素的人，可是现在却是为了要找个世界壁垒的承受极限，而不能随意的施展自身的力量，这让他突然有了一种束手束脚的感觉。再加上已经过去了整整两年的时间，他却是完全没有搜索到雷克的藏匿处，甚至就连和贝斯汇合之后也都找不到雷克，这让恩科斯感到非常的窝火。

　　因为雷克，正是从他手上逃跑的。

　　当然，如今实力突破了世界壁的承受极限之后，恩科斯倒也是拥有了一点其他比较特殊的手段。

　　他和贝斯在收到了肖恩发出的紧急求救——那是安德鲁陷入沉睡之前交给肖恩的东西，虽说只能够使用一次，但是却可以为肖恩进行一个坐标定点，让贝斯或者恩科斯直接撕开空间裂缝赶来救援——之后，便锁定了坐标点直接传送过来。若是在他没有突破世界壁极限之前，就算想要这么干他也需要花费很大的精力和时间才行。

　　此时此刻，恩科斯就这么站在位面通道之前，凝视着通道另一边的景象。

　　他在等。

　　等另外两位魔王的出现。

　　如果只是魔爵家族的话，那么恩科斯可以无所谓，直接强行关闭位面通道就是了。反正魔爵家族虽也是大魔王世家，可是魔爵本身却不是大魔王，仅仅只是魔王位阶而已，以恶魔一族的习性来说，只要不是魔爵身后的那只大魔王出面，恩科斯根本就不用给对方面子，因为魔爵甚至连和恩科斯交流的资格都没有。

　　也只有艾尔肯这种毫无背景的魔王，才需要给魔爵几分面子，称其为阁下。

　　很快，位面通道突然就产生了一阵扭曲。

　　有两个人影出现在其中。

　　这是魔索斯德和白安这两位大魔王的意志投影——在恶魔位面，大魔王都可以做到这一点，就连恩科斯也行。但是如果在主物质界的世界，想要做到这一点就不容易了。当然，如果是让投影分身进入到物质界的话，那其实并不难，可如果是本体进入到物质界后还想要再弄一个投影分身的话，就不是一件容易的事了。

　　望着这两个和自己是同一位阶的大魔王，恩科斯倒也没有再度面对艾尔肯的那种随意，而是显得严肃和认真几分。

　　而魔索斯德和白安两位，在看到此时站在位面通道另一侧的是恩科斯时，也是微微一愣。他们刚才感受到了要求直接会面的请求，虽然不知道对方是谁，可是那种大魔王气息却是货真价实的，因此这两位大魔王才会出现。不过此时在看到是恩科斯这位久负盛名的大魔王时，就算是魔索斯德和白安两人，也微微躬身表示了一下对强者的敬意。

　　深渊位面的十位大魔王之中，恩科斯排在第三的名头已经有数万年的历史了，这个时间跨度已经足以教会所有恶魔在面对恩科斯时都需要保持一定的敬意。而且根据深渊小道消息流传，恩科斯之所以会排第三，只是因为他懒得去找另外两位大魔王切磋交流，并不是说他就真的不如排名第一和第二的大魔王。

　　而无论是魔索斯德，还是白安，这两人都未能在前十的排名里拿下一席之地。当然，虽说不是前十的存在，可是这两位的实力也并不弱，是属于和恩科斯一样经历无数厮杀才最终成长起来的。

　　“恩科斯阁下，不知道您有什么事吗？”白安率先开口。

　　他成为大魔王的时间比魔索斯德要久远，所以面对恩科斯这等级别的强者，由他来开口那是最合适不过了。

　　这也是一种敬意。

　　“我要你们全部人都退兵！”恩科斯凝视着白安，然后沉声说道，“并且抹除这个位面坐标。”

　　听到恩科斯的话，白安还没说什么，魔索斯德却是脸色猛然一变：“恩科斯阁下，我需要一个理由！”

　　“没有理由！”恩科斯一脸的不耐烦，“放弃入侵，抹除位面坐标，各回各家各找各妈，我就当今天的事情都没有发生过。否则的话……”

　　“否则的话如何？”魔索斯德是个急性子、暴脾气，当即就怒了——事实上，没有几个恶魔不是这样的，“难道说，你们艾尔之魔要和我们深渊裂缝开战吗？”

　　“不。”恩科斯摇了摇头。

　　魔索斯德的脸色稍微好转一点，语气也稍微不那么冲，毕竟恩科斯也给了他台阶，于是他便张了张嘴，正准备说话。

　　可是恩科斯却没有给他说话的意思，不等他开口，就已经在摇头后再度说道：“否则的话，你们就全部都会上我的猎杀名单。等我回去之后，我就会一个一个的找上门，然后把你们全部都拆了……还有，你，代表不了深渊裂缝。而我，也不需要依靠艾尔之魔一族的力量。”

　　“你！”魔索斯德的脸色瞬间变得异常难看。

　　“不服？”恩科斯挑了挑眉头，“不服的话，要不要等我回去之后，我们来打一场？……看我把你的心脏挖出来。”

　　“恩科斯阁下。”看到魔索斯德已经有些明显下不了台，白安的内心也是微微皱眉不爽，但是脸上的神色倒是看不出什么，只不过语气也低沉了不少，“这是傲慢之主·艾尔肯所发起的狂欢宴，她……”

　　“她死了。”恩科斯一脸不屑地说道，直接就噎得白安大魔王一口气差点咽不下去，“傲慢？她还没有资格对这个世界上所有的事物都表现出傲慢。”

　　“你……你把他……”

　　“她对我不敬，我杀了她不是很正常的吗？”恩科斯的脸上露出不耐烦之色，“我等你们两个出现，再把这事告诉你们，已经够给你们面子了，不要再来招惹我了，否则的话就别怪我真的发火……我不是在和你们进行什么商量，而是在给你们进行通知，现在立即给我退兵，并且抹除位面坐标，我不希望看到有任何恶魔进入这个位面。当然你们也可以不听，反正我也可以直接引爆这个位面通道，到时候你们会有什么损失那也是你们的事。”

　　“恩科斯！你不要太过分了！”魔索斯德怒吼道，“我们同为大魔王……”

　　“呸。”恩科斯直接一口痰就吐了过去，但是很可惜穿过了魔索斯德，可是这样也依旧让魔索斯德暴怒不已，“你有什么资格和我相提并论？换你家老子来和我说还差不多，就你？……我一只手就能够把你的心脏挖出来，你信不信？我再说一遍，别逼我真的发火，否则的话你们就准备好承受我的怒火了。”

　　想了想，恩科斯还是决定把之前贝斯让他说的那句话也说出来：“当然，如果你们不服气的话，也可以继续尝试入侵，我和贝斯在这边等着……只要你们敢来，我就统统灭给你们看！”

　　“贝斯！”听到恩科斯的话，白安愣了一下，“那位尸骨大君？”

　　“除了那个家伙，还有哪个我认识的人也叫贝斯吗？”看到白安那惊恐的神色，恩科斯就更加不爽了。

　　他不明白，为什么这些家伙被他这么恐吓就没用，可是当他听了贝斯的话把贝斯的名字也报出来时，这些家伙就变色了。事实上，如果单纯只有一个贝斯的话，无论是魔索斯德还是白安这两位大魔王，自然也不会在乎，因为亡灵十三君王充其量也就是和大魔王同一级别的存在。

　　可是当恩科斯这位大魔王和贝斯这位亡灵君王都在一起时，那么魔索斯德和白安两人就要好好掂量掂量入侵的代价了。

　　“我能问问，你们两位为什么会在这个位面，而且拒绝我们入侵吗？”

　　“我和贝斯在找雷克！”恩科斯是真的不耐烦了，不过他还是耐着性子把贝斯让他说的话重复一遍，“你们有没完没！”

　　“雷克！？”这回是轮到魔索斯德露出震惊了，“尸骨位面七大巫的那位？”

　　恩科斯这回连回答的心情都欠奉了，直接就翻了个白眼。

　　“我知道了。恩科斯阁下。”白安沉声说道，“我们会立即退兵，并且关闭这个位面通道，同时抹除位面坐标的。”

　　“赶紧的！”恩科斯怒吼了一声，然后就头也不回的转身离开了。

　　他已经懒得继续和这两个老家伙说话了。

　　当然，他的内心也是非常的不爽。

　　凭什么贝斯的话就比他管用！


第311章 人鱼族的真相

　　贝斯缓缓的走到守护英灵的面前。

　　作为亡灵生物，贝斯是能够感受到生命力量的流失。

　　这具守护英灵不知道是用什么方式制成的，体内竟有异常活跃的生命力象征。只不过，此时这具守护英灵的生命力正在疯狂的流失，以这种程度来看，恐怕就算是希特莉出手也拯救不了。

　　“生命囊破了。”贝斯扫了一眼这具守护英灵，然后开口说道，“你还有什么遗愿吗？”

　　听到贝斯的话，这名守护英灵的神色愣了一下，随即才抬起头，望向贝斯。在这一瞬间，守护英灵那渐渐呆滞的神色，终于带上了一点生气，眼神里充满了一丝震惊。

　　“您……您是……”守护英灵的眼里，渐渐露出了欣喜的神采，“贝斯……大人……”

　　“嗯。”贝斯微微点头，那如寒冰般冷酷的面容，此时也难得的露出了一丝微笑。

　　“贝斯……大人。”守护英灵有些惊喜地说道，“王……还好吗？”

　　这位守护英灵所说的王，并不是指安德鲁。

　　而是娜娜莉。

　　娜娜莉·兰佩路奇。

　　当年人鱼族的创立，仅仅只是娜娜莉无意中的一次魔法实验产物而已，所以实际上这些人鱼族的血脉中是存在着很大的缺陷，这也是他们永远无法成为传奇的真正原因——人鱼族中并不是没有能够成为传奇的强者，只是一旦他们敢跨过那条界线，那么他们就会因为承受不了世界意志的压力，而彻底毁灭。

　　而这个缺陷，是安德鲁刻意留下的。

　　因为他们，终究不是属于这个世界的人，而且这个世界也发展得非常的完善，他们并不打算过多的介入并且干涉。所以任何本就不该属于这个世界的东西，安德鲁都不敢冒险留下线索——他不想因为受到这个世界的居民的信仰，而被这个世界的规则同化。

　　简单点说，就是安德鲁不想成神。

　　而在这个世界上，人们认为一切皆是由神所创——这个观念，其实不能说是错误。因为一个位面的最初建立，确实是由某个强者所奠定基础，然后才有了逐渐延伸并且完善的规则以及由此诞生的各种生物——对于这个位面的土著而言，这位创造者便是创世神。但是对于知晓这个世界真相的贝斯等人而言，这个世界的历史其实并没有任何的秘密。

　　“还好。”娜娜莉现在到底在哪，贝斯其实也不知道，因为他们每个人，在安德鲁沉眠之前收到的命令是不同的，不过贝斯唯一可以知道的，就是娜娜莉现在还活着，所以他仅仅只是迟疑了一下，然后就点了点头，“你们的神王，现在还活蹦乱跳的呢。所以你可以放心，她一点事都没有。”

　　似乎是想到了曾经娜娜莉的样子，这名守护英灵也难得的露出了一丝笑容。

　　贝斯蹲在守护英灵的身边，轻声——如果让恩科斯或者安德鲁看到的话，一定会看看太阳是不是从西边升起来了，因为贝斯居然有如此温柔的一面——说道：“告诉我，为什么……你会变成这样？”

　　“召唤仪式，失败了……”这名守护英灵苦笑一声，眼神里有一些愧疚，“对不起，我们没有听从安德鲁大人的劝告……所以，我觉得我应该留在这里，以另一种形式继续守护和镇压这里，确保那头恶魔不会再度出现……只是我没想到，她的实力居然远超我的预计……”

　　“没事了，恩科斯会解决那个麻烦的。”贝斯摇了摇头，伸手轻轻的拍了拍这具守护英灵的肩膀，“事实上，就算你没有尝试那个召唤仪式，世界最终也不会有任何的变化。诸神黄昏那时候已经临近了，战争也是不避免的事情，只是我没想到，你们召唤仪式的目标居然会是恶魔，而不是魔鬼。”

　　魔鬼和恶魔，虽说都是同为异端生物，但是这两者的性格却是截然不同。

　　至少魔鬼会遵循召唤的代价和协议，可是恶魔却是不会顾及这一切。所以不难想象，当初召唤出艾尔肯出来后，会是什么样的结果——七大魔王之中，贪婪、色欲、暴食这三者或许还存在着谈判的可能性，但是其他四者那是完全不存在任何交涉的可能性，尤其是傲慢之主。

　　没有人，能够命令得了傲慢之主，哪怕是大魔王也一样。

　　“我们中，那时出了叛徒，召唤阵被万民动了手脚……”守护英灵有些艰难地说道，“而且那个时候，艾尔肯也受了重伤，我们以为可以试图控制住……”

　　控制傲慢？

　　贝斯摇了摇头，就算是在他所处的那个位面世界，也不会有人去干这种事。真不知道该说这群家伙胆子大好呢，还是说他们没什么脑子好。不过考虑到这些人，都算是娜娜莉的眷族，所以贝斯也没有再说什么重话。

　　“最少你没有逃避这份失败的责任，你依旧证明了你的勇气。”贝斯轻声说道，“你们的神王知道了，也会很高兴的。”

　　“王可不乐意让我们称呼她为神王……”守护英灵笑了一下，不过很快就引起了一阵剧烈的咳嗽声。

　　娜娜莉对于整个奇迹大陆的人鱼族而言，是神，同时也是王。所以那会，人鱼族总是称她为神王，只不过这个称呼，倒是让娜娜莉非常的不高兴，所以后来人鱼族也就称其为王了。

　　不过娜娜莉虽然不高兴这些家伙称其为神王，而且也多次表示不会管他们的死活。

　　但是当第一人鱼帝国灭亡时，娜娜莉还是护住了这些家伙，让他们能够顺利的建立起第二人鱼帝国。否则以人鱼族的战斗能力，哪有可能在那场殃及整个大陆的诸神黄昏战争之中幸存下来。甚至就连第二人鱼帝国遭到进攻时，娜娜莉也差点出手了，如果不是安德鲁制伏了娜娜莉的话，谁也不敢肯定这个深海女王会不会因为一时发怒，把整个奇迹大陆都给淹了。

　　后来因为这事，娜娜莉和安德鲁足足闹了一万年的别扭。

　　他们只能像记录者、旁观者一样，静静的看着这个世界的变化，而不能去干涉这个世界的事情。

　　这是安德鲁下的命令。

　　所以，面对雷克，他们可以出手。

　　面对傲慢之主·艾尔肯，他们也可以出手。

　　唯独在面对这个世界本身就存在的人、事、物时，他们不能随意出手，仅仅只能利用规则漏洞而已。

　　这也是为什么人鱼族后来会有幸存者的原因——就是因为利用了规则的漏洞，所以才救走了一些人鱼族的幸存者，而不是像第一人鱼帝国覆灭时那样，直接保护许多人的离开。

　　这已经是安德鲁最大的让步了。因为当时按照安德鲁的推测，世界意志很可能是要直接摧毁所有的人鱼族，也包括人鱼族遗留下来的这些科技力量——这并不是属于这个世界的力量，至少不可能在这个时代就研发出来。

　　而从那以后，他们一行人就一直在竭力避免和这个世界上的任何生物产生不必要的感情纠葛。为此，就连平时吃饭的钱，也都是由安德鲁和娜娜莉、阿碧丝、德克斯他们开着酒馆一点一点赚来的，而且为了避免会产生“熟客”这种人，他们也从不在一个地方长期逗留，而是会不断的搬家。

　　“娜娜莉一直都很口是心非，其实你们喊她神王时，她一直都很高兴的。”

　　如果要说，安德鲁等人对这个世界上的生物有感情的话，那么肯定是非人鱼族莫属，毕竟这是娜娜莉无意中创造出来的种族，而他们在这个世界最辉煌的时期，也一直都是和这些家伙们生活在一起。哪怕就算是那个能够算是卡斯蒂尔儿子的精灵，安德鲁等人也只是顺手照顾一下而已，并没有说因为他就怎么样。

　　“贝斯大人……”守护英灵笑了笑，然后似乎还想说什么。

　　“那两个小家伙没事。”贝斯知道这具守护英灵想说的话，他直接开口说道，“如果不是在那祭坛底下还有一座风暴传送阵，给我们提供了更准确的坐标点和通道入口，我们也没办法这么快赶过来……所以，你可以安心的休息了。有我在，没人可以拿走你的灵魂。”

　　“贝斯大人，我还有一个请求。”守护英灵突然口开口说道。

　　“说吧。”贝斯点了点头，“只要是我能够做到，且不违背世界意志的。”

　　“请抹去我的意识吧。”守护英灵开口说道，“当初如果不是我执意要执行召唤仪式的话，也不会有后来那些事了。无论如今世界变得这么样，这份职责终究让我感到非常的愧疚……让我的灵魂得到回归，我始终觉得不安，所以……请您抹去我的意识吧。”

　　“你要清楚，抹去意识，并不等于新生。”贝斯的眉头紧皱着，“而是彻彻底底的消失了。”

　　“我知道。”守护英灵点了点头，“不过我并不后悔，这是我的决定……我，可是王的侍卫长呢，我不能给王抹黑。”

　　“已经做得够好了。”贝斯沉声说道。

　　“贝斯大人，这是我的最后请求。”


第312章 魔法灵魂

　　“霍霍走了？”恩科斯看着站在那具守护英灵面前的贝斯，开口问道。

　　“走了。”贝斯沉默的点了点头。

　　“娜娜莉知道了，会很伤心的。”恩科斯撇了撇嘴，“这家伙可是她最喜欢的人了。当初那些幸存者迁走的时候，找不到这家伙，娜娜莉还伤心了好一阵子呢……没想到这家伙居然跑这来了。”

　　“他是为了镇守艾尔肯。”贝斯沉声说道，望了一眼艾尔肯的身体，贝斯的眼神显得非常难看，“恶魔就没一个是好货。”

　　恩科斯突然嚷起来：“老子也是恶魔！”

　　“所以你也不是什么好货。”贝斯冷哼一声。

　　“你是想打架吗！”恩科斯突然吼道，而且已经开始撸袖子，准备就开打了，“我让你一只手！”

　　在这个世界里，他能够发挥到二十二阶的实力，可是贝斯却只能发挥二十阶。像他们这种同级别的存在，别说是二阶的差距了，就算是半阶的实力差距，最终结果都会变得非常不同。所以如果在这里开打的话，恩科斯终于可以非常豪迈的对贝斯说出那句他想说了好几万年的话。

　　只是，贝斯像是那么傻的人吗？

　　“呵呵。”贝斯冷笑一声，然后头也不回的朝着高台上重新走去，“位面通道的事情，处理得怎么样了？”

　　“噢，那些家伙已经答应关闭了。”被如此生硬的转移了话题，恩科斯果然忘了继续找贝斯嚷嚷着打架的事，他的注意力一下子就被转移到了位面通道关闭时的顺利上，一想起那些家伙听到贝斯的话后，就立即决定关闭位面通道，恩科斯就觉得不爽，而他一旦不爽了，就不怎么想和贝斯说话了。

　　贝斯也乐得恩科斯闭嘴，他当然知道为什么位面通道的关闭会那么顺利了。

　　有他和恩科斯两个人在，如果那些大魔王不是脑子被驴踢了的话，就绝对不会过来找麻烦。毕竟那个位面坐标的通道，是指向这里，只要他们还是启用那个坐标的话，那么位面传送门就只会在这里出现。有恩科斯和贝斯两人挡在门口，他们来多少恶魔都没有，除非是恩科斯这个级别的恶魔，而且还必须是来四只以上。

　　贝斯瞄了一眼显得有些闷闷不乐的恩科斯，他知道以恩科斯的脑袋，肯定不会想得明白为什么那些家伙会突然放弃入侵。

　　“你手上拿着的是什么？”看到贝斯不说话，闲不住的恩科斯突然又开口了。

　　“魔法灵魂。”贝斯淡淡的回答道，“霍霍让我抹去他的意思，不让他宁愿让灵魂自爆……我用了一种取巧的手段，把他灵魂制成了魔法灵魂，这也算是让他以另一种形态保存下来了。”

　　“这要消耗你不少苍白之焰吧。”恩科斯开口说道。

　　贝斯没有回答，只是安静的继续向前走。

　　恩科斯耸了耸肩，没有再说什么。

　　两个人就这么沉默的走到高台上，然后顺着那条被恩科斯的魔焰摧毁得差不多算得上是封闭的通道，继续往下走去。这一路上两人都没有兴致说话，就是这么安静的前进着，空气里只听得到两人前进时的脚步声，啪嗒啪嗒的落在台阶上，不过和艾尔肯那种刻意作秀般踩出来的空间震荡共鸣声响不同，恩科斯和贝斯两人则显得非常的自然。

　　通道实际上并不是特别长，所以两人很快就来到了底部。

　　正如贝斯之前所说的那般，这个通道的底部尽头，是一个巨大的祭坛。

　　以前也不知道是用来祭祀什么的，但是可以看的出来，祭坛做得非常的奢华和精致，而且在祭坛上还有一个女性的雕像。这个女性雕像雕刻的不是别人，正是娜娜莉，而这个祭坛以前也是专门用来供奉娜娜莉的——并不是传统意义上的供奉，而是人鱼族为了以示敬意所以才制作出来的这个祭坛。

　　祭坛的正中央，是一个纯能量形态的传送门。

　　传送门的周边是氤氲的浅绿色气流在不断的旋转着，这些气流形成了一个类似立地镜一样的存在，透过传送门的正反面所能够看到的东西也是截然不同的。不过在这股绿色气流的内部空间，则是可以看到黑色的气流在游动着，时不时还有红色和更深层的黑色闪电。

　　风暴传送门。

　　一种非常危险的超远距离传送门，而和如今奇迹大陆上的传送门所不同的，是这个传送门还兼具了定点坐标的功能。

　　刚才肖恩和诺洛，就是通过这个传送想贝斯和恩科斯传递了坐标点，才让恩科斯能够以极快的速度撕开空间屏障，然后赶到了肖恩和诺洛两人的面前。不过撕开空间屏障时所散发出来的气息，也是格外的凶暴，因此就算是诺洛和肖恩两人，也被那股气息所伤，此时这两人正在这里静养着。

　　“动静挺大的啊。”肖恩脸色苍白的看着贝斯和恩科斯，然后虚弱的笑了笑。

　　“真没搞懂，你居然会被那种小家伙逼得用掉了凤凰石。”恩科斯看到肖恩，劈头就骂，“我还以为是哪一个大魔王呢，没想到居然是傲慢……这种小家伙，连开胃菜都算不上。”

　　肖恩撇了撇嘴。

　　心想他又不是什么超级强者，别说是七魔王之一了，就算来的是有正规军团序列身份的恶魔，他也逃命。这双方根本就不在一个水平层次上，怎么打？肖恩自认自己的实力如今确实是变强了，但是也不至于能够强大到和一只七魔王之一的存在对着干啊，那不是勇敢，那完全就是找死。

　　“他不是傲慢的对手。”贝斯打断了恩科斯的嘀咕。

　　从某种意义上而言，肖恩也算是贝斯的弟子了，所以他还是要出面帮一下肖恩的。不过肖恩的成长，确实是让贝斯略微感到了一些惊讶——这个位面不比他所在的那个位面，武者的实力增长可不是一件容易的事情，尤其是还涉及到武技、战斗经验、意识等等方面的成长，这就更不容易了。

　　肖恩在贝斯的眼里，或许对于剑技的领悟能力并不够强，只能算是马马虎虎的水准，甚至连一般都算不上。但是他也确实有着属于他的可取之处，这种能够多方面齐头并进的均衡成长，他已经有多少年没有遇到了？而且最重要的是，贝斯在肖恩的身上，能够很明显的感受到，肖恩对于剑术的顿悟已经达到了一个很高的高度。

　　“这个，给你。”贝斯走到肖恩的面前，然后将一个盒子递给他。

　　肖恩很少看到贝斯露出认真慎重的一幕，所以此时他自然也是有些诚惶诚恐的接过这个木盒，深怕一不小心就摔掉了。能够让贝斯如此认真重视的东西，在肖恩看来也一定是非常的重要，所以这由不得他不认真对待。

　　“这是……什么？”肖恩小心翼翼的问道，却并不敢轻易打开。

　　“魔法灵魂。”贝斯轻声说道。

　　但是这话，却是让肖恩吓了一跳，差点就将这个盒子给失手扔出去。

　　魔法灵魂！

　　这玩意可是神器的必备材料！

　　任何一件东西，想要成为神器，就必须从中蕴养出魔法灵魂，如此才能够全面改造一件装备自身的缺陷，使其获得自动成长的特性。也只有这样，那么一件装备才能够脱离“人造”的范畴，从而真正的达到了“神器”的行列。

　　肖恩就记得，在晨曦时代和黄昏时代，那时候的锻造师都拥有能够狩猎灵魂的特殊能力，这让他们可以人为的制造魔法灵魂。而那个时候，也是神器泛滥的时代——出门在外，身上没有一件神器都不好意思跟人打招呼。后来，当诸神黄昏爆发时，万民之所以具备了屠神的能力，也是因为他们手持神器的缘故。

　　当战争结束之后，诸神为了防止这种被大规模屠杀的情况出现，所以宣布了灵魂乃是诸神的领域，这个世上所有人都不得研究灵魂。如此一来，那些拥有捕捉灵魂能力的人也就渐渐消失、死去，到了如今，想要制造出神器的话，那就只能由装备自身产生一丝灵性，从而诞生魔法灵魂，才有可能脱胎变成神器。

　　自灰烬时代之后到如今的这数万年来，因装备产生灵性而变成神器的装备，也仅有三件。

　　肖恩望着手中的魔法灵魂，脸上的神色显得异常的激动。

　　他一直都在给黑君王寻找最合适的材料的，如果有了这个魔法灵魂的话，那么只要他能够再收集到一些其他的稀有材料，而且在锻造的过程中不出任何差错的话，将有百分之四十的几率可以成功的诞生出一件神器！

　　神器！

　　在游戏中，所有学锻造的玩家，最梦寐以求的事情，就是能够成功锻造出一件神器！因为游戏中虽然限制了玩家不能制作传奇以上的装备，可是却并没有限制玩家在锻造的技艺上继续钻研，而且根据官方透露出来的口风，那就只要拥有特殊的材料，就有可能锻造出一件神器装备。

　　后来，经过多方的打听，玩家也终于知道，这个特殊的材料，就是魔法灵魂！

　　此刻的肖恩，简直是恨不得立即回到虚空公国，然后开始他的黑君王锻造之旅！

　　还有什么，比锻造出一件神器更让人兴奋的吗？

　　肖恩想不到还有什么了。


第313章 神魔之卵

　　“别高兴得太早。”看到肖恩露出喜色，贝斯淡淡地说道，“锻造神器不是你想象中那么简单的……一般的魔法火焰，可没办法让你能够将魔法灵魂融入到装备之中。”

　　“那……”肖恩愣了一下，然后开口说道，“那我要用什么火焰？”

　　“深渊之火，地狱之火，什么都行。”恩科斯突然笑了一下，显得非常高兴的样子。

　　但是听到恩科斯的话，肖恩的脸色瞬间就变得难看起来了。

　　这两种火焰，在这个物质界根本就不可能存在的。就算他真的能够进入深渊位面或者地狱位面，那些恶魔和魔鬼难道会老老实实的让他打造神器？就算他们会，可是神器诞生时所产生的能量波动，根本就不可能瞒得了那些恶魔和魔鬼，哪怕是在物质界，只要实力足够强的人都能够感应到。

　　别说是在那两个可怕的位面了，说不定主物质界位面这边，都会有强者出手抢夺。

　　“不捣乱你会死是吧？”贝斯瞥了一眼恩科斯，然后才说道，“地心之火也是可以的……晨曦和灰烬时代，那些锻造师制造神器装备时，都是采用的地心之火……这种火焰，如今在奇迹大陆上还是可以找到的，不过想要借用不是一件容易的事情。你可以考虑下灰矮人的银色海岸帝国，西大陆那边的枪火帝国，要是再不行的话，传奇火锤商会也有一口地心熔岩炼炉……再不行，你就只能去地底世界了，地底世界要找到地心之火，可比地表容易多了。”

　　听着贝斯的话，肖恩默默的将这些地方都记了起来。

　　不过，传奇火锤那边，肖恩就没指望了。

　　如今他已经是泛大陆商会联盟的黑户，只要他敢去贸易之都，那么泛大陆商会联盟绝对是敢对他下死手的。所以唯一能够考虑的，也就只有银色海岸帝国和枪火帝国。只不过灰矮人的名声一直不是很好听，而且银色海岸帝国里面也不全是灰矮人说了算，极地矮人也占据了很大的主导权，搞不好他们知道了肖恩要锻造神器的话，反而会出手抢夺。

　　“难道只能去枪火帝国，或者去地底世界碰碰运气？”肖恩的眉头微皱，一时间有些拿不定主意。

　　地底世界，他是打算去的。

　　但是西大陆那边，他可没有打算去。

　　那边是真正的战乱之地。

　　矮人、兽人、精灵基本都集中在西大陆，在那边人类一直是处于一个劣势的地位。而且就算是人类，本身也并不团结，各国之间爆发冲突都算是正常的行为，哪怕是三五天就打一仗，也可以当作练兵来看待。真正最大的问题，是西大陆那边居然有超过三十位神明扎堆，所以时不时就会爆发神战——这种规模的战争，可是会波及数个国家的存亡之战，有时甚至还会把矮人、兽人、精灵都给牵扯进来。

　　想到西大陆，肖恩突然就想起艾尔西，也不知道艾尔西现在怎么样了。

　　看着肖恩突然有些失神的样子，贝斯轻咳了一声，这让肖恩的精神又被拉了回来。

　　他抬起头望着贝斯，只见贝斯扫了一眼肖恩，然后就再度开口说道：“我知道你现在的境况也不是很好，所以收集材料方面恐怕会有些麻烦，外面我还留了一颗傲慢之主的心脏给你……你是想自己用，又或者是当作锻造材料都行，随你高兴。”

　　恩科斯撇了撇嘴，那颗心脏明明只是他一时忘了捏爆了，结果现在这事居然被贝斯拿来当人情了。不过想归想，但是现在拆穿贝斯，恩科斯倒也没有那么无耻，尽管他们两个经常彼此互看不顺眼，但是整体上来说，在面对外人的时候，还是能够保持一致的团结性。

　　就好像，恩科斯找不到雷克大发雷霆时，贝斯就会出来安抚他几句。

　　而傲慢之主在挑衅恩科斯时，贝斯也会有想把艾尔肯撕成碎片的念头。

　　他们是一个团体。

　　“我还是当材料吧。”肖恩想了想，然后开口说道。

　　如果肖恩是恶魔血脉的话，那么他不介意把那颗七魔王级的血脉给吸收了，这样的话他也可以提升非常大的力量，说不定甚至能够一口气摸到传奇的边。要知道，恶魔的一身力量就全部集中在主心脏之上，所以肖恩猜想能够被贝斯他们留下的，肯定就是这颗主心脏。

　　只是，他并没有恶魔的血脉——至少肖恩并不认为他拥有恶魔的血脉。所以除非他愿意变成一只恶魔，那么他才能够利用得了这颗恶魔心脏的力量，否则的话这颗心脏对他来说，也就是一件材料而已。若是在一般情况下，肖恩说不定会冒险尝试一下获得上位恶魔的血脉，但是在拥有真实之眼的这个血脉能力限制下，肖恩可不想冒险尝试，谁知道变成恶魔之后，这真实之眼的能力还不能存在。

　　“随你。”贝斯耸了耸肩，“还有一件事，我要告诉你一声。”

　　“什么？”肖恩开口问道。

　　“如果你没有达到圣域实力的话，就不要去冒险了。”贝斯开口说道，“地心之火的温度极高，像你这样的身体是不可能接近和锻造的，最起码也必须具备圣域的实力才行。”

　　听到贝斯的话，肖恩顿时就有些傻眼了。

　　打造件装备，这尼玛的还要圣域的实力才行？不过看贝斯完全不是开玩笑的样子，肖恩想了想，也决定还是听从贝斯的指示比较好，毕竟贝斯可不会害他。要是等他真的找到地心之火，却发现自己没办法接近也没办法进行锻造的话，那么他才是真的会欲哭无泪呢。

　　只是如此一来，他就必须改变自己接下来的行程了。

　　本来肖恩还打算先去千年盟约帝国的，现在看起来还是得先提升自身的实力才行。

　　在经历了这一次的事情之后，肖恩的心态也有些改变了。在这之前，肖恩一直认为，只要实力没有被他的敌人甩开太远的话，那么就不需要急着提升，而是要尽可能的掌控局面，形成属于自己的势，这样才能够有更大的生存空间——毕竟，他是一个领主，而不是一个英雄，他的手下有足够强大的强者就足够了。

　　但是现在，肖恩并不这么看了。

　　如果自身的实力变得更强的话，那么和虚空公国的国力配合起来，自己就会形成更大的势。而且，他的那些敌人也不能再针对他而采取行动，套在肖恩身上的枷锁也会变得更少，那么他想要做的事也就有了更多的空间和余地。至少，如果他今天拥有不逊色艾尔肯的实力，那么他也不会被这个魔王逼得动用了珍贵的凤凰石。

　　那是安德鲁留给他的保命道具，只能使用一次！

　　可是他却是把这一次宝贵的机会用在了这里，肖恩觉得有些遗憾——他本来是打算用在乌托邦的收复上。

　　“我明白了。”肖恩点了点头，眼神也变得坚毅起来，他已经做出了抉择。

　　“很好。”贝斯点了点头，“凤凰石已经被你用了，那么接下来……就算你有什么事，我们也很难第一时间赶来支援你，这点你知道吧？”

　　肖恩点了点头。

　　贝斯想了想，然后还是说道：“既然你也知道，那么就趁现在，你有什么想问的就都问出来吧，我一次性都给你解答清楚……这样你也有新的目标和方向，不至于不知道自己接下来要做什么。”

　　“谢谢！”肖恩真诚的道了一声谢。

　　然后，接下来肖恩就将自己在练习剑术上遇到的困扰一一说出，其中就包括了安魂和镇魂的一些问题。而面对肖恩的这些问题，贝斯也很惊讶的发现，肖恩在剑术的道路上居然走得这么远了，这已经远远超过了贝斯的预计。或许在贝斯之前收的那些弟子里，肖恩并不能算是很出色，至少在魂之七式的掌握上，肖恩表现得很蠢。

　　可是，在剑圣之路上，肖恩却是要比他的那些弟子都更加出色，其中很多感悟甚至是要走上帝路时才会遇到的。

　　而肖恩在此时却是已经遇到了，那么这就说明，将来如果肖恩要走上剑帝之路时，他将会更加一帆风顺。

　　解答的时间，其实并不长，因为肖恩的底子还不错，而且很多问题其实都是属于可以触类旁通的，因此当贝斯解答了几个比较大的问题后，肖恩对于那些小问题就有了自己的了解。

　　事实上，这种自己有了答案的了解，才是真正的掌握。

　　“还有什么问题吗？”贝斯似乎对肖恩也感到满意，所以此时的态度竟是难得的温和了不少。

　　肖恩很认真的想了一下后，才将腰带上一直系着的袋子打开，将咕噜拿了出来：“贝斯先生，不知道你知不知道这是什么？”

　　咕噜已经沉眠了好几年，期间只有一次在遇到了一名晨光教会的牧师时，才有了一丝颤动，之后就又是毫无声息。而肖恩，一直以来直觉都告诉他，这玩意绝对不能让晨光教会的人遇到，所以肖恩也就不敢拿出来，甚至去找晨光教会的人。此时此刻，在看到见多识广的贝斯时，肖恩终于还是忍不住拿了出来，因为他实在是太过担心咕噜会不会出什么事，因为就连棉花糖都已经进化完毕了。

　　“神魔之卵！”看到咕噜时，贝斯的脸色猛然一变，“你是从哪弄到这玩意的？”

　　看到贝斯的脸色大变，肖恩立即就意识到问题的严重性。只是他也不能跟贝斯说关于自己系统的事情，因此他只好随便编了个借口应付一下，不过好在贝斯此时注意力完全在这颗什么“神魔之卵”上，并没有注意到肖恩刚才一瞬间闪过的怪异神色，所以也就没有真正的理会肖恩所说的这个借口。

　　在听完肖恩的大致故事后，贝斯才叹了口气，然后说道：“这玩意……非常的特殊，不是一般的东西……基本上，神魔之卵可以成长为任何生物，没有人知道最终能够变成什么，因为这种成长是要根据其成年之前遇到的事情来做出决定的。”

　　“也就是说……如果它在成年化形之前，决定速度不够快的，那么它化形之后就很可能会拥有非常快的能力。而如果它需要四条腿的话，那么它就很有可能会长出四条腿来……甚至是长出翅膀、身体变得无比巨大、或者干脆就是变成一个人，都非常有可能，因为根本没有人知道，这玩意最终会变成什么。”

　　“那……贝斯先生，你知道为什么……他现在会这样吗？”

　　“吸收了太多的魔性之力了，体内失去了平衡，所以陷入了沉睡。”贝斯神色有些复杂地说道，“你可以去找一个人，说不定他有办法帮到你……不过你最好动作要快，因为你已经浪费了很多的时间了，这小家伙，大概也没几年好活了。”


第314章 传授

　　贝斯神色有些复杂的望着肖恩手中的那玩意。

　　这不是他第一次见到咕噜。

　　只不过那一次见的时候，他并没有认出咕噜的真正身份来。那时候，他只是单纯的认为咕噜只是光精灵而已，毕竟那会咕噜散发出来的神力就是最纯正的光之力，而作为曾经去过光之界的贝斯也就自然而然的误认为这种玩意是光之幼魂，也就是俗称的光精灵。

　　只要拥有充足的光之本源力量，这玩意可以很快就蜕变进化成为天使。所以在光之界，光精灵也是维持整个光之界发展的基础，而由其进化而来的天使更是整个光之界最为重要的力量。像晨光之主莱格撒因，实际上其神职神格便是与光之界的法则有关，从某种意义上而言他就是光之界的创世神在不同位面的合法代表人，因此他也有资格命令和调遣天使大军。

　　如果肖恩手上的玩意真的是光精灵，那么最终培养出一个六翼天使也不是问题。

　　这也是之前贝斯说肖恩弄到一个好东西的原因。

　　但是现在，在感受到了咕噜体内那强大无比的魔性之力后，贝斯就知道，自己之前猜错了咕噜的身份。

　　光精灵、暗精灵，神魔之卵，这三者的相似度极高，如果不是非常专业且在这个领域内有一定权威的学者，是不可能一眼就分辨出这三者之间的区别。当然，绝大多数人连神魔之卵是个啥玩意都不知道——至少贝斯就不是很清楚这到底是什么，关于神魔之卵的资料，他也是从安德鲁那里听来的，唯一知道的就是这种东西是一个更高纬度空间位面的生物。

　　现在，贝斯总算是清楚为什么咕噜会畏惧自己了。

　　魔性与死气，这是两种截然不同的能量。

　　神魔之卵可以吸收魔性，但是却排斥死气——基本上，活着的生物都会排斥死气。

　　“现在他体内的魔气太过强大，以至于破坏了他的身体平衡，为了保证自身的安全，所以他只能陷入沉睡。”贝斯沉声说道，“不过……有些奇怪。”

　　“奇怪什么？”肖恩小心翼翼的将咕噜收起，然后开口问道。

　　“这魔性气息已经非常强大了，至少远超它能够承受的极限，按理而言你的这个小家伙应该是活不下去的。”贝斯的眉头微皱，他望了一眼恩科斯，在关于魔性这方面上，尽管贝斯不想承认，可是实际上恩科斯比他更像专家，他擅长的是死灵气息。

　　“正常情况下，几年前就该死了。”恩科斯看到贝斯望向自己，自然是知道贝斯打算询问什么，于是便直接开口回答道，“不过这里面有一股力量保护了他的核心，让他还不会这么快就被庞大的魔性力量吞噬……只是，最多也就只剩一、两年的时间，甚至可能更短，我不是这方面的专家，我也不清楚具体情况。”

　　“安德鲁曾经带走过咕噜。”迟疑了一下，肖恩还是开口说道。

　　贝斯和恩科斯两人对视了一眼，随即眼中都浮现出了然之色。

　　如果是安德鲁出的手，那么咕噜到现在还能活着的原因，也就得到解释了。

　　对于这个问题，贝斯和恩科斯会有些好奇，但是也就仅此而已，他们并不会太过刨根究底的追问下去。而且只要牵扯到安德鲁的事情，在贝斯和恩科斯看来，这些事根本就不是问题，这个天下就没有安德鲁做不到的事情。

　　“那个人，是谁？”肖恩问道。

　　“海格力斯。”贝斯的神色显得有些怪异，“唔，说起来……他现在就在莱恩王国，不过具体的位置，就连我也感应不到，但是大致上可以肯定的是，就在罗姆草原那一带。”

　　罗姆草原？

　　肖恩愣了一下。

　　这是位于莱恩王国腹地的一片广袤草原，距离橡果草原不是特别远，中间大概就隔了两个伯爵领，直线边境距离骑马赶路的话差不多是在一星期左右。肖恩会详细的知道这个地方，是因为他如果想要继续做圣域任务的话，那么就必须去一趟罗姆城，在那里接一个关于青铜之躯的人物。这个罗姆城是苏恩伯爵的郡城，那里也是这一次莱恩王国的魔法阵网络架设点之一，如今莱恩王国境内所有魔法阵已经开放使用，所以这倒是可以为肖恩剩下不少的赶路时间。

　　“这个人，很厉害吧？”肖恩想了想，看贝斯的脸色有些怪异，于是便开口问道。

　　“那家伙……你尽量别去招惹他就是了。”贝斯开口说道，然后从身上拿出一张羊皮纸，递给了肖恩。

　　这张羊皮纸上画着一个少年的模样，少年笑得非常的阳光开朗，还露出了两个虎牙。不过在画像的下面却是一连串的零，肖恩看不懂羊皮纸上写着的文字，猜想应该不是这个世界的文字，但是只要是个正常人都能够看得出来，这张羊皮纸根本就是一张通缉令，下面那一连串的零绝对是赏金。

　　超过十亿的赏金！

　　肖恩无法想象，这是一个什么样的概念，但是可以想象的是，这个人绝对是一个非常穷凶极恶的家伙。

　　只是不知道为什么，肖恩总觉得这个少年看起来似乎有些眼熟。

　　可是在这个世界上，他明明就没有见过多少少年，如果真的会产生眼熟的感觉，那也肯定是在游戏中遇到过。只是现在的大脑好像有些乱，所以一时半会之间肖恩想不起来具体的情况。只是他知道，如果能够让他感到眼熟的，在游戏里必然都是比较重要的人物，很可能会牵扯到一些不必要的麻烦事情。

　　“好了，我能说的就这么多了，剩下的，你就自己努力吧。”贝斯将这张羊皮纸收了起来。

　　肖恩敏锐的看到，在贝斯将羊皮纸藏入自己礼服内衬的时候，他看到了好几张羊皮纸。无论是材质还是大小都和贝斯刚才拿着的那一张一模一样，这证明贝斯刚才那一叠羊皮纸肯定都是通缉令。只是肖恩看不懂上面的文字内容，所以并不清楚具体的情况，不过能够让贝斯如此小心谨慎的，恐怕应该都是很强大的敌人才对。

　　而一想到贝斯让自己去找这么一个穷凶极恶的家伙，而且还让自己尽量别去招惹对方，肖恩就感到一阵胆寒。

　　只是，一想到咕噜当初如果不是因为自己的话，就不会陷入沉睡之中，肖恩就感到一阵不安。

　　所以无论如何，他都必须去一趟罗姆草原那边，寻找一下这个叫海格力斯的家伙。

　　“对了，我看你安魂和镇魂似乎都已经学得差不多了吧。”贝斯不知道肖恩的想法，所以也没有太过在于肖恩此时显露出来的失神，“那么我就教你接下来的两招吧。”

　　一听到贝斯打算教自己新的魂之七式，肖恩立即就聚精会神起来。

　　安魂和镇魂，如今是他最大的杀手锏剑技。

　　只不过安魂用来对付上位黄金的强者，就显得有些力不从心，而镇魂用来对付圣域级的强者，也只能是在对方没有特别重视自己的情况下，而且还必须是下位圣域才行。如果是境界更高的圣域强者，镇魂出手那一刹那间的气势变动，很容易就被对手捕捉到，从而迅速和肖恩拉开距离，如此一来肖恩也就会失去反败为胜的最后手段了。

　　因此，对于魂之七式，肖恩一直都渴望能够学到下一招。

　　而这一次，贝斯居然说要传授自己两招魂之七式，这让肖恩如何能够不激动呢。

　　“第一招，叫破魂。”贝斯拔出封印之剑，然后淡淡地说道，“说实话，只要你掌握了镇魂和安魂的话，破魂其实对你没有太大的难度，因为说白了，就是将力量完全灌注集中后挥出的一剑而已。”

　　如此说着的同时，贝斯也迅速的挥落了一剑。

　　劈。

　　就是最为简单的一个下劈的动作而已。

　　肖恩甚至没有看出任何奇特之处，唯一能够感受到的，就是贝斯的这个动作速度实在太快了，以至于挥落的时候没有任何声音，如果不是亲眼所见的话，根本就无法感受到贝斯有出过手。

　　但是下一秒，肖恩就愣住了。

　　他终于意识到不对劲的地方！

　　太静了！

　　哪怕是肖恩在进行下劈的动作，长剑也会发出呼啸的声音，因为武器本身的重量是不可能消除的，而力量越大，挥动兵器时产生的力量增幅就会越大，那么应该造成的声音也会变得更大——这也是武技中最常见的一的概念，声音越大，威力越大。

　　看到肖恩的神色，贝斯就知道，肖恩已经有些明白了：“明白了？”

　　肖恩点了点头，又摇了摇头：“大体上有些理解，但是……不能说明白。”

　　贝斯似乎很满意肖恩的反应，这一次他的动作确实与以往那种细心教导不同，这主要是为了测试肖恩。看到肖恩并没有不懂装懂，贝斯还是很满意的，所以神色也变得友善了不少：“那么我再做一次，你好看了。”

　　这一次，贝斯的出手动作果然就慢了许多。

　　而肖恩，也毫不犹豫的开启了真实之眼的晋升到第四阶时所拥有的能力：能量侦查。

　　很快，肖恩就看到了，在贝斯挥落长剑的时候，以长剑为核心周围半径一毫米之内，有着无数的斗气在疯狂的涌动吞吐着。这些斗气化作了一个个小小的漩涡，将长剑周围所有的一切都彻底笼罩住，就像是一个黑洞一样，不仅吞噬了光，还把声音也给吞噬了一样，仿佛在这一剑之下无论挡在剑锋前的是什么东西，都会被直接破去！

　　【检查到特殊剑技“镇魂”，学习技能需要力量100，耐力50，敏捷100，你已符合学习条件，因为你发现剑技的特殊奥秘，因此技能激活需要熟练点得到相应豁免，当前激活仅需熟练点30点……你拥有足够的熟练点，是否激活此技能？】

　　“否！”肖恩想也不想，直接就拒绝了。

　　他感觉自己已经掌握到了破魂的精髓，并不需要通过消耗熟练点来激活破魂，他打算像当初学习镇魂那样，以自身努力的方式来掌握破魂。而这三十点熟练点，肖恩也是准备留给识破的，这个被动技能如今已经开始渐渐发挥出更重要的作用，尤其是在和圣域强者的交手上，有没有识破决定了肖恩能不能成功脱离圣域强者的击杀。

　　以肖恩目前的实力，他自然还无法和圣域强者正面硬拼，所以识破能够给他带来的作用极大。至于以后晋升到圣域了，识破的价值也是只会更大而不可能缩减，毕竟圣域强者之间的战斗除了彼此的领域互相压制之外，还有就是如何让战斗以更快的速度结束，那么识破这种大杀器就显得尤为重要了。

　　“这一次，你明白了吧？”贝斯问道。

　　“基本明白了，只要再努力一下，我应该可以很快掌握。”肖恩的回答，充满了信心。

　　贝斯也不怀疑其他，他点了点头，然后又将破魂的一些奥秘，尤其是发力技巧都给说出来，这对于肖恩而言，有助于更快的掌握破魂。要知道，之前在教安魂和镇魂的时候，贝斯可没有说得这么详细，就是随便的解释和介绍一下，剩下的就是由肖恩自己去掌握了。

　　这个时候，肖恩也才明白，原来破魂最大的价值，并不是用来攻击的，而是用来防御的！

　　在破魂面前，无论是魔法、斗气、结界又或者是其他什么玩意，统统都能够一剑破去。那缠绕在剑身上的无数细小漩涡，并不仅仅只是斗气，还包括了法则之力——在借用法则之力的攻击下，这个世界就没有多少东西能够挡住。能够挡住的，那么就绝不是现在的肖恩可以应付的，至少这也可以证明他在法则的领悟上不如对方。

　　“第二招，是斩魂。”贝斯简单的说了一句，然后便再度挥剑而落。

　　这一剑，与破魂简直是如此一致。

　　可是，在肖恩的真实之眼下，却是看到了无数的斗气缠绕在剑身之上，而由剑身上延伸而出的，才是法则。

　　这一剑虽然看起来与破魂极其相似，但是实际上却是代表了力量的两种极端。

　　破魂是以强压弱，破去一切障碍。

　　斩魂是以弱胜强，斩去一切破绽。

　　如果一定要说的话，那么前者就是力量的体现，而后者却是技巧的体现。虽然两剑看似一样，但是用法却是截然不同，至少破魂更像是用来防御、抵御、蛰伏后反击的攻击技巧；而斩魂却是实实在在用来进攻的技巧，这一招没有镇魂那种镇压一切的气势和迅猛无比的速度，也没有安魂那种安宁祥和的坦然气息及让人生出避无可避的绝望念头，但是却是有着这两者所有没有的那种舍我其谁的霸道气势。

　　肖恩仅仅只是看着贝斯一剑挥出而已，可是整个人却是散发出一种极为霸道的气势。

　　仅仅只是从旁边观望，肖恩就觉得无法直视，浑身的气息都被彻底牵引起来，根本不敢与之为敌。他无法想象，如果此时是他站在贝斯的正面，那么到底会是什么样的感受。只是他唯一清楚的，就是如果此时他是站在贝斯面前的话，那么肯定会被贝斯这一剑直接斩杀。

　　【检查到特殊剑技“斩魂”，学习技能需要力量140，耐力100，九阶职业，你不符合当前学习条件，该技能当前无法激活。】

　　听到系统响起的提示音，肖恩顿时愣了一下。

　　他没有想到，斩魂居然是需要领域之力作为支撑的技能！

　　在游戏中，所有九阶以上的职业才能够学习的技能，必然都是牵扯到法则之力的技能，这类技能都拥有一个共同性，那就是具备非常强大的杀伤力，因此也被称呼“圣域武技”。当初在游戏中，许多已经升到十阶、十一阶的玩家，都不一定能够学到圣域武技，因为这类技能的获取难度实在太高了。

　　毕竟，奇迹大陆并不是一个滥强的游戏，不可能存在说一个人就能够称雄称霸整个世界。所以很多技能、职业的晋升都是会有非常严格的限制条件，当然如果你能够掌握的话，那么也是你的本事，有这份本事的人游戏当然不会去阻拦其成长。只是据肖恩所知，当初游戏里能够掌握圣域武技的玩家，绝不超过一百人。

　　按照贝斯所说的魂之七式一共有七式，而第四式就已经是圣域武技的话，那么接下来的三式只怕是一式比一式强啊！

　　将七式完整掌握的话，这恐怕最低也是十阶的技能！

　　此时的肖恩，是真的感到彻彻底底的兴奋。

　　“你看明白了吗？”贝斯又慢动作的演练了一次，让肖恩能够更好的看清斩魂，然后才开口问道。

　　“我已经明白了！”肖恩点了点头，“只不过，我感觉我目前还没办法掌握，我觉得我应该先让自己成为圣域强者后，才能够真正的驾驭住这一剑。”

　　实际上，斩魂的学习，比起镇魂要容易许多。

　　它最大的问题，就在于需要法则之力的支撑，除此之外并没有太过特殊之处。


第315章 对力量的渴望

　　贝斯和恩科斯，并没有停留太久，两人很快就选择了离开，同时也告诉了肖恩离开这个人鱼之都的方法。

　　实际上，这个人鱼之都并没有留存太多的东西。

　　很多东西早就在兰斯特的祖辈第一次来这里时就已经搬空了，而剩下的不能搬走的东西，也都是一些不是很重要的玩意。之所以会让兰斯特来人鱼之都，也只是为了让兰斯特将人鱼之都的图书馆搬空而已——那个储物戒就是为此而存在的，毕竟对于人鱼一族而言，学识是非常重要的内容。

　　至于人鱼的五件圣宝，贝斯只知道深海之珠的下落，如今在亚特兰蒂斯遗迹里。

　　对于这个遗迹，肖恩是没有任何想法，他一点也不打算去开荒——无论是现在还是未来，反正开荒出来的玩意，也没有正常人能用了。游戏中去开荒，都是为了经验、血脉以及其他乱七八糟的东西，但是肖恩现在一点也不缺这些东西，他为什么还要去冒险开荒一个造福世界的遗迹呢？

　　而人鱼圣冠，则在霍霍的头上戴着呢，听闻肖恩的身边也有人鱼族，贝斯倒是把这个圣冠留给了肖恩，还告诉肖恩关于这个圣冠的秘密。

　　实际上，人鱼圣冠是安德鲁制作出来的，据说是参考了以前他一次冒险时遇到的傀儡生物所制作出来的控制中枢。这个圣冠除了是一个形象身份的象征之外，更大的价值就在于机关傀儡的操纵，戴着人鱼圣冠的人鱼便拥有对所有机关傀儡的控制权，这也是当初人鱼帝国历代帝王用来镇压暴动的秘密。

　　只是，随着人鱼圣冠在第一帝国时期失踪后，由第二人鱼帝国时期开发出来的机关傀儡才有了一些变化，不再是依靠人鱼圣冠来进行控制，而是改用了一套全新的魔法阵控制系统。当然，因为机关傀儡的建造模版还是第一人鱼帝国时期的图纸，因此这些机关傀儡还是能够受人鱼圣冠的控制。

　　只不过肖恩在拿到人鱼圣冠后，倒是面临了两个问题。

　　第一，能够使用人鱼圣冠功能的，只有兰斯特。

　　第二，肖恩没有机关傀儡——人鱼之都内此时的机关傀儡，早就已经在刚才艾尔肯闹出来的动静中，和那些恶魔士兵战斗中被摧毁了。若不是恩科斯让这些恶魔滚回深渊，现在肖恩说不定还要为清理这些恶魔而感到头痛。

　　因此，除非肖恩制造出新的机关傀儡，否则这个人鱼圣冠基本是没有价值的。而肖恩就算打算制造一支机关傀儡军团，那也是要求这支机关傀儡军团必须听从他的指挥控制才行，而不是听从这什么狗屁人鱼圣冠的操纵。

　　所以，贝斯直接丢给肖恩的这个人鱼圣冠，如今也就只剩一个象征作用了。

　　至于另外三件人鱼族的圣宝，人鱼之心在兰斯特的手上，三叉戟和海神剑则是真正的不知所踪。

　　不过反正这些至宝也不是神器，就算是除了人鱼族也没人用得了，所以肖恩是一点兴趣都没有。尤其是在知晓了人鱼之都没有什么宝藏之后，肖恩就更是连探索的欲望都没有。在贝斯和恩科斯离开之际，肖恩将一块充满八节法则力量的大地碎片和深海魔妖精的骨头都交给了贝斯，若是再算上贝斯自己找到的一件材料以及肖恩之前给的，安德鲁那份材料单上也就只差九种材料而已。

　　等到贝斯和恩科斯离开，肖恩在和哈汀、希特莉、奥莉安娜等人汇合之后，众人便在一边等着兰斯特回来。

　　果然，没有辜负所有人的期望，兰斯特苏醒过来之后的第一时间，就是直接返回到人鱼之都来，而不是离开这里回去求救。

　　接下来的事情处理起来就简单了。

　　有了贝斯指的方向，肖恩让众人去帮兰斯特的忙，把整个人鱼之都图书馆的藏书全部清空后，他们就启程返回地表了——通过一扇短途传送门，所有人很快就回到了水妖秘藏之中。本来肖恩是以为，这个人鱼之都有大量的宝藏，才特意清空了储物戒指，只是没想到居然是白欢喜一场，所以肖恩还是有些不爽的。

　　当然如果要说没有收获，那也不尽然。

　　八节大地法则、七魔王级别的主心脏、一个完整的魔法灵魂、一块神话技能水晶、一柄神话长枪、一个圣域武技、一个强力防御剑技，还有咕噜的苏醒方法。

　　这些玩意，随便哪一个都足以说是一次完美的收获，更不用说一次性全部获得了。

　　但是肖恩就是还是有些不知足。

　　毕竟他现在可不是一人吃饱全家不饿的情况，他要考虑的是整个公国，可没有多少时间能够让他拿来浪费。尤其是，虚空公国如今的状况说是陷入长期战争的泥潭也不为过，整个公国的居民都差不多快达到十户五空的境地了，再加上之前威廉下令的屠杀和封城，短时间内恐怕不会有大量的流民迁入虚空公国，如此一来兵源立即就变得紧张起来。

　　而一直依靠贸易之都的奴隶来补充，也不是长远之计。

　　别说如今肖恩上了贸易之都的黑名单，贸易之都还肯和他进行奴隶贸易才怪。就说他答应了蛮荒联邦的事，不再进行奴隶贸易，那么他和虚空公国也肯定要以身作则才行。

　　所以，人口的发展，现在是彻底成了肖恩的一个最烦恼的地方。

　　毕竟这里是现实，又不是什么单机游戏，要是游戏里缺人口我还能开修改器改一下。

　　肖恩是真的有些头痛。

　　只是再怎么头痛，这种需要休养生息的政策肯定没办法那么快就繁荣起来。按照肖恩的推测，没有个五六年以上的时间，恐怕是没办法进入第二次蓬勃发展期。尤其是虚空公国自立国之后，哪怕福利政策再怎么好，可是接连不断的战争也足以让那些流民吓得不敢迁徙过来。

　　再说了，这些流民就算想要迁徙过来，那些贵族领主放不放，也是一个问题。

　　毕竟人口，才是一个领地发展的重要根本。

　　如果没有充足的人口，那么一个领地就算再广袤、资源再富饶，也没有任何意义。

　　坐在书房里，肖恩的目光透过窗户望向蛮荒城的街道，神色显得非常的平静。

　　蛮荒城，这是麦恩之前建立的那座堡垒据点，不过如今在安德烈的手上倒是发展得似模似样，已经渐渐有了一座繁荣大都市的样子。肖恩有考虑将蛮荒军团调回来这里坐镇，毕竟一座如此繁荣的城市没有一支强大的军队坐镇，还是一件比较危险的事情，只是如今蛮荒军团在海拉的手上，而且被派到了前线去，所以暂时也不好处理。

　　“你真的打算离开？”诺洛站在门口，皱着眉头问道。

　　“是的。”肖恩沉声说到，“我想了很久，在我们没有足够的实力之前，玩弄任何阴谋诡计都毫无意义……我们现在确实可以趁着千年盟约帝国无暇顾及我们的时候，迅速出兵，迫使千年盟约帝国答应我们的要求，可是之后呢？……一旦乌托邦发展起来，没有人会不眼红的，以我们目前的实力，不可能守住。”

　　诺洛不知道乌托邦是什么，但是他来到这个时间也不是一天两天了，当然知道千年盟约帝国是一个什么样的国家。

　　如今，这个帝国真陷入内乱之中，本应结束的战争因为一些意外，结果被拖入了泥潭之中，现在无论是皇帝军还是反叛军，都变得进退两难。而以千年盟约帝国皇帝的野心，是绝对不可能继续任由这些反叛贵族作乱，所以就算那些贵族叛乱军有心求和，愿意重归皇帝的麾下，这位皇帝也不会同意。

　　如果此时，肖恩和蛮荒联邦联合向帝国进逼的话，那么就会出现两种可能。

　　一是千年盟约帝国放弃一切内部矛盾，团结一心的抵御肖恩的虚空公国和蛮荒联邦；二是答应肖恩的要求，将帝国南部的黑土之地连同蛮荒之地的千年盟约区全部割让给肖恩。只是如此一来，第二种方案对于千年盟约帝国而言，就是一个耻辱，这恐怕会加快那位帝国皇帝不惜一切代价的扫荡内部的不稳定后，寻找一个借口和肖恩开战。

　　以虚空公国如今的情况，是绝不可能挡得住千年盟约帝国的大军。

　　至于蛮荒联邦，肖恩可不认为这些家伙会烂好人的来帮自己，毕竟他们之间也仅仅只是合作协议而已。在绝对利益之前，他们可以是最亲密的盟友、搭档、朋友，可是一旦虚空公国陷入一种衰败的迹象，恐怕他们就会化身成饿狼了——肖恩可以相信蛮冬部落、沃尔部落以及大赤火部落、罗西部落，可是信不过其他那些部落，尤其是两个矮人部落。

　　因为只要能够吞并了虚空公国，就等于是打开了一条商业出口，到时候他们再想要获得什么物资，就不需要通过虚空公国。

　　而要摆脱这种困境，那么就需要力量。

　　肖恩，需要强大的力量，足以让人不敢轻易升起反叛之心的力量。

　　“我已经把一切都安排好了。”肖恩沉声说道，“这一次，我将会自己出行，你也有了一个休假的机会……当然，如果你不介意麻烦的话，就去帮威廉把那些坏血全部清除吧，然后告诉他，让他尽快返回虚空公国坐镇，我这一次……恐怕会离开比较久的时间。”


第316章 杰森的好奇

　　魔法传送阵的出现，造福的是整个奇迹大陆。

　　它将整个世界的距离都进行了大幅度的缩短，这让许多比较轻便的货物运输也变得不再是那么的昂贵和遥不可及。当然大批量的货物，却始终还是要经过陆路或者海路，毕竟魔法传送阵的传送，是重量来进行魔力的消耗。所以如果货物量太大、太多的话，使用魔法传送阵反而是一件亏本的买卖。

　　当然，伴随着魔法传送阵的出现，魔力传讯网络也得到了一个大规模的覆盖和运用。

　　以前魔力通讯水晶，除了必须在魔力浓郁的区域内才可以使用外，还有着距离上的限制。但是自从魔法传送阵开始铺设起来后，魔力通讯水晶的通讯距离就得到了十倍以上的增幅，现在很多战报和消息，都可以在第一时间内进行传递——当然，如果是两个区域处于战争时期的话，那就另当别论，因为战时魔法传送阵肯定是会进行关闭的。

　　虚空大公当年深入努古斯家族进行斩首战术之后又远遁千里的战术，已经成为了教科书般的经典战例。

　　据说在1876年5月到8月，柴纳斯帝国讲武堂那几期的战术讲解课题，就是关于肖恩的斩首战术。

　　柴纳斯帝国讲武堂，是奇迹军神杰森所创办的一个军事机构。

　　是一个面向整个柴纳斯帝国所有人的学堂，不限出身、身份、地位，所有人皆可以前往听讲，甚至是提出自己的见解、分析等等。这个讲武堂，便是柴纳斯帝国所有平民进入帝国军部视野从而攀爬到更高位置的唯一捷径：只要能够在这个地方得到历期讲课教师的点头评价，那么便很快可以迎来一次军部调动或者提升、邀请。若是有幸能够得到奇迹军神杰森的一个点评，那么这个人转瞬间立即就会成为帝国贵族及军部争相示好的对象。

　　但是很可惜，杰森出任讲武堂的担任讲师的次数，屈指可数。

　　只是，在1876年5月到8月的这个三个月间，一共十二期的讲课，却全是由杰森担任。

　　他详细的剖析了整场虚空公国在达比昂南部战区活跃的战争——如果肖恩、威廉、海拉在这，他们必然会对于杰森对于他们战争计划和推演的完善而感到震惊。除了极小部分的细节有所出入之外，从战术计划到战略目标再到战争动向等等，杰森的说法全部都和威廉、海拉制定出来的计划一模一样。

　　当然，唯一让杰森不解的，就是当时达比昂那些圣域强者到底是如何阵亡的。

　　在杰森的剖析中，哪怕这些圣域强者没死，最多也就是让达比昂王国的覆灭拖延个两到三年而已，实际上，结果不变。

　　结果不变！

　　这句话的评价，就代表着杰森是真正认可了虚空公国的军事力量。

　　也是在这一瞬间，柴纳斯帝国才真正的将虚空公国纳入了情报监控视野。要知道在之前，哪怕是虚空公国立国，柴纳斯帝国也没有把这个公国放在眼中——事实上，哪怕是莱恩王国，柴纳斯帝国也没有放在眼里，区区一个二流王国，还不足以让柴纳斯帝国分出哪怕一分的注意力。

　　不过也正是因为柴纳斯帝国的过度关注，才终于发现，虚空公国的反情报能力居然异常的出色，就连由杰森亲自培养出来的情报人员，也很难进行渗透。这一下子，就连杰森也都开始关注起这个小小的公国来，因此关于虚空公国接下来的一切动向——包括安诺的战死、促使蛮荒联邦的成立、血旗复仇、坏血计划等等，全部都被迅速整理成相应的情报，摆在了杰森的面前。

　　而当杰森看到这些情报之后，他的眉头也是紧皱起来。

　　“这个虚空大公，究竟是想要干什么？”杰森缓缓的合上了一份情报文件。

　　这份最新的情报文件上显示，虚空公国参与的坏血计划已经接近了尾声，正在进行最后的扫荡，后勤也开始陆续安排路线，一切看起来都像是即将退兵。而随着虚空公国的即将退兵，其他几个参与到坏血计划里的那些贵族，也都开始准备退兵。

　　如果这个时候，还没有人看出来这些人根本就是一次统一行动的话，那么他们就没有资格充当一名贵族了。

　　“莱恩王国想要重新掌控达比昂领土，扩散皇室影响力，我可以理解。”杰森的眉头微皱起来，“可是蛮荒联邦的成立，对你又究竟有什么好处呢？……除了以蛮荒之地作为跳板，向周围几大地区发起进攻外，就没有任何意义了。而进攻……拿下一块飞地，又能够干什么呢？”

　　杰森有些想不明白。

　　威廉和海拉制定的计划，都是有迹可循，所以杰森可以很快就推理出来。

　　所以杰森能够肯定，促使蛮荒联邦的成立，并且与之结盟，绝不是这两人的手笔。而且此时在杰森对比了几年前，虚空公国还仅仅只是一个潘达领的小领地时的资料后，杰森就可以肯定，肖恩早就已经在为蛮荒之地的蛮荒联邦做准备了。所以之后达比昂王国的覆灭，泛大陆商会联盟的首尾蛇计划失败等事情，都只是肖恩早就计划好的一环。

　　对于这位能够在多年前就开始布局，然后耐心等待时机一点一点开始收获的人，杰森要说没兴趣那肯定是假的。

　　可是无论杰森怎么推演，最终得出的结果只有两种。

　　要么进攻千年盟约帝国，要么进攻厄基里公国。

　　“攻打千年盟约帝国？”杰森摇头失笑，尽管这两个选项是百之五十的几率，但是他还是不认为虚空公国有那个能耐去找千年盟约帝国的麻烦，“那么……厄基里公国到底有什么东西值得这位大公在几年前就开始布局铺垫呢？”

　　想到这里，杰森摇了摇铃铛，很快就有一阵敲门声响起。

　　一名穿着燕尾服的中年男子在得到了杰森的允许后，推门而入。

　　这个人，就是杰森身边的守护者，也是整个府邸的管家。

　　许多人都说，他就是杰森的影子，而对此无论是杰森还是这位管家都没有否认。

　　“我们的虚空大公现在在干什么，你知道吗？”对于这位自己身边的追随者，杰森就没有任何严肃的模样，他轻笑一声然后开口说道，那语态和神色有着说不出的随意。

　　“根据情报，目前正在虚空公国的都城里处理一些事务。”这名管家开口说道，他除了负责保护杰森的安全，管理整个府邸之外，同时还有协助杰森处理情报、分析情报等诸多职责，可以说这位管家简直就是一位全能型的人才，“虚空公国连年征战，人口已经降低到一个非常危险的水平线，现在只是勉强足够维持整个公国的运转而已，前线的兵力损失短时间内估计补充不了，据说虚空公国已经在开始考虑削军了。”

　　“看起来，虚空公国现在似乎陷入了一种很危险的境况。”杰森轻笑一声，“莱恩王国的这一手坏血计划，做得挺漂亮的……是海斯的手笔吧？那家伙，战场指挥水准不行，但是这种阴谋诡计玩起来倒是一套一套的。”

　　“以虚空公国那三巨头的能力，没理由看不出来这点阴谋，可是……”

　　“你是不是觉得，相比起这三巨头，那位虚空大公反而不怎么样？”杰森看着自己身边这名追随了自己多年的追随者没有提及到肖恩，他突然笑了起来，然后开口问道。

　　对于杰森，这位管家也没有什么不好意思的，于是很干脆就点了点头。

　　“那你就太小看这位虚空大公了。”杰森笑了笑，“他能够驾驭住这三巨头，你真的认为他没什么了不起的？……我刚刚对比了几年前的那些情报后，我才发现就连我都太过小看这位大公了。能够瞒得住我的分析的人，在这个世界上可不多……事实上，这坏血计划的问题，不止是那三巨头看出来了，就连那位虚空大公都看出来了。”

　　“那为什么……”

　　“为了稳定。”杰森沉声说道，声音里不由自主的多了几分无奈，“很多时候，很多事情你都不得不去做，不是看你喜不喜欢，或者愿不愿意，而是……你必须去做。如果他不去做，莱恩王国的皇室就会怀疑他的忠诚，你觉得在虚空公国刚刚举完血旗复仇之后，由皇室牵头发起对虚空公国的讨伐，会有多少贵族响应？……就算虚空公国的军力再强，也撑不住这种完全性的进攻，更何况……泛大陆商会联盟也不是好惹的。”

　　听到杰森的话，这名管家立即就意识到自己忽略的地方。

　　“罗现在在干什么？”杰森突然问道。

　　“罗少爷……”管家露出为难之色，“他亲手杀了艾米丽小姐。”

　　“我知道了。”杰森点了点头，对于这个话题，他并没有再说什么，“让他带些人，去一趟厄基里吧，调查一下那边到底有什么东西……另外，密切留意我们的虚空大公，我是真的非常好奇，他究竟想要干什么。”

　　“放心吧，大人，龙组正在密切留意呢，只要有虚空大公的任何消息，都会第一时间传递回来。”


第317章 入城

　　柴纳斯帝国一共有两个情报调查部门。

　　柴纳斯帝国安全防范调查研究委员会，简称国安，是柴纳斯帝国军务部的直属调查部门，受整个柴纳斯帝国军部的委派。他们除了负责帝国内部的安全防范工作外，还包括了针对帝国外的所有谍报行动，甚至是暗杀行动等等。不过因为工作量较大，所以往往质量方面就显得有些参差不齐，再加上帝国军部的权力倾轧，这个调查部门很难发挥出太大的作用，基本上都是用在了针对内部的各种情报处理上。

　　而除了这个名称非常长的情报调查部门外，还有一个直属杰森·韦恩的情报收集和调查部门。

　　柴纳斯帝国龙组。

　　事实上，这个部门最开始的名字是“龙族”而非“龙组”。但是后来怎么变成了这么怪异的一个名字，就没有人知道了，但是唯一可以知道的，就是这个由杰森所控制的调查部门，拥有非常出色的谍报能力，他们全部都是由杰森亲自训练出来的，所以在执行力上非常的出色。

　　至今为止，也就只在五个地方吃过亏。

　　千年盟约帝国的渗透、艾美利亚帝国的渗透、圣乔尔斯帝国的渗透、玛姬帝国的渗透，以及最近的一次。

　　虚空公国的渗透。

　　前四者的渗透失败，杰森可以理解，毕竟那也是和柴纳斯帝国齐名的老牌帝国，无论是实力还是底蕴都不见得比柴纳斯帝国弱，甚至在某些方面还要略强一些。可是虚空公国，杰森就真的想不明白了，为什么这么一个没有什么底蕴的公国，居然能够成功的防止了他们的渗透呢？

　　不过最终的结果，杰森还是略微感到有些庆幸的。

　　那就是虽然多付出了一些代价，但是至少，还是成功的监控到了那位虚空大公，肖恩·康纳利。

　　可是事实上，真的如此吗？

　　晴朗的阳光照耀着，一座城市正显得生机勃勃，此时还不是大中午，但是街道上就已经充满了人来人往的热闹气息。

　　一道人影，正伴随着一道白光，然后从魔法阵之中走出。

　　这个人，拥有一头黑色的头发以及黑色的瞳孔。

　　随着虚空大公，肖恩·康纳利的成名之后，莱恩王国许多人都喜欢将头发染成黑色的，若不是改变瞳孔的颜色需要使用炼金药剂，而且价格颇为昂贵同时还有可能对眼睛视力造成损害的话，许多人也都会把眼睛给染成黑色。

　　现在，在莱恩境内，黑发黑瞳的人实在不算少。

　　但是这些家伙，可不一定都是柴纳斯人。

　　不过，真正的柴纳斯人和莱恩人还是比较好辨认的。因为柴纳斯人的身材稍显瘦，体格并不是特别大，而且面容也稍显柔和一些，不像莱恩人大多数都显得体格比较粗大，哪怕是女性也会身材相对高挑一些，五官线条极为明显。

　　此时从魔法阵中走出来的，就是最为纯正的柴纳斯人。

　　这个人，自然就是肖恩了。

　　虚空大公，肖恩·康纳利。

　　在杰森还以为他的手下正在密切关注着肖恩时，实际上肖恩却早就已经跑到了罗姆城来。他根本就没有回到虚空城，在蛮荒城安排了相关的事务之后，肖恩就孤身一人离开了，之后是在逐风部落贸易点那边，通过魔法传送阵进入莱恩王国，然后才一边休息一边往罗姆城传送。

　　肖恩很清楚，如果自己回到虚空城的话，那么塞西莉亚肯定会跟着他一起行动，这一点可不是肖恩想要的。

　　这一次离开，肖恩同时也做好了冲击圣域的准备。

　　他知道，自己要获得青铜之躯并不难，但是想要让法则完善就不容易了。所以肖恩决定，要自己一个人好好的历练一下，希望能够在完成青铜之躯的任务时，也让自身的领域成型——在游戏中，玩家如果没有获得领域碎片的话，都可以在进行圣域任务时，获得一个低级的领域，算是帮助玩家正式进入九阶的职业。

　　不过与NPC的领域不同，玩家的领域是可以不断的升级、强化的。

　　所以哪怕是完成圣域任务后，领域能力比较差，也是可以通过接下来的一系列任务，从而彻底完善自己的领域，让自己具备更强大的战斗力。毕竟到了九阶之后，哪怕是游戏里的玩家战斗，也要依靠领域能力的辅助来作战，所以一个玩家的领域能力强大与否，是直接关系到一个玩家的战斗能力。

　　在游戏中，不乏八阶前很犀利的职业玩家，到了九阶之后因为领域的问题，反而被一些拥有高级领域的普通玩家给反虐了。

　　肖恩，可不想成为这样的人。

　　这一次来罗姆城，肖恩便打算先从罗姆城这里的一位大师手上接下青铜之躯的任务，然后一边完成这个青铜之躯的任务，一边去寻找那个什么海格力斯的下落。

　　肖恩已经记住了那个海格力斯的模样——不过尽管肖恩记住了，但是他却是始终想不起来这个家伙为什么会觉得眼熟。不过既然无论怎么想都想不清楚，肖恩也就干脆不去理会了，反正到时候见到了，看看能不能接到其他任务，说不定也就会想起对方的身份了。

　　只不过，这种大海捞针般的行为，还是让肖恩颇为无奈的。

　　整个罗姆草原面积非常辽阔，东西纵向骑马的全程就需要四天的时间，而南北则需要三天，再算上和罗姆草原接壤的城市、小镇、村庄等等，肖恩是做好了接下来半年都要把时间花费在这里的准备。毕竟这事关系到咕噜的生死，所以也由不得肖恩不去认真寻找。

　　当然半年时间，肖恩也没打算浪费。

　　反正青铜之躯的任务，也就是锻炼自己的身体，按照任务步骤来完成就行了。这个任务，肖恩之前已经做过一次，所以他相信这一次应该也能够很快就解决，所以双管齐下的攻略方式，肖恩倒也没有觉得太过浪费时间。只是之后的领域塑造，肖恩就有些头痛了，因为他不知道自己的领域到底要集齐多少个碎片才行，如果一直都没办法塑造出领域的话，肖恩就真的要吐血了，因为这就意味着他的实力永远都不可能再度得到提升。

　　一边如此想着，肖恩一边在排队人群中缓慢移动——自从传送魔法阵搭建之后，很多城市的城主都在魔法阵周围建造了相应的防御工事，并且派人驻守，以防止出现什么意外。而只要是通过魔法传送阵出来的人，也都必须要进行入城登记，甚至还要缴纳一枚金币的入城费——这个费用并不固定，完全是由当地领主制定，像虚空公国就只需要登记即可，根本不需要缴纳什么入城费，现在虚空公国是恨不得有大量流民来居住，哪会设置入城费来拒绝这些人。

　　而能够使用魔法传送阵的人，都是一些有身家地位的人，入城费的多少他们都不是特别在意。

　　因为能够使用魔法传送阵出入的人都是有身家地位的人，因此负责登记的记录官和驻守于此的士兵，倒也不敢太过嚣张跋扈，谁知道会不会一个不注意就得罪了什么大人物。而且那些不在乎这么一点传送费的佣兵、冒险者，一般都是实力很强，这些士兵就更不愿意轻易得罪了。

　　很快，就轮到了肖恩。

　　“姓名。”记录员连头也不抬，这句话他念得毫无情绪波动——不过想来也是，每天有可能要说上好几百次，哪会有感情。

　　“肖恩。”肖恩并没有说出自己的姓氏，要不然就未免太过惊世骇俗了。

　　“是不是姓康纳利啊？”记录员依旧没有抬头。

　　“什么？”肖恩有些发愣。

　　“嘿，还是个菜鸟。”这名记录员抬起头望了一眼肖恩，眼里倒是难得的露出了几分笑意，不过却并不是恶意的，而是善意的微笑，“黑发，黑瞳，一身轻便猎装……你还少了把剑。出了门，右转有一间武器店，那里有卖虚空大公的仿制版铁剑，一柄五个金币。你能够使用传送魔法阵，想来也是有点小钱的，不用说，肯定又是哪个小贵族逃跑出来的少爷吧？哈哈。”

　　听着这个记录员自来熟般的说着话，肖恩反倒是露出一些尴尬的神色。

　　“不用尴尬的，现在莱恩都基本这样了。”看到肖恩尴尬的样子，这名记录员倒是挺和气的笑了笑，还把自己的记录本倒过来，指着上面的名字给肖恩看，“看吧，你已经是今天第四十七位说自己叫肖恩的人了……不过你还算不错了，没说自己姓康纳利，在你前面的那四十六个家伙，全部都说自己是肖恩·康纳利……这些小家伙，胆子真是不小，明知道冒认领主名讳是大罪，更何况这还是位大公，可是那些家伙就是一点都不在乎。”

　　“你们……不抓的吗？”肖恩愣了一下，然后问道。

　　“所以说，你是菜鸟了吧。”记录员笑了笑，“这又不是在虚空公国境内，能够使用传送魔法阵的，都是些不简单的人，谁知道这里面有没有哪位是公爵或者侯爵的族人？别说是公爵侯爵大人的族人了，就算是男爵，我也得罪不起啊……所以，现在在莱恩境内，只要这些人没有闹出什么事来，这种事大多数人都是睁一只眼闭一只眼……而且，虚空大公也没说什么，不是吗？”

　　“也是。”肖恩想了想，倒也释然。

　　他又不是这个世界的土著，所以并不觉得这种被人冒认名讳的事是对自己荣誉的诋毁。年轻人，哪一个不是贪玩，他还记得当年游戏中就有人冒充是他公会的会长呢，当时他的会长也是一笑置之，还说有人冒认是好事，证明自己出名了，厉害了。

　　肖恩随手放下三枚金币。

　　“不用这么多的。”这名记录员赶紧罢手，还将两枚金币推还给肖恩。

　　肖恩笑了笑，对于罗姆城的治安风气倒是挺满意的：“一枚是入城费，另外两枚，就当我谢谢你刚才对我这个菜鸟的指点，请你们各位喝酒的钱吧……每天都要干这种事，也是挺辛苦的。”

　　听到肖恩的话，这位记录员便笑了，脸上也有些不太好意思：“那……那我就不客气了，谢谢大公的赏。”

　　这位记录员，倒也是挺会演的。

　　肖恩故作深沉的满意点头，然后笑着离开。

　　看到肖恩离开后，旁边一名士兵就凑上来了：“大人，那位……真是肖恩大公？”

　　这个记录员伸手敲了一下这名士兵的脑袋，笑道：“你们啊，还是太年轻了，不要总是一副眼高于顶的样子。这些贵族，其实大多数本性都没那么坏的……行了行了，你也不用拍我马屁了，跟大伙说说，晚上下班后我请大家喝酒。”

　　这个士兵立即就两眼放光，急忙去通知同伴了。

　　记录员摇头失笑几声，然后才对着魔法阵那边喊道：“下一位！”


第318章 武器店

　　离开了魔法传送阵的小屋。

　　肖恩想了想，还是按照那个记录员所说的，朝着旁边的铁匠铺走去。

　　肖恩最开始使用的武器，是死骨，那柄拥有变形能力的长剑。

　　实际上，肖恩到现在也搞不清楚，那究竟是一把什么样的武器。他曾经尝试过，这把武器可以随意的改变造型，只要是肖恩所能够想象到的武器类型，它都可以进行变化，哪怕是奇门兵器也同样可以，只不过属性方面的数据变动则比较大了。

　　本来肖恩当初是想着哪天有空的话，就去完成这把死骨的武器任务。但是很可惜，后来为了某些原因，他把这武器给融了，重新弄了把武器出来。

　　黑君王。

　　实际上，黑君王只是一件半完成品而已。

　　一直以来，肖恩都有试图彻底将黑君王锻造完毕的念头，但是哪怕是之后因为安诺的事情将泛大陆商会联盟在虚空公国的所有店铺全部扫荡了，也没有获得多少上等材料，因此肖恩也一直没有动手。不过现在，就算是肖恩想要动手，也没办法了，因为他手上有了一个完整的魔法灵魂，还有一个七魔王级别的主心脏，这些材料都需要地心之火才能够进行锻造的。

　　本来，黑君王在雷克那个秘境里击杀了一名恐惧骑士之后，吸收了其灵魂精粹，因此导致黑君王之中有一个魔法灵魂诞生。

　　但是这个魔法灵魂，还是非常的微弱，再加上黑君王也只是半完成品，至少要等黑君王成为真正的完成品后，那个魔法灵魂才能得到成长。如果幸运的话，或许几年之后说不定黑君王就可以成为一件神器，但是如果不够幸运的话，说不定可能要好几代人的努力才有可能让黑君王成为一柄神器武器。

　　不过，在贝斯给了一个完整的魔法灵魂之后，这事情就变得容易多了。

　　只要肖恩能够将黑君王打造出来，并且成功的融入魔法灵魂，那么黑君王就必然可以脱胎成一件神器。

　　这两者概念，有着本质上的区别。

　　当然，就成长情况而言，其实还是第一种好一些。

　　因为黑君王会和那个魔法灵魂一起成长，最终两者的相性会变得无比契合，而且还会随着使用者的武技而获得一些改变。总而言之，让黑君王现在内里的那个魔法灵魂慢慢成长起来的话，那么未来黑君王成为神器时，就会变得更加切合肖恩的能力。而如果是直接塞一个完整的魔法灵魂进去的话，那么黑君王虽然会同样变得很强大——毕竟是神器装备，但是这就会变成需要肖恩重新去适应和掌握黑君王。

　　只是让肖恩选择的话，现在他肯定会选择第二种。

　　因为他没有那么多的时间。

　　一件神器装备的存在，将给肖恩提供极大的助力。

　　肖恩走进那名记录员所指的这间武器店。

　　名字倒是挺普通的：老奎安的铁匠铺。

　　铁匠铺的木牌显得有些破旧，上面的字漆已经脱落不少，看得有些不是很真切。

　　不过肖恩倒是突然有些佩服这家店的主人。

　　因为自从泛大陆商会联盟成立之后，像一般的铁匠铺、药剂店之类的店铺，基本已经没办法存活下去了。因为这类店铺总不可能自己去采集药草和挖掘矿石，而收购的话也无法吞下大宗的交易，只能收一些零散的资源，这样一来收购价自然要比那些大宗的交易略高，再加上小店的制约，他们所制作出来的东西不仅耗时长，而且卖价也没办法便宜到哪去。

　　可是泛大陆商会联盟就不同。

　　如今他们的产业已迅速遍布了整个奇迹大陆，几乎可以说是无孔不入。他们不仅拥有非常完善的进货、铺货渠道，而且商会联盟内部也可以实现自给自足的一体化政策：专营锻造生意的商会从其他负责矿石交易的商会那里进行大宗的矿石交易，然后采用流水线式的打造方式将矿石做成制式装备再卖给其他经营装备买卖的商会，这些商会只需要较低的价格收购之后，就能够控制整个市场的物价。

　　量多、价廉，这就是泛大陆商会联盟的优势。

　　所以那些小手工店，早就被挤得没有任何生存空间了。

　　肖恩走进这间铁匠铺。

　　说是铁匠铺，其实却是一个家居作坊式的店铺。

　　从正门进入之后，就是一个与一般武器店没什么区别的大厅，这里的空间颇为宽敞，呈田字形的布置格局，周围全摆着高脚玻璃展示柜台。这些柜台里面放着不少优质兵器，从匕首、短剑到长剑、骑士剑、流星锤、长枪、战戟等等几乎所有的武器都有，不过肖恩也注意到其中有不少展示台都是空的。

　　而除了武器之类，这个武器店里还摆放有几具盔甲支架，基本上都是轻铠和皮甲，品质也不是特别好，只是精良而已。不过与肖恩所见的一般武器店有些不同的是，这些皮甲、轻铠都是完整成套的——包括了可以替换修补的甲片、配套武器、行囊袋等等。

　　套装级的精良装备，这可是让肖恩有些好奇了，因为当初在游戏中他可没有见过。而按照游戏中对于装备的定义来看，这些装备虽然品质只是精良，但是成套装备以后就堪比优质了。

　　肖恩很快就扫了一眼，发现入目所及之处，只要能够被拿出来展示的，就没有一件是优质以下的。

　　这铁匠铺不简单啊。

　　肖恩心道。

　　武器店里的人不算少，不少人都在观看着武器店内这些展示品。这些人都是佣兵或者冒险者，大多数人也仅仅只是看一下而已，很多人在看完之后就摇摇头走开了。真正愿意掏钱出来购买的人，倒是很少。

　　肖恩瞄了一眼靠近角落的一个活动门，那里正传来一阵阵铁锤敲打在铁砧上捶打声，还有风箱响起的呼呼声。想来这个武器店后面才是真正的铁匠铺，专门用以锻造武器的地方。而通向二楼的楼梯，肖恩并未在这个武器店内看到，想必也应该是在后面的庭院里，那应该就是真正的游客止步了。

　　只扫了一眼，肖恩对于整个店铺的环境就有了一个比较准确的判断。

　　这家店应该是家族传承下来的，而且恐怕有几十年以上的历史，所以店铺的规模才会这么大，也不用担心租金的问题。而且能够锻造出如此多的优质装备，只要每个月能够卖出两件的话，那么通常本月的营额也不会成问题。若是能够卖出三件以上的话，那么下一个月的生活说不定也能够得到些微的改善。

　　肖恩已经扫过那些优质兵器的售价，一把优质匕首卖三十枚金币，一柄优质战戟卖一百五十枚金币，这个售价不能说便宜，但是也没有贵到特别离谱的程度。不过考虑到做工的精细程度以及材料的选用程度等等，肖恩还是认为这些武器确实对得起这些售价——这一点，也是那些佣兵和冒险者无奈摇头的原因。

　　泛大陆商会联盟霸占的是低端装备的市场，也就是说普通品质的装备。

　　一般而言，由那些小手工铁匠铺锻造出来的白板武器，售价都在五枚银币最少。而根据材料的不同，有些普通武器甚至可能要卖到三枚或者五枚金币。

　　可是泛大陆商会联盟拥有流水线的锻造作业后，这类打造就轻松得多了，再加上矿石的收购也比较便宜，因此由泛大陆商会联盟出品的那些白板武器，通常只需要两枚银币就能够买到一柄长剑。而如果是像战戟、重斧这类需要用材比较多的，最多也就一枚金币再加上五枚银币而已。

　　比起那些小手工店而言，便宜了一半最少。

　　这也是那些小店的生活弓箭完全被挤压的原因。

　　不过如果锻造出来的装备上升到优质品级的话，那么能够节省的地方就不多了，所以售价上其实也和这家武器店差不了多少——当然便宜肯定还是要便宜一些的。像一柄匕首的话，一般可能也就二十枚金币左右，比这家店便宜了十枚金币，要知道这就是一百枚银币的差距了。

　　只是以肖恩的眼光来看，如果同样是匕首的话，这柄三十枚金币的绝对要比那二十枚更有价值。

　　肖恩突然有些兴趣想知道这铁匠铺的主人到底是谁。

　　能够锻造出这么多的优质武器，手艺可不简单。

　　“肖恩吗？”

　　突然，一声轻呼在肖恩的身后响起。

　　这个声音听起来颇为陌生，可是语气态度却好像是一种老朋友般的熟悉，这让肖恩愣了一下。

　　然后他便转过头，望向自己身后的一名年轻男子。

　　这是一名赤裸着上半身，只穿着一条粗布裤的年轻男子，不过他的体格倒是非常的健硕，腰间还系着一大块的牛皮。这种经典的装扮明显就是一名铁匠，不过考虑对方颇为年轻，想来应该是一名铁匠学徒。最多也就是在不是特别忙碌的时候，兼顾一下这武器店的售卖前台。

　　但是问题是，肖恩并不认识这个人，为什么对方会知道自己的名字呢？

　　“你是？”


第319章 谈生意

　　听到肖恩有些疑惑的问话，这名年轻男子笑了。

　　他有一种身为铁匠所独有的豪爽。

　　这种性格，在游戏里很多铁匠职业的NPC都有。他们最讨厌的就是别人跟他们耍心机，你要是真诚些的交涉，大多数时候只要对胃口的话，他们都愿意给玩家一些折扣什么的。不过，也就只局限于铁匠了，像泛大陆商会联盟那些武器店老板，那就是商人了，每次和他们交涉都不亚于在进行一场战争。

　　这名年轻男子笑着拍了拍肖恩的肩膀——他比肖恩高了半个头，体型更是大了肖恩一圈，两人年纪虽然相仿，但是铁匠这个行业本来就很容易让人长得比较沧桑成熟，所以看起来他更像是肖恩的哥哥——然后开口说道：“我是这家店的老板……的孙子，我叫小奎安。等哪天我继承了这家店，我就是老奎安了，哈哈。”

　　肖恩能够感受到这名男子的喜悦，尽管他还是有些不知道这个人到底是谁：“你好，我叫肖恩。”

　　“我知道我知道。”自称小奎安的年轻人点了点头，“黑发黑瞳嘛，都叫这个名字……嘿，来找大公武器的吧？……喏，就在那边那个角落，一把五枚金币……唔，不过我看你还挺顺眼的，就算你三枚金币吧，不过你可不能跟别人说哦。”

　　说到最后，小奎安的声音已经压得很低了，显然是深怕别人听见。

　　不过肖恩此刻也明白过来了，敢情这个家伙也把自己当成了那些冒认的了。

　　肖恩略微一想，觉得这样也好，如果莱恩王国如今都变成这种境况的话，那么倒也方便他行事，不用担心会引发什么问题。而这么一想，肖恩就觉得自己或许真的应该去买一柄什么大公武器，也好看看这武器的情况到底如何。

　　之前肖恩的注意力都在那些展示台上，所以并没有注意到在武器店靠近门墙那边的角落摆着一个武器桶——这种武器桶，有别于一般的武器架，基本上都是一些比较次品的武器所堆放的地方，不过很多冒险者都喜欢在这种武器桶里掏那些绣金斑斑的武器，因为偶尔就能捡个漏，说不定能够发现失去魔力效应的魔化武器。

　　刚才肖恩就有注意到这里聚满了不少冒险者，不过那时他并没有注意观察，所以也就没怎么去理会。此时受到这名铁匠的指点，也就明白过来了，只不过看到那些冒险者的身影，肖恩就觉得好笑。

　　这家铁匠铺的老板能够锻造出那么多的优质兵器，眼光自然不可能差到哪去，肯定不会有什么好东西能够让这些掏。

　　走近之后，肖恩才发现，这里有一个武器桶，里面放满了十数把黑色的长剑，不过却是没有剑鞘。

　　只看了一眼，肖恩就有些愣住了，然后立即伸手取出一柄长剑。

　　这柄长剑，跟肖恩身上的黑君王简直如出一辙！

　　并不仅仅只是外观，包括剑身长度、剑锷锋锐度、剑柄、剑柄花纹、护手刻度、颜色、剑身纹理等等，完完全全就是一模一样，犹如是复制品一般。如果不是肖恩知道，自己的黑君王是由他自己亲手打造出来，而且并未有图纸存世的话，他简直要怀疑是不是有人把他的武器锻造图纸给泄露出去了。

　　当然，入手之后，肖恩便发现其实还是有一些不同之处。

　　这柄黑君王比他的那本正品要轻。

　　稍微掂量一下，肖恩估摸着不会超过三斤的重量，比起黑君王那已重达百斤的程度，简直可以说是玩具了。

　　用真实之眼扫了一眼，肖恩很快就发现这柄武器的所有相关数据，不出所料，这果然是一柄普通品质的武器。

　　【大公的武器，普通，硬度7，穿刺13，锋利9。】

　　【物品说明：这是虚空大公，肖恩·康纳利所用武器的仿制品，由罗姆城老奎安铁匠铺的老奎安所打造，物美但不价廉。】

　　再度扫了一眼后，肖恩大致上已经能够判断出这武器的锻造材料是由三种矿石复合而成。就工艺水准上而言，其实已经不算低了，再加上所用材料的复杂性，仅成本和人工就值两枚金币最少。肖恩听那名小奎安似乎只要卖自己四枚金币而已，这倒是证明对方赚取其实也不多。

　　不过稍微想了想，肖恩还是将这柄剑放了回去。

　　普通品质的武器不是说肖恩不能用，他并没有说成为大公之后，性格就变得跋扈或者挑剔起来。只是这剑对他来说，实在是太轻了，而且硬度也不够，比起一般的铁匠还要脆，仅硬度只和轻剑差不多，可是穿刺却又不如轻剑。可以说，这把剑除了卖个造型之外，算不上是什么好武器。

　　看着周围那些冒险者还在旁边的武器堆里试图掏出点什么，肖恩转身朝着武器店的柜台那边走去。

　　小奎安就坐在里面打着呵欠，显得有些无聊，在看到肖恩过来后，他才起身打了个招呼。不过看到肖恩并没有拿武器，倒是显得有些诧异：“咦？你怎么不拿把大公的武器啊？……你不是叫肖恩嘛。”

　　“叫肖恩就一定要拿那些武器了吗？”肖恩摇头失笑。

　　“现在叫肖恩的都拿那些武器啊。”小奎安有些不解，“我们光是这两天，就卖了上百把了。”

　　听到这话，肖恩心中猛然一惊。

　　一把卖五金币，上百把，那就是五百金币了，扣去成本和人工的话，恐怕能够赚三百多枚金币。

　　这个钱看起来似乎赚得不是很多，可是要知道这些武器只是普通武器而已，而且这家店能够批量制造这么多的仿制品，肯定也是掌握了某种类似于流水线一样的锻造工艺。如此看来，这简直就是一份非常暴利的赚钱手段啊！

　　“有这么多人买？”肖恩有些吃惊。

　　“很多。”小奎安当一名铁匠或许是合格的，当时当商人的话则明显不行了，肖恩都没有施展什么手段呢，他就自己像倒豆子般的全倒出来了，“在整个莱恩，也就只有我爷爷能够制造，所以现在很多叫肖恩的人都特意跑到我们这里来买……前些日子就有商会联盟的人来找我爷爷，想要买断专利营业权。”

　　听到这话，肖恩倒是发出一声冷笑了。

　　看起来泛大陆商会联盟那些家伙，倒是生冷不忌啊。把自己纳入了黑名单，拒绝和自己进行贸易通商，甚至就连奴隶也不肯卖给自己，但是一看到这里面有这么大的商机，立即就跟闻到血腥味的鲨鱼一样游过来了。

　　“你爷爷答应了？”肖恩问道。

　　“那倒没有。”小奎安摇了摇头，“爷爷说那些不是什么好人，所以没有同意……不过，他们好像没放弃，最近他们好像也变得不太老实了……爷爷让我小心一点，没事的话就不要出城了，在城内还好有治安巡逻队。只是，制造这些武器需要的矿石材料，最近都涨价涨得有些过分了，所以我们也就只剩这么点存货了。”

　　“把价格稍微抬上去不就行了。”肖恩有些好奇。

　　市场物价的定价标准，不就是跟原材料挂钩嘛。成本提高的话，成品当然也会相应提高。

　　却没想到，小奎安却是摇头：“爷爷说了，这些东西都只是很一般的品质，甚至为了追求外观不得不舍弃了一些品质，做出目前的水准就是极限了，再提升的话需要的材料太过珍贵，价格不划算……现在虚空大公的东西，通常都能卖个不错的价钱，但是也是有个限制的，那些愿意为此消费的人只是为了好奇和虚荣心而已，并不是真的是傻瓜，所以把价格抬上去的，反而会坏了我们自己的名声，倒不如把这些存活卖完后，就不卖了。”

　　听完这话，肖恩的内心有些微讶，倒是没想到这家店的老店主居然是个实诚人。略作思索后，肖恩便开口问道；“你爷爷现在在吗？”

　　“在啊，就在后院。”小奎安点了点头，不过神色倒是有些戒备起来，“你想干什么？”

　　“别紧张，我只是想问问你爷爷愿不愿意和我做笔交易。”肖恩笑道，他倒是有些喜欢这家人了，“不会让你们吃亏的……反正这里面的好处多得很，不过这种事牵扯有些大，你肯定做不了主，所以还是让你爷爷来做主吧。”

　　“谁说我做不了主的。”小奎安哼道，“说吧，无论多大的生意，我都做得了主。”

　　“上百万的生意呢。”肖恩笑着问道。

　　这下子，小奎安倒是真的被吓到了，眼睛睁得大大的，有些难以置信的望着肖恩：“上……上百万……？”

　　“魔化武器的生意专门。”肖恩嘴角微扬，看到一直一副豪爽模样的小奎安露出这种惊色，肖恩也觉得有趣，“虚空公国出品的魔化武器专卖，将由你们来全权代理，如何？”

　　“你……你……”听到肖恩的话，又仔细的看了一下肖恩的相貌，小奎安也不是个傻瓜，哪还会猜不出肖恩的身份，“……大大大……大人，您……您您您……稍等，我，我我……”

　　听着小奎安结巴的样子，肖恩哈哈大笑，引得店里不少人都好奇的望了过来，不过肖恩可一点也不在乎：“去请示下你爷爷吧，我在这里等着，顺便帮你看下店……有我在，你可以放心，没人能够偷走任何东西。”


第320章 双赢

　　肖恩如今的麾下不仅有一位已经正式晋级为中段白银匠师的凯迪·拉克，而且他还有一支由数百名矮人、地精、侏儒组成的锻造师团队。这些人如今在虚空公国中也算是身居要职，他们负责研究所和兵工坊的所有设施项目，基本上包括了冲击盾的改良、新型铠甲的研制等等，不过更多的时候，是参与魔化武器的锻造。

　　有这么一支专业性极强的团队，虚空公国如今保持着每个月能够成功出产三到五件青铜魔化武器或者两件白银魔化武器的速度。不过魔化档次倒是不高，基本是微效和中效，只有一次侥幸出现了一次强效，但是就算这样也让虚空公国在过去几年间收敛了数千万的泛大陆金币——这些才是支撑整个虚空公国能够一直将战争打到现在的根本原因。

　　当然，这主要是因为那会虚空公国和泛大陆商会联盟正处于蜜月期，所有出产的魔化装备全部都由泛大陆商会联盟进行销售——事实上，如此稳定的出产量，比起传奇火锤都要强得多，为此泛大陆商会联盟便有了一个稳定的魔化武器销售路线，基本上双方都是处于双赢的好处。

　　只是，当安诺身死的事被肖恩发现，泛大陆商会联盟的人也有参与时，他可不管这究竟是泛大陆商会联盟某些人的意思，还是联盟高层的意思，他直接就全部一网打尽了。如此一来，双方的关系就再一次正式破裂了——反正泛大陆商会联盟也已经拿到了传送魔法阵的专营权，和肖恩是否还要保持良好合作关系，已经不重要了。

　　如果肖恩能够稳定的出产黄金档次的魔化装备，那么泛大陆商会联盟或许会选择忍气吞声。

　　仅是白银和青铜，还不够格让泛大陆商会联盟低头。

　　所以，虚空公国如今已经积压了好几十件青铜和白银的魔化武器——在泛大陆商会联盟封锁了虚空公国的贸易线后，虚空公国如今的贸易生意简直可以说是举步维艰。基本上，那些有能力吃下这么多魔化武器的商会，肯定是加盟泛大陆商会联盟的组织，而那些没加盟的最多也就只能吃下一、两件而已，而且砍价还砍得有些离谱，所以肖恩干脆就不卖了。

　　之前尼尔也有想过寻找一个代理商，但是可惜虚空公国在贸易经济这些方面的底子还是太薄了。不比军事和将领这方面，已经拥有了堪比那些老牌王国的底蕴水准。只是谁都知道，想要养活这么些将领、军队、强者，这开销可是不小，如果不是这些人都是跟随着肖恩一起奋斗至今，而且现在肖恩也还活得好好的，虚空公国早就从内部崩离了。

　　所以，在老奎安铁匠铺这里，肖恩便发现了一个不错的代理商。

　　他在外面并没有等太久，很快小奎安就来请肖恩进去，不过这一次他倒是显得恭敬了许多，再也没有了之前那副随意豪爽的模样。而负责看守店铺的则是另一位学徒，他的年纪比小奎安要大得多，应该是跟随了老奎安有些时间的老学徒了，能够让一名学徒来管理收银的事，也足以证明老奎安对这名学徒的信任。

　　跟在小奎安的身后，肖恩穿过那扇活动门后，便来到了一个庭院之中。

　　这个庭院的规模不大，但是却是被装饰得非常的小巧别致，甚至还打通了一口地泉，将冷泉的泉水引到了庭院另一边的火炉边，形成一个冷池，这让锻造的铁匠可以不用走得太远就能够迅速对锻造装备进行冷却工作。

　　肖恩很随意的扫了一眼，然后就发现这个铁匠工坊里的一切设施都非常的齐全，而且布局也非常的合理。仅是熔炉就有五个，而铁砧更是多达十个，虽然冷却泉池只有一个，不过空间倒是挺大的，就算是让七八人围着同时进行冷却工作也不成问题。此时肖恩进来后，这里还有十多名看起来应该是学徒工的人正在工作，他们挥舞着铁锤敲打着剑身的节奏感非常强烈，叮叮当当的声音竟是意外的形成一种独特的曲调。

　　肖恩的眼里闪过一丝惊诧，这居然是一个有锻造传承技艺的铁匠铺。

　　只有那些拥有比较古老的锻造技艺，才能够在打铁的时候发出犹如曲调般超强节奏感的声音。

　　“肖恩大人？”一名看起来精神非常的老者向着肖恩迎了过来。

　　这名老者的体格，犹如一头暴熊，居然比小奎安还要大了整整一圈，浑身肌肉饱满，看得出来明显力量值不低。他与一般的锻造师不同，就是这名老头不仅留着花白的头发，就连胡子也没有刮掉，仿佛深怕别人不知道他的年龄一样，而且他的眼神也一点都不浑浊，反而是充满了一种锐利。

　　“我是。”肖恩点了点头。

　　“如何证明？”这个老头倒是一点都不客气，直接就开口问道，而且那种不信任的神色显得尤为明显。

　　肖恩也不废话，他直接翻了一下手，就将真正的黑君王拿在了手上。

　　这个老头的瞳孔猛然一缩，然后伸手就去拿黑君王，肖恩也不提醒。果然，这个老头拿起黑君王的那一刻，整个人的身形就猛然一沉，显然是一时大意并没有准确的估算出黑君王的重量。

　　不过这个老头也不简单。

　　因为黑君王牵扯着老头的身体往下沉，可还没有触地，就已经被这个老头给提起来了。只不过他拿着还行，但是想要像肖恩和诺洛那样随意挥动这柄黑君王，那就实在是有些力不从心了。

　　“果然是大公的武器！”这个老头发出啧啧的称奇声，“真是完美的武器……无论是重量，还是锋利度，果然……和我制造的那些假货就是不能相提并论……这上面散发出来的寒意，恐怕已经饮了不少血了吧。”

　　“这还是一把半成品。”肖恩笑了笑。

　　“什么！？”老头发出一声惊呼，望向黑君王的目光显得异常难以置信，“这……这怎么可能……”

　　“就品质上而言，其实确实已经很不错了，不过我还不满意，所以……他只能算半成品。”肖恩笑了笑。

　　“他？”老头敏锐的注意到肖恩的用词并不是“它”，而是“他”。

　　这里面所表示的含义可是完全不同的。

　　不过肖恩不打算解释，老头脸上虽然有些恋恋不舍，似乎还想再研究一会，但是他还是不得不把这武器还给肖恩：“抱歉啊，肖恩大人，我是老奎安，这家铁匠铺的主人……我对于私自仿制您的武器并进行售卖的事，我很抱歉。不过我想您也应该，之前泛大陆商会联盟那些家伙……”

　　仿制一名大公的兵器，这种事可大可小。

　　如果肖恩真闹起来的话，那么将老奎安全家都贬为奴隶也不是不可能，甚至就连他们的这个店铺，以及店铺内的所有东西都会归肖恩所有。不过如果肖恩不打算追究的话，那么这事其实也没什么问题，就算是罗姆伯爵也没办法来找这家铁匠铺的麻烦，因为他没有任何正当借口。

　　之前泛大陆商会联盟试图想要吞下这家店的时候，就去找过罗姆伯爵，只是很可惜罗姆伯爵找不到任何借口，所以此事也只能暂时搁置而已。本来他们是可以写信给肖恩，向其知会一声后，就能够找个借口拿下这家店，只是泛大陆商会联盟和虚空公国之间也闹得不愉快，而且也是想要私自吞下这店，所以才没有向虚空公国发出信函。

　　结果倒没想到，肖恩会突然亲自来到罗姆城，并且发现如今莱恩境内的这些荒唐事。

　　“我可以理解。”肖恩点了点头，“不过我不是来找你谈这个的。”

　　“我知道。”老奎安的神色也变得认真起来，“肖恩大人，您是想要我们帮您出售那些魔化武器……”

　　“不是帮我，而是由你们来担任代理商。”肖恩笑了笑，“说实话，我很欣赏你的手艺，不过在看到你这里的布局后，我就知道了一件事，你们是一个有锻造技艺传承的家族……按理而言，你们也应该是可以锻造魔化装备的……”

　　听到肖恩的话，老奎安就露出震惊之色，不过很快就摇头苦笑起来：“锻造那些优质装备，就已是我的全力了。想要锻造魔化装备，哪有那么容易，且不说我们没有那么多的金币可以购置材料……锻造一柄青铜魔化武器，少说也要好几十万的材料费用，这……让我们不吃不喝的赚十年都凑不齐啊。”

　　听到老奎安的话，肖恩倒是有些理解了。

　　这魔化装备从无到有，所需要的材料哪一个便宜了。

　　别说阿尔弗雷德手上那柄焰狮獠牙，就说瑞娜那把炎枪碎空好了，肖恩还是抢了灰影黑市不少材料后才弄出来的，如果是购买的话，没有一、两百万的话肯定打造不出来。而且，也不是每一个锻造师都有肖恩的水准和经验，像虚空公国那些专业人士团队，每个月就有可能练费近十件武器的材料，这些也都是大笔的支出。

　　而一个铁匠铺，每年能赚多少？

　　想明白这一点后，肖恩倒是干脆起了招揽之心。这爷孙俩拥有锻造技艺的传承，对于凯迪·拉克的帮助也是不小，如果让他们互相学习印证，然后由肖恩来提供材料练手的话，说不定还真的能够制造出黄金档次的魔化装备，如果真的成功的话，那么到时候有没有泛大陆商会联盟都无所谓了，肖恩完全可以在虚空公国开办自己的拍卖专场。

　　如此一来，泛大陆商会联盟就再也无法在经济贸易上对虚空公国形成任何威胁了！

　　想到这一点，肖恩也不客气，直接就对老奎安说出了想法。

　　而老奎安呢，本来也是个心气极高的人，听到肖恩的话，双方顿时一拍即合，他连这店铺都不打算要了，直接就要迁到肖恩的公国里去。只不过肖恩可是来找代理人的，看中的就是老奎安的老店信誉，因此在肖恩的请求下，老奎安最终才答应把这店让给肖恩，由肖恩派人过来打理和出售。


第321章 海格力斯大师

　　老奎安加入虚空公国，这对于虚空公国和老奎安双方而言，都是一件好事。

　　锻造技艺传承，这可不是随便说说的玩意，能够用到这种专业性极强的术语，那么这传承起码也得是混乱时代流传下来的。在那个战火纷飞的时代，魔化兵器就像是如今的普通兵器一样，都是批量式的制作，基本上哪怕是普通的士兵也都能够用上青铜魔化兵器。

　　不过随着混乱时代的结束，大陆势力格局的稳定，各种珍贵资源也一一耗尽，因此如今魔化装备的制造上除了技艺的问题外，还有原材料的问题。哪怕是制作一件青铜魔化兵器，最少也需要几十万甚至是过百万的金币，而这还仅是成本价，之前肖恩就花费了一些精力和时间，替泛大陆商会联盟订做了黄金档次的魔化兵器，当然他开口要的材料是三倍份。

　　这对于炼金铁匠而言是非常正常的：没有哪一个炼金铁匠能够保证一次就锻造出一件魔化兵器——除了肖恩。

　　所以实际上，肖恩是贪下了另外两份足以制作黄金档次的魔化装备。只不过这些装备他并没有拿来制作黄金档次的魔化装备，而是交给凯迪他们练手，制作出一批青铜和白银档次的魔化装备，算是完成了虚空公国前期的资本积累。之后在将这些魔化装备卖给泛大陆商会联盟后，才拥有了第一笔采购魔化装备的启动资金。

　　但在泛大陆商会联盟翻脸之后，肖恩如今的魔化装备锻造材料，主要是从蛮荒之地那边进货。就算是从其他领地或者是没有加入商会联盟的商会进货，因为路途和中转的原因，价格也是要贵上不少，这样一来可以赚取到的利润就不算太高，毕竟虚空公国出产的魔化装备也不是非常精品，大陆上总是可以找到其他炼金铁匠制作的代替品，只是他们没有虚空公国的产量高以及每个月稳定两到三件的产出。

　　只是这些都建立在稳定的材料收购上，一旦没有这些材料来源的话，那么就算肖恩组建再大规模的锻造团队，也无能为力。而且如今因为材料局限性的问题，所以虚空公国现在是很难锻造出白银档次以上的魔化装备，最高品质也就是强效青铜级的魔化武器而已。虽然卖价不可能比白银档次的高，不过如果是由虚空公国自己来进行贩卖的话，那么倒是不用给别人佣金或者中介费，定价方面也完全是由虚空公国自己说了算。

　　没有什么比魔化装备的销售更加暴利的了，哪怕是魔法师的专营装备和各种炼金药剂、魔法药剂也不行。

　　肖恩写了一封信给老奎安，让他带去给虚空城的尼尔，后面的事情尼尔会安排的。

　　没有人比管理整个领地政务的尼尔更清楚，如今虚空公国在经济方面受到的制约是多大。虽说老奎安的加入暂时无法让虚空公国得到任何好处，反而是要为他接下来的练习进行买单，但是从长远的利益上而言，老奎安对于整个虚空公国的未来却是起到了极大的重要作用。

　　只要拥有稳定的材料进货渠道，未来虚空公国就能够出两位黄金匠师。

　　如今整个奇迹大陆，能够打造出黄金档次魔化装备的匠师绝不超过三十位——毕竟这是一个真实的世界，不是游戏。游戏到了后期，练习铁匠副职的玩家只要有足够的材料，冲到黄金匠师的水准根本就不成问题。

　　老奎安很快就收拾完东西，这个铁匠铺他只留了两个人下来，其他学徒都被他一并带走。

　　这两个人，一个是他的孙子小奎安，一个是之前来前台负责收银的那个中年人。

　　老奎安铁匠铺在罗姆城扎根许久，此时突然由老奎安带着一群学徒离去，自然是引起了一定程度的关注。毕竟罗姆城有七分之一的商业税都是由老奎安铁匠铺支撑的，这对于任何一个城主而言都可以算是一笔不小的财富，没有人会轻易放弃。可是没有正当的理由，你也没办法扣押住对方，尤其是老奎安要去的还是虚空城。

　　如今在整个莱恩王国的贵族圈中，虚空公国给他们的印象简直就像是一头魔兽，谁也不知道这只魔兽什么时候会暴起伤人。

　　钱固然重要，可是这还有一个前提，那就是有命花。

　　如果连命都没了，那么要那么多钱干什么呢？

　　对于这一点，肖恩看得比谁都清楚，因此他并没有去帮老奎安解围。他相信以老奎安能够在罗姆城屹立这么多年，甚至就连泛大陆商会联盟都没有讨到好处，肯定也有属于他自己的过人手段。

　　所以肖恩依旧留在铁匠铺里，和小奎安聊着天。

　　不过小奎安明显要显得有些拘谨，毕竟之前不知道肖恩的身份，那他还是无所谓的，不过此时既然知晓了肖恩的身份，那么无论如何他也无法做到像之前那样的态度。

　　肖恩心中无奈的叹息一声：终究不是跟着他一起立国的人，心态上没办法保持正常。

　　事实上，以肖恩如今的地位和身份，还有立国的一系列壮举，除了那些和肖恩一起打下今天基础的追随者之外，哪怕是后期来投的蛮荒军团又或者是蛮荒联邦的那些人，都不可能和肖恩保持一种平起平坐的心态。而就连这些人都不行，那就更别说如今莱恩王国的贵族以及连乡绅都算不上的小奎安了。

　　一时间，肖恩倒是没有了兴致，他知道继续呆在这里，也只是让小奎安和那个学徒更不自在而已。

　　“对了，你认识一个叫海格力斯的人吗？”肖恩想了想，还是决定找个借口离开。

　　贝斯只是说海格力斯在罗姆草原一带，但是这附近的地域非常辽阔，可不是说立即就能找到的，所以也只是随口问了一句而已，准备以此为借口离开这里。之所以会来罗姆城，他纯粹就是来接青铜之躯的任务而已，只要任务一旦接到，他很快就离开这里，并不打算在罗姆城这里进行任何逗留。

　　“海格力斯？”小奎安皱着眉头思索了一下，“罗姆城叫这个名字的，好像有两三个，你能不能说得清楚点？”

　　听到小奎安的话，肖恩愣了一下，该不会让自己瞎猫碰上死耗子吧？

　　于是，肖恩也就顾不得再说什么，立即开口将他记忆中的海格力斯形象特征描述了一下。

　　“哦，罗姆城还真的有这么一个人。”小奎安突然拍了一下手，“那个少年总是一副老头般的语气态度，就住在东城区那边，那边是富人区，也不知道这个少年哪来的那么多钱，估计是祖上留下来的吧……不过听说之前城主想要去找他的麻烦，似乎是想讹上一笔，但是后来不知道怎么回事，这事也就不了了之，现在城里没几个人敢去招惹他。”

　　听到小奎安的话，肖恩的脑海里此时宛如有一道闪电劈落一般。

　　这一瞬间，他终于记得为什么会觉得海格力斯的样子很熟了！

　　这个海格力斯，赫然就是圣域任务的开启者！

　　当初在游戏里的时候，位于南大陆的玩家，基本上都是要从海格力斯这里开启圣域任务。只不过他只是一个任务的开启者而已，只要完成他布置的一个小小的任务后，他便会让玩家去找四大苦修士，到了这一步才算是真正开始青铜之躯的任务。所以肖恩记得四大苦修士，也记得任务的开启环节，但是他就是没有去记住海格力斯。

　　谁会去记住一个只是跑龙套一样的人物？

　　在整个圣域任务之中，海格力斯也就一开始的时候出现一次，之后就再没有与他有关的事情了。

　　但是现在看来，很明显这个海格力斯非常不简单。

　　能够让贝斯都感到棘手，而且还是圣域任务的开启者，仅这几点就足以证明海格力斯的实力。

　　肖恩此时也没有继续呆在这里的意思，他很快就和小奎安告辞，然后起身朝着东城区走去。对于这个海格力斯的住所，肖恩既然已经想起来，那么他也就知道对方住在那了，本来这就是属于他的任务环节之一，他如果要是不知道的话，那么就真的是白玩这个游戏那么多年了。

　　不多时，肖恩就来到了海格力斯的住所前。

　　这是一栋独立庭院。

　　看得出来，罗姆城的富人还是挺会享受生活的，在这条街道上一共有二十座独立庭院，每一座庭院住个两、三百人都不成问题。不过这不是肖恩关注的重点，他注意到这些庭院都有属于自己的私人卫队，虽然人数看起来不是很多，但是这些人都有着上位青铜的水准，其中个别几个还是下位白银，这几乎堪比一般的子爵家族底蕴了。

　　难道住在这里的人，都是莱恩的贵族？

　　要不然的话，罗姆城的伯爵怎么会允许这些人在自己的城市里拥有私人卫队？

　　不过肖恩也只是略微扫一眼而已，以他如今的实力水准，就算这些人全部一起上，也不会是他的对手。所以他直接就敲响了海格力斯的庭院大门，然后开口说道：“海格力斯大师，您在吗？”


第322章 求救

　　“又是谁啊？”庭院内传来了一个声音。

　　声音的主人应该是非常的年轻，至少肖恩能够听得出对方声线里的稚嫩，就好像还没进入变声期一样。

　　肖恩听到声音，就知道这里住的人的确就是那位能够开启圣域任务的人。只不过当初在游戏中的时候，圣域任务不像是肖恩这样，直接就跳过开启者进入到寻找苦修士的步骤，而是要完成一系列的主线任务之后，最终才会指引玩家来到这里，接受这个开启者的任务。

　　然后接下来，才是真正的圣域任务。

　　脚步声，由远及近的传来。

　　肖恩突然发现自己有点紧张，也不知道是因为咕噜呢，还是因为自己发现了一个新的秘密。

　　不过没有给肖恩太多的准备时间，庭院的侧门就被打开了。

　　肖恩转过头望去时，倒是愣了一下。

　　开门的人并不是海格力斯，而是一个年轻人。

　　只不过巧合的是，肖恩认识这个年轻人。

　　“你……”对方在看到肖恩时，也明显愣了一下，显然没有预料到会在这里见到肖恩。

　　“我来找海格力斯大师。”肖恩的眉头微皱，他同样也没有想到会在这里碰到这个年轻人。

　　对于这个年轻人，肖恩说不上有好感。当初那一次遭遇也只是因为肖恩一方的人都处于负伤状态，不怎么想闹事而已，否则换一种情况下，肖恩当初就不可能让这伙人完整的离开，最起码也要让他们付出一定的代价。

　　从肖恩身上散发出来的气息，这名年轻人显然也能够感受到肖恩的实力变强，但是具体是什么水准，他看不出来。不过肖恩脸上有些不满的神色，他还是能够分辨出来的，所以他只是轻哼一声，没有再说什么，转身就走入到庭院里去，不过门倒是没敢关上。

　　而肖恩也就直接从侧门走入到庭院里。

　　只是一进门，看到庭院内的情况后，肖恩的眉头就不由自主的皱了起来。

　　庭院内一共有十个人。

　　除了那个是肖恩目标的海格力斯之外，还有两组人。

　　之所以说是两组人，是因为双方占据的位置泾渭分明，彼此之间的距离拉得相当开。而海格力斯这位少年呢，则摆着一张躺椅，然后就这么躺在两组人的正中间，一边悠哉的看着书，喝着某种不知名的液体，一边随意的开口指点着两拨人。

　　这两组人，居然是在来找海格力斯进行修行。

　　刚才给肖恩开门的那个人，很快就回到了左边那组人的队伍。

　　这组人，肖恩恰好认识——说是认识，实际上并不太准确，仅仅只是曾经有过一段不太愉快的相遇。而一看到这组人，肖恩就不由自主的想到了汉普森，如今已经过去好几年了，汉普森依旧下落不明，根据虚空之境的推测，汉普森死亡的几率已经超过了七成。只是一天没有找到汉普森的尸体或者遗物，肖恩就一天不肯相信汉普森死了，所以虚空之境也不敢停止搜索，而是加大了在莱恩王国境内的搜索力度。

　　左边这组人，一共有五位，是一个标准的战斗配置队伍，就是之前肖恩在哈康斯小镇遭遇到的那支神秘的队伍。

　　队伍里有两名下位黄金强者和三位上位白银的高手。

　　如今三、四年过去了，这支队伍里的五个人，实力并没有太过明显的变化。

　　那名作为队长的盾战士和那名持长枪、长剑的武器大师依旧是下位黄金，不过可能已经达到了下位黄金的巅峰，气势方面稍微凝练了一些。至于那名魔法师、晨光教会的牧师以及那名盗贼，则依旧是上位白银的高手，其中晨光教会的那名牧师正处于跨入黄金境的临界点。

　　一般而言，牧师的境界提升比起其他两大派系职业要容易得多，只要他们的信仰足够虔诚和坚定即可。

　　而牧师之中，从下位青铜到下位黄金这个阶段，是最容易提升的阶段，一般来说三十岁之前能够成为下位黄金境的牧师，都是有资格进入教会的高层权力圈。不过有资格，并不代表就真的能够进入，因为教会的高层需要的是那些有心计，能够判断局势的人，而不是一群狂信徒——真正的狂信徒只能被拿来充当炮灰。

　　就像希特莉，如今不过才二十三、四岁而已，但是她都快要踏入圣域境界了。仅论实力和地位而言，整个生命教会都很难找到可以与之相提并论的人——牧师系的职业，关于天才是很难界定的，因为他们的实力提升并不如其他两个职业体系那么困难，所以关于天才的界定一般是通过其境界提升之后的稳定速度以及对新神术的掌握情况来判断的。

　　肖恩无法肯定眼前这个晨光教会的牧师是不是天才，但是最起码他知道对方是有资格能够进入晨光教会的枢机院。

　　如果说，左边这一组五人之中，有谁是真正值得肖恩注意的，也就只这位晨光教会的牧师了。

　　而右边那组，人数上比起左边这组要少了一人，只有四个人而已，而且还是清一色的女性。但是这四个人，身上散发出来的气势，却是要比左边那五人强大得多，几乎全部都是下位黄金的强者，不过其中有两个人的气息不是特别稳定，想来应该是刚刚晋升到下位黄金的境界不久。

　　“你是谁？”看到肖恩进来后，左边那组人明显提高了一些戒备，海格力斯突然开口问道。

　　“您好，海格力斯大师，我是肖恩·康纳利。”肖恩向海格力斯这个看起来不过十五、六岁的少年微微躬身行礼，他并没有觉得自己的行为有什么错，反正奇迹大陆这个世界本来就是达者为尊，既然连贝斯都让肖恩小心这个人，他当然不会放肆了，更何况他是玩家又不是这个世界里的土著。

　　“肖恩？”海格力斯抓了抓头，似乎是觉得这个名字耳熟，可是又想不起来在哪听到过。

　　反倒是左右两组人，露出了微微震惊的神色，明显没有预料到，虚空大公会出现在这里。

　　“好吧，你来找我有什么事吗？”海格力斯想了一会，也不太想得起来，干脆就不去想了，直接开口问道。

　　肖恩想了一下，突然发现自己有些不知道该怎么开口。他不是很确定海格力斯和贝斯之间的关系，要是说这两个人之间是敌对的话，那么肖恩开口说出来的话，不就是要让自己倒大霉吗？可如果不说出这一点的话，要是海格力斯问到自己是如何知道他的，那么他该怎么回答呢？

　　要是只是为了圣域任务而来的话，肖恩还可以找个借口，毕竟当初游戏里那个主线任务，肖恩也是做了的，所以多多少少还是记得一些环节的。可这一次他来找海格力斯的主要目的却并不是圣域任务，而是关于咕噜的。

　　“我希望可以私下和大师您谈谈。”肖恩想了一下，还是决定先用另一种方式稳住海格力斯再说。

　　海格力斯没有立即回话，而是淡淡的望着肖恩，可是就是这么轻描淡写的眼神，却是让肖恩陡然感到了一股可怕的压力压制在身上。面对海格力斯如此注视，肖恩也不得不动用到斗气的力量开始全力抵抗这股压力，只是让肖恩没有想到的是，在海格力斯的注视下，他的斗气消耗居然那么快，状态栏中的斗气能量条完全是以肉眼可见的速度迅速下降着。

　　几乎就在肖恩快要承受不住的时候，海格力斯却是突然收回了这股充满压迫性的注视。

　　肖恩的脸色蓦然一白，而斗气的能量条，也仅剩最后的百分之一！

　　肖恩的心中猛然一凛，他瞬间就明白了海格力斯刚才已经看穿了他的斗气量。

　　“好吧，跟我来吧。”海格力斯微微点了点头，然后跳下躺椅，双手负于身后，就像一个小老头般的往前走去。

　　而肖恩自然也就急忙跟了上去。他到现在还不知道为什么海格力斯刚才会那么对他，这和游戏中的情况，显然并不一样，当初在游戏中，玩家从海格力斯这里接到任务时，可没有这么多繁琐的对话和过程，无非就是两三句话就打发一个人。肖恩本来也以为找海格力斯救咕噜，大致上也应该不会和这有什么区别，可是却没想到，刚一来就是一个下马威的压制，这让肖恩也不由得迅速的调整好自己的心态。

　　进入到了主楼建筑后，海格力斯很快就带着肖恩来到了一个书房之中。

　　“现在你可以说了吧？”海格力斯坐到一张软沙发上，整个人顿时就陷了进去，不过他却是惬意的眯起了眼睛，显得非常享受，“放心吧，在这里，没有人能够听到我们的对话，就算是神也不行。”

　　肖恩没有任何的迟疑，既然海格力斯都这么说了，他当即就从腰包里将咕噜拿了出来，然后沉声说道：“请大师帮忙救一下他吧，无论付出什么样的代价，我都愿意接受！”


第323章 新的圣域任务

　　看到咕噜，海格力斯整个人瞬间就从那张软沙发上跳了起来。

　　在肖恩还没有反应过来时，咕噜就已经被海格力斯直接抢了过去。

　　本来咕噜的身上是自带力场的，除肖恩之外没有人能在咕噜清醒的状态将其拿在手上——肖恩觉得应该再算上一个安德鲁，当初安德鲁就是直接捏破了咕噜的防御力场。不过此时，咕噜已经陷入了昏迷的状态之中，他身上的防御力场也就没有办法再度维持，所以被海格力斯直接拿走，倒也没有伤了海格力斯。

　　不过肖恩倒是觉得，就算咕噜有防御力场，也伤不了海格力斯。

　　海格力斯给肖恩的感觉，就如同贝斯、恩科斯一样危险。

　　他不知道，为什么这个看起来不过十五、六岁的少年会给自己这种感觉，但是自从刚才被海格力斯那么一望，整个人就有一种被猛兽盯着的恐惧感后，肖恩就完全兴不起任何反抗的意识。这种意识，他曾经只在贝斯教他魂之七式的时候才感受到，后来他是花了很长的时间去适应贝斯之后，才终于没有这种恐惧感。

　　“神魔之卵！”海格力斯的眉头紧皱着，“怎么回事？魔性之力居然如此之大？……它在深渊里魔池浸泡过了？”

　　“呃……不是……”肖恩摇了摇头。

　　紧接着，他才将当初在王都发生的事跟海格力斯说了一下，不过过程倒也没有太过详细，主要就是讲了咕噜在帮他挡下爱德华攻击时的那几下。这倒是让海格力斯了解了一个大概，他一边听着，一边点了点头，时不时的还从手上凝聚出一团璀璨至极的金色光华，然后塞入到咕噜的体内。

　　每当这个时候，咕噜的生命力象征就脉动着跳了一下，这让肖恩能够感受到，咕噜确实是在恢复之中。

　　只是，就算有海格力斯连续塞入的这些光团，但是却也仅仅只是让咕噜的心脏多跳了几下而已，并没有任何苏醒的迹象。肖恩不太了解具体情况怎么样，但是看海格力斯的眉头皱得越来越紧，肖恩还是感到了异常的心惊，一颗心就被这么吊着，七上八下的。

　　“魔气积压得太深了。”海格力斯叹了口气，终于停止了继续凝聚光团塞入，“你居然等到现在才拿来！你知不知道，这神魔之卵有多么的珍贵，你居然差点就将这么珍贵的玩意给害死了！”

　　被海格力斯这么劈头盖脸的骂，肖恩也颇为委屈，他哪知道会是这样的情况。他连咕噜到底是什么来历都不知道，之前被魔气入侵时，肖恩也能够感受到咕噜的气息，当时也只是觉得咕噜可能只是累了，所以需要沉睡而已，哪会想到情况居然这么严重，毕竟当初在游戏中也没有见到有人拥有咕噜这种宠物，肖恩哪知道怎么养他。

　　“不过还好，至少不算是没救。”海格力斯狠狠的咒骂了一顿肖恩之后，才开口说道，“你要是再晚来两个月，龙魂也保不住这小家伙的生命……说吧，你和安德鲁是什么关系？”

　　听到安德鲁的名字，肖恩愣了一下，他突然发现，这个世界上那些处于顶尖之流的恐怖强者，似乎每一个都和安德鲁能够扯上关系。且不去说贝斯、恩科斯这两人，似乎就连艾丝温特尔这位晨曦时代的女神都非常害怕安德鲁。而此刻，听到海格力斯直接报出安德鲁的名字，肖恩也是感到有些惊讶。

　　对于安德鲁，肖恩自然是非常感激的。

　　因为如果当初没有安德鲁的援手，肖恩是不可能这么快就拥有今天的成就。而正是因为知道安德鲁的强大，所以肖恩一直以来也才没有身为玩家的那种狂妄自大，甚至可以说是经营和发展得非常小心，每一次与其他势力的抗衡，他总是会非常巧妙的寻找一个平衡点，让敌人不至于不顾一切的找他麻烦。

　　唯一一次出纰漏的，就在与告诉和平议会关于暗巢的秘密。

　　似乎是看出肖恩的犹豫，海格力斯突然从身上拿出一个徽章，然后抛给了肖恩。

　　肖恩接过手一看，赫然发现这个徽章居然就是安德鲁曾经给自己看的那枚徽章。

　　一只黑色的凤凰。

　　他记得安德鲁曾经说过，只要拥有这个徽章的人，都是他的人。

　　“你也是……”

　　“黑暗凤凰佣兵团。”海格力斯淡淡地说道，“不过我加入纯粹只是一场意外……算了，那些过去的事就不说了，安德鲁愿意布下龙魂之印来保护这家伙，想必也是看出了他的身份，也预料到了你以后可能会遇到的危险。相信你在安德鲁的心中应该是比较重要的人，我也就不问你是怎么找到我的了……安德鲁，现在还好吗？”

　　“他……陷入沉睡了。”肖恩迟疑了一下，然后将徽章恭敬的递还给海格力斯后，才开口说道。

　　“为了你？”海格力斯皱了一下眉头。

　　肖恩有些无力的点了点头。

　　“你到现在还活着，我真是表示惊讶。”海格力斯撇了撇嘴，脸上露出很深的震惊之色，“贝斯和恩科斯这两个家伙，居然没把你撕成碎片……那两只安德鲁养的老狗，可是会把安德鲁的一切敌人都给撕成碎片。不止是敌人，只要有可能危害到安德鲁的，他们都会彻底撕成碎片……你小子，是喝着幸运女神的奶水长大的吧。”

　　看着一个少年说着如此粗鄙的话语，可偏偏这个家伙身上还有着属于晨光教会所独有的那种凛然的神圣气息，肖恩是真的不知道该说什么好了。因此他只能有些尴尬的笑了笑，然后迅速的将话题转移了一下：“海格力斯大师……既然你说能够治好咕噜，那么不知道要多久呢？”

　　“没你想的那么快。”海格力斯果然一提到神魔之卵，注意力就变得不一样了，“最快也要一、两年的时间……我必须把里面的魔性之力净化一下，然后再以圣光的力量对他进行修补，这是一个细水长流的工作，就算我想快也要快不了。因为他体内已经被破坏得很彻底了，如果我一次性灌注太多的圣光力量，只会让他死去。”

　　一两年吗？

　　肖恩想了一下，然后便点了点头。

　　如果需要这么长的时间，那么这段时间也正好可以让他去进行关于青铜之躯的任务。肖恩不想白白在这里浪费一两年的时间，而且他还答应过沃尔部落那个酋长，将奥莉安娜培养成一位真正的圣域强者。不过在这之前，肯定是要他先进入圣域之后，才有足够的经验能够教导别人。

　　之前让诺洛他们先回虚空城的时候，肖恩也就给奥莉安娜布置一些训练任务，这些训练任务够她未来两年学习的了。

　　“我明白了，那么咕噜就拜托大师您了。”肖恩很快就做出决定，他向海格力斯鞠了一躬，然后才开口说道，“我也想趁这段时间，出去砥砺一下自身，为冲击圣域境界做好准备。”

　　“你的实力，确实也已经达到了临界点，不过身体的强度确实还是不行。”海格力斯扫了一眼肖恩，然后便也点了点头说道，“本来像你这种情况的家伙，最好就是去找苦修士学习锻炼身体的方法……不过既然你是安德鲁都很重视的人，那么我倒是可以指点你一下，不知道你感不感兴趣？当然，这会比你去跟随苦修士锻炼身体更加困难。”

　　海格力斯的话刚说完，肖恩就听到了系统的声音突兀的在自己脑海里响起。

　　【您是否要接受海格力斯的指点？】

　　听到这系统的提示音，肖恩哪还有迟疑。

　　对于那些苦修士，肖恩自然是非常理解的，他们最为强悍的地方就在于肉体的力量上，跟他们学习锻体之术确实是可以让自己的身体变得更加强大，从而达到圣域的最低晋级要求。

　　可是这些苦修士的水准，哪有可能比海格力斯强？

　　海格力斯可是能够让肖恩感到恐惧，甚至升不起丝毫反抗念头的真正强者啊！

　　“我愿意。”肖恩毫不犹豫的就点头说道。

　　而在他回答愿意之后，系统的电子声又一次响了起来。

　　【您的圣域任务已发生变化】

　　【任务目标：完成海格力斯的吩咐】

　　【任务奖励：青铜之躯。】

　　【任务说明：你的实力已达到这个世界的巅峰水准，但是你知道这并不是终点，仅仅只是一个新的起点而已。只有踏入圣域之境的人，才能够算是勉强踏入了这个世界的顶尖强者的行列，但是你也清楚，要掌控规则就必须要拥有一副能够容纳规则的身体。值得庆幸的是，你终于找到了一个愿意指点你如何进行锻体修炼的人。】

　　“那么你先跟我来吧。”海格力斯点了点头，然后转身就示意肖恩跟上。

　　在海格力斯的带领下，肖恩很快就跟海格力斯两人来到了前庭处。

　　那九个人，依旧分为两组正在进行着练习，对于海格力斯重新将肖恩带出来，他们并没有去理会。不过肖恩和海格力斯是什么人，他们只是用气息略微感应一下，就知道这九个人此刻都分出了一定的注意力在肖恩身上，很显然他们也很好奇，海格力斯将肖恩带回到庭院的原因是什么。


第324章 能打几个？

　　回到前庭这里，海格力斯拍了拍手，九个人的各自练习立即就停了下来。

　　“能打几个？”海格力斯转过头问了一下肖恩。

　　肖恩顿时便意会到，海格力斯是问自己能够打他们多少个人。他现在虽然实力是上位黄金巅峰，个人战力也相对非常的强横，哪怕是面对圣域强者也不是没有一拼之力，就算是对付和自己同境界的，也能够打三、四个人。可是这里面有一个前提，那就是他的那些敌人都没有完全默契的团队配合，大多数时候他们也都是各自为政的进攻。

　　但是现在，在庭院里的两组人明显与一般的敌人不同。

　　他们都是习惯于配合作战的冒险者小队，显然自身的配合默契极高，再加上配置都是非常完整的标准配置，肖恩一时半会间还真的无法说他能够打几个。

　　“这一组，应该可以。”肖恩想了想，还是指向了之前在哈康斯小镇遇到的那组人。

　　这组人虽然有魔法师、有盗贼、有牧师，还有盾战士和武器大师，可是给肖恩的感觉却是要比另一组的四个人气势略小一些。不知道为什么，另一组明明只有四个人，而且也不是标准的战斗团队配置，可是给肖恩的感觉却是要危险得多——要知道，以肖恩如今的实力，同时面对三、四个上位黄金的强者都不成问题，更何况这右边一组的四个女人都只是下位黄金而已。

　　只是，肖恩的直觉从来没有出过任何差错，所以他想也不想的就点名了左边这组。

　　肖恩是依靠直觉来处理问题，只是他如此轻描淡写的态度，却是瞬间就激怒了左边的这组人。

　　尤其是那名脸上有刀疤的武器大师，他当即就怒道：“你这是想要报复吗？如果你对之前在哈康斯的事情感到不满，就冲着我一个人来，与队长他们其他人没有关系！”

　　肖恩的眉头皱起。

　　他虽然对这些人没有任何好感，但是那一次的事情也算是彼此默认的解决，他还不至于为此事就秋后算账。不过他望了一眼这几人，看到他们的脸色皆是一沉，肖恩也就懒得再解释什么了，因为毫无意义。

　　“怎么打？”肖恩沉声问道。

　　“只要不死人，随你这么打。”海格力斯倒也干脆，丢下一句话后，就不管了。

　　肖恩微微点头，然后略微活动了一下身子后，右手一翻就将黑君王直接拿在手上。

　　他从老奎安的店里将那些卖剩的黑君王仿制品全部都收了起来，之前他的打算是在不暴露身份的情况下，就用这种武器来客串下好了，反正如今莱恩王国境内多的是“肖恩·康纳利”，而且他也没有带塞西莉亚，倒是不用担心会有人认出他的真实身份来，所以才会想用那些仿制品来伪装下。

　　但是此刻，海格力斯所说的是不死人的情况下，随便怎么打都行，那么肖恩当然不可能拿那些仿制品出来。

　　“断手断脚呢？”肖恩挥了一下黑君王，呼啸的破空声让对方几人脸色皆是大变，只不过在听到肖恩这话后，脸上的神色就变得更加的难看了——倒不是惊恐，而是愤怒。

　　“最好不要，不然治疗起来非常的麻烦。”海格力斯重新躺回到了躺椅上，然后头也不回地说道，“只要把人打趴下就行了，或者让他们失去再战能力也可以……尽量不要死人，也不要断手断脚。当然如果实在控不住，那也当我没说，这虽不算生死决斗，但是也是检验你们实力的最好办法。”

　　海格力斯的话，无疑是自相矛盾的。

　　真正体现战力的情况，那就是死战，只有在这种战斗之下才能够判断清楚一个人的水准。但是死战的结果，必然是伤亡，以肖恩的实力完全放开手脚的话，对这些人就是一场灾难性的屠杀，当然他很可能也会付出一些代价，但是死是肯定死不了的。可是现在，海格力斯既要他们拼尽全力，却又不能死人——虽然他的话里说了就算死人也没关系，但是谁都知道，如果真的失手杀了人的话，那么他肯定是不会高兴的。

　　就在对方五人还在猜测海格力斯这话的含义时，肖恩却是已经明白了。

　　控制力。

　　肖恩回头头望了一眼那四名女子的队伍，又望了一眼这五人的小队，肖恩大致上就已经明白过来了。

　　这两个小组，彼此之间的实力都是一致的，也就是说无论是他们五人还是另一边的四人，都拥有和自己比拼的实际战力。这些人的配合极为默契，而且对彼此也都知根知底，所以跟他们战斗并不像是以往肖恩遇到的那些敌人一样，就是一股脑的冲上来直接开打，谁强谁赢。

　　深呼吸了一下，肖恩往前走了几步，然后才开口问道：“你们准备好了吗？”

　　“随时奉陪！”回话的是那名刀疤脸，他将长枪拿了下来，并不没有动用腰上那柄剑，显然是希望借由攻击距离来压制肖恩。

　　肖恩看对方都已经做好了战斗准备，而且他也确实给了对方足够的时间，此时便也不再犹豫，轻身术和肾上腺刺激的双重底牌直接就开启。整个人瞬间化作一道黑色的旋风一般，就朝着这五人的团队之中冲了过去，其气势之强盛简直就让人误以为是在面对一只七级魔兽！

　　肖恩的想法很干脆，直接就是打的速战速决。

　　他并不想拖时间。

　　因为敌人的阵容之中有魔法师和牧师，这让他们拥有了可以进行持久作战的能力。而肖恩，既然不能杀人的话，那么他就不能使用魂之七式，这对于他而言其实是极为不利的，因为他现在战斗中基本就靠这两招剑技来杀敌，奥秘剑术·改仅仅只是提升了他的剑术能力而已，并没有给他带来什么强大的剑术杀招。

　　所以如果战斗拖得久的话，对于肖恩而言，是非常不利的——至少在这种充满了限制的战斗局面下。

　　那名刀疤脸显然没有预料到肖恩的速度会如此之快，他在看到肖恩动起来的那一瞬间，他就已经完全捕捉不到肖恩的痕迹，只能根据战斗经验和意识来预判肖恩的移动轨迹，然后一枪直接刺出。

　　枪尖有电光闪耀。

　　一阵刺耳的雷鸣声从长枪之上炸出，这名刀疤男出手的一枪，居然直接就是一招攻击技能！

　　而且他的斗气，还是罕见的雷属性斗气！

　　雷属性斗气，虽然在爆发力上不如火属性斗气，但是在破坏力上却并不会比火属性弱，而且相对于火属性的斗气，雷属性斗气还会附带麻痹的特性，同时也有风属性的迅捷特效。这种麻痹效果，并不一定说必须是直接命中才会生效，哪怕仅仅只是间接性的攻击接触，也还是有一定的几率会被雷属性的麻痹特性所震慑住。

　　在游戏中，掌握了雷属性斗气的玩家，往往都是各大公会专门培养出来的死斗型团队成员。五十名掌握了雷属性斗气的职业PK玩家，往往可以轻易的扭转一场战局的胜负。

　　这一枪刺出，不仅是速度极快，而且居然还是散枪攻击技能。

　　所谓的散枪攻击技能，就是指出手后能够覆盖住一小片区域范围的攻击技能。

　　刀疤脸的这一枪，覆盖的范围就是以枪尖为核心，半径三十厘米的范围——虽然范围很小，但是根据刀疤脸男的判断，如果肖恩是从这个移动轨迹上途径的话，那么必然是会中招。就算无法造成实际伤害，哪怕雷属性的斗气效果也没产生作用，可是只要被这斗气一震，速度有所减慢就已经足够了。

　　另一边，那名盗贼装扮的男子，已经上好了弩箭，就在一边伺机等待：只要肖恩露出破绽，他必然会毫不犹豫的将弩箭射出。

　　只是。

　　刀疤男这一枪，却并没有逼出肖恩来。

　　就仿佛，他的攻击预判失误了一样。

　　五个长久以来就一直互相配合拥有了极高默契的人，此时皆是有些失神。

　　而另一边的一组人，其中一名身材稍显娇小的年轻女子，确实突然露出了一个微笑：“有点意思。”

　　“大姐头，你看出什么来了？”一名左手持着小皮盾，右手拿着一柄轻剑的轻剑战士急忙开口说道。

　　“一种小技巧而已，看起来很神奇，但是说破了的话，你们也都会的。”被称为大姐头的这名身材娇小的女子笑了笑，不过并没有立即开口，而是小声的提示起来。

　　“斗气迸发？”一名身材高挑，比起这名被称为大姐头的女子还要高上一个头的年轻女子，微微皱眉后，才开口说道，只不过他的语气倒不是那么肯定。

　　“差不多，不过是更高明的一种运用斗气的技巧。”大姐头笑了笑，“这个人的实力……很强，非常强。”

　　“比之我们如何？”第四名女子突然开口问道，声音有些清冷。

　　不过这一次，大姐头倒是没有开口了，而是神采奕奕的盯着另一边的战局。

　　因为此时，肖恩已经突破了那名刀疤脸的攻击封锁，也回避了那名盗贼的弩箭攻击，然后直接出现在了那名魔法师的身边——他没有选择没有那名盾战士保护的牧师，而是选择了有盾战士保护着的魔法师作为他的第一个攻击目标！


第325章 破魔

　　和冒险者、佣兵的团体战，不同于军团作战，也不同于肖恩以往那种单打独斗和厮杀。

　　冒险者和佣兵，通常都不能以单独的个体来计算，而是必须将其团体人数看成一个完整的个体。

　　一个团体中拥有一名魔法师，就意味着这个团队拥有了特殊的攻击手段以及远程杀伤力——像战士之间的战斗，再怎么样的攻击，也还属于物理攻击形式的手段。而只要是物理攻击，那么就必然可以采取某些姿势、动作来进行格挡、豁免或者减轻伤害，而这一类战斗技巧，就是肖恩最不惧的。

　　他没有挑选那名晨光教会的牧师，是因为上位白银巅峰这个境界的晨光牧师，已经最少掌握了三项类防御神术。

　　如果肖恩选择去找那名晨光牧师的麻烦，那么他很可能会陷入持久战之中，这样就等于是给对方的魔法师、盗贼提供了战斗空间和时间。而这一点，可不是肖恩想要的结果，他既然打的是速战速决，那么自然是要挑选最棘手的人来对付了。

　　而魔法师，无疑就是肖恩认为最棘手的敌人。

　　事实上，对于所有战士而言，魔法师一直都是让他们又爱又恨的存在。

　　爱的是指魔法师成为同伴的时候，有他们在的情况，许多战斗之中危险性和难度都可以得到一定程度上的削弱，而且他们那渊博的知识也能够让他们的冒险行程变得更加顺利；恨的则是指魔法师是敌人的同伴，因为这会让他们的战斗环境变得无比的危险和恶劣，而且往往总是需要付出一定的伤亡代价才有可能解决敌人。

　　在许多冒险故事里，一支实力强大的团队往往在付出重大代价消灭了敌人的魔法师之后，却因为伤亡过大而最终只能饮恨于一支明明战斗力不如自己的团队，这种事例简直就是数不胜数。

　　肖恩轻而易举的来到了这名魔法师的身边。

　　他的速度实在是太快了，以至于周围所有人都没有反应过来。

　　不。

　　应该说，有一个人反应过来了。

　　那名负责保护魔法师的盾战士，也是整个冒险团的核心灵魂。

　　但是就算是他反应过来也没用，因为他的动作跟不上他的思维速度，因此哪怕他已经挥盾而出，盾面上有微光闪耀，那是斗气凝聚于上所形成的技能——盾击。可是他的攻击，却也依旧和他之前那名同伴一样，打在了空处上，哪怕连肖恩的衣角都没有摸到，只能看到空气里炸出一团气浪。

　　那名轻剑士装束的女子微微吐了吐舌头，显然是被这个盾击的威力给吓到了。

　　“盾卫战士和你是不同类型的职业，没有可比性的。”那名大姐头伸手摸了摸比自己略高一点的这名轻剑士的头发，然后笑道，“这盾击的威力确实是挺大的，不过可惜啊……只要不能碰到敌人，就毫无作用。”

　　“他的速度比我快多了，我也不敢保证能够碰到他。”这名轻剑士耸了耸肩，不过脸上倒是没有丝毫的遗憾，“力量……也比我强，这家伙的体能也一定很好，能够承受得了如此高速行动所带来的气血沸腾压力。”

　　“我们四个人，如果单独面对他，绝对没有任何获胜的可能性。”那名大姐头微微眯起眼睛，然后才开口说道，“但是别忘了，我们是一个整体……如果我们四个人联手的话，倒是应该能够克制住他的行动。”

　　正在这四个女子说话间的功夫，肖恩已经回避了空气里炸开的那团气浪，然后一个侧身绕到了这名盾战士的身后。手中的黑君王，也毫不留情的直接击在了这名盾战士的脑后——这是剑士系职业最具代表色彩的一个技能，名为【柄击】，类似于盗贼的【闷棍】一类的技能，能够给敌人带来长达五秒钟的眩晕。

　　不过肖恩并没有学会这个技能，他这个动作也仅仅只是做做样子而已，甚至连斗气都没有灌注进去——以肖恩的斗气破坏力，如果他真这么干的话，这名盾战士的脑袋绝对会被肖恩爆掉。所以这一击，也仅仅只是打得这名盾战士有种眼前一黑的错觉，身形往前踉跄了几步，不过那长达五秒的眩晕倒也没有出现。

　　从效果上来看，顶多就是一秒。

　　不过这个时间对于肖恩而言，倒也足够了。

　　将这名盾战士和魔法师的距离隔开之后，肖恩就直接一剑朝着这名魔法师拍了过去——是拍，不是削。因为肖恩很清楚，无论自己的控制力多么好，但是只要这一剑是削斩过去的话，这名魔法师也得当场死亡。所谓为了避免出现死亡的情况，肖恩便也只能改削为拍，以魔法师的体质情况而言，被上百斤重的黑君王直接拍中，就算还想再战恐怕也没那么快能够恢复体能。

　　面对这避无可避的一剑，这名魔法师倒是完全展现出一种与一般的学院派魔法师所不同的凶性。

　　他并没有直接结束自己的咒文吟唱，而是略微加快了语速，强行将元素和魔力提取并且融合起来——这种做法，是非常危险的一种行为，因为只要其中一个音节出了错，那么这个魔法不仅无法发动成功，甚至还会直接炸裂，对于魔法师而言这种后果就是魔力反噬。

　　魔力反噬，轻则重伤，重则一身魔力当即溃散，此生再也无法修炼魔法。

　　一般而言，学院派出身的那些蠢货，可不敢这么干，他们宁愿死也不愿意去承受魔力反噬。

　　在这个世界上，只有一种魔法师会在拼命的时候选择这种做法。

　　流浪派魔法师。

　　肖恩的眼里，闪过一丝欣赏。

　　魔法师，在奇迹大陆上大体上可以分为三个类型，即学院派、传承派、流浪派。

　　学院派魔法师，这是玛姬帝国和波多罗亚王国所开创的魔法师体系，只要有钱，能够和元素产生共鸣，能够凝聚魔力，有强大的精神，就能够去这些魔法学院里学习魔法。学院派魔法师可没有什么魔法学徒的说法，任何能够进入魔法学院的魔法师，都可以直接跳过一、二阶的职业过程，一旦完成基础课程就必然是三阶，甚至四阶的魔法师。

　　传承派魔法师，则是指那些从魔法学徒开始进行修炼的魔法师，也就是俗称的法师塔修行。这类魔法师比起学院派魔法师更加精通于实战，但是知识面的涉猎和渊博程度，则很难和学院派魔法师相提并论，尤其是在理论知识方面。但是如果让佣兵团、冒险者来选择的话，他们肯定是更欢迎传承派魔法师。

　　至于流浪派，这是一个新的类别，指的是那些没有老师教导，也去不了魔法学院进修，但是却在机缘巧合之下掌握了魔法的一类人。这个流派是三大流派之中最危险的存在，正因为他们曾经一无所有过，因此真到了要拼命的时候，他们就会变得不管不顾起来，只为了能够消灭敌人。

　　肖恩最开始，以为这名魔法师是传承派魔法师，毕竟他已经拥有上位白银的实力。而流浪派魔法师则很少有人能够进入白银境，更不用说眼前这位已是上位白银了。不过就算侥幸能够成功进入白银境，这也就是极限了，没有完善的系统理论知识，任何魔法师都不可能跨过黄金境这条绝对界限。

　　不过肖恩眼里有欣赏，却不代表他就会留情。

　　这名魔法师无疑是非常幸运的，而且实战经验也非常的丰富，他强行提取元素和魔力的融合，魔法咒文的音节也没有任何出错，一枚如篮球般巨大的火球迅速的在其面前凝聚，而且隐隐还在继续膨胀着——毕竟是流浪派的魔法师，不能指望像塞西莉亚那般可以默发火球术。

　　这名魔法师的脸上，露出一丝狞笑。

　　他的想法很简单，无论肖恩是继续进攻还是选择暂时退却，他都要将这枚大火球直接引爆。区别只是在于是在身前引爆呢，还是在肖恩退开的时候引爆——不过如果有得选择的话，他自然是希望后者，因为在身前引爆的话，连他也会被卷入攻击范围，一个不慎的话，那就是连他自己的命都要搭上。

　　女子四人组的眼里，露出惊讶之色，不过更多的却是赞赏。

　　因为勇气。

　　但是很快，包括女子四人组在内的所有人，还有这名魔法师，脸上的神色就统统变为诧异和震惊。

　　“破！”

　　肖恩轻喝一声，黑君王上有黑色的气雾环绕，肖恩的手腕一抖，本该是横拍而出的黑君王立即变为横斩——剑锋从这枚大火球之中切过，内部的元素排列在黑君王切入的瞬间，就仿佛受到了什么摧毁一般，瞬间彻底崩溃：原本还在膨胀着的大火球顷刻间就散发出一股炽热的温度，然后迅速在空气里气化，变成一阵白茫茫的氤氲烟雾。

　　破魔！

　　这是一种非常罕见的特殊性能，现在的武器很少具备这种效果——他们不认为肖恩是破魔战士，自然是因为肖恩并未表现出与破魔系职业有关的表现。至少，如果真的是破魔战士的话，就不会选择魔法师作为第一突破目标，因为任何魔法攻击他们都是可以无视的。

　　所以，他们一致认为，破魔的能力是肖恩的武器所赋予的。

　　事实上，这种猜测也并没有错。

　　因为破魔本来就是黑君王所具备的特殊能力之一，而且还不仅仅只是破魔。

　　在黑君王在切过了大火球，彻底将其内部的元素排列破坏之后，肖恩的手腕迅速再度一转，黑君王再一次变斩为拍，重重的拍在了这名魔法师的身上。顿时，一阵骨骼碎裂的响声响起，这名魔法师甚至还没来得及发出一声痛哼，整个人就被肖恩给拍飞出去，重重的摔落在地，生死不知了。

　　肖恩这个时候才意识到，自己刚才破去了大火球后，力道没来得及收回，下手稍微重了一点，以这名魔法师的体质，恐怕是很难承受的了这一拍的伤害。胸骨产生破裂，那恐怕已经是最低的伤害了，就怕碎裂的胸骨直接刺破了他的心脏，那才真的叫糟糕。

　　只是这个时候，情况也已经容不得肖恩多想。

　　随着那名魔法师被拍飞出去生死不知，周围其他几人顿时就跟疯了一样，发出了怒吼声的向着肖恩围杀过来。

　　尤其是那名盗贼，直接就是将弩箭瞄准了肖恩，然后扣动了扭机，将那根弩箭射了出来。

　　而更过分的时候，那名晨光牧师此时也出手了。

　　一道金色的光芒迅速的落在了那根弩箭之上，将整支弩箭染成了金色！


第326章 威慑力

　　被染成金色的箭矢来得极快，比起之前的速度简直是有着天壤之别。

　　肖恩知道，这就是神术所赋予的增幅。

　　不同派系的教会，所掌握的神术自然是大不相同。低阶的时候所有的神术都还或多或少有一点共同性，可一旦到了高阶的时候，根据信仰神明的神职、神格、神恩等不同，神术的作用、威力、方向也就会产生极大的不同之处，哪怕是可以算作同样效果的神术，其具体的效果和威力也会变得不一样。

　　像生命教会祭司所掌握的痊愈术，晨光教会的祭司也会，但是效果显然是没办法和生命教会比的。

　　晨光教会的高阶神术，多是以强化类、防御类神术为主，攻击类的神术虽不少，不过却也只是中等水准而已，不可能和战争教会、胜利教会、冰雪与凛冬教会等教会相比。事实上，晨光教会之所以能够成为整个大陆上最强的教会，除了有圣乔尔斯帝国撑腰之外，最大的原因在于晨光教会是集百家之长于一体的教会——几乎涉及了所有类型的神术。

　　光，本就以速度而见涨，而且威力也不弱。

　　肖恩不知道这名晨光牧师所施展的强化神术是哪一个，但是他可以肯定的是这支弩箭的威力至少被提升了两到三倍，只怕就算是重甲也能够直接射个对穿！

　　要知道，这玩意可不是破甲箭！

　　而那名盗贼手上的弩，仅仅只是最为普通的弩弓而已，甚至不是以劲力而著称的军用弩或者机巧劲弩，更不用说专门用来对付强者和大型魔兽、军团的破甲弩了。

　　面对这速度极快一箭，肖恩也不敢硬抗。

　　他知道黑君王的剑身是可以挡住这一箭，只是受冲击力的作用影响，他很可能会被撞的后撤，严重点的话甚至重心都会被破坏。如果只是面对这名盗贼一人的话，肖恩自然是无所顾忌，他知道自己的速度比对方快，就算被破坏了重心，他也能够迅速调整完毕然后反杀过去。

　　可是他现在面对的是一个冒险者小队，对方也不是只有这名盗贼一人，旁边还有两名虎视眈眈的战士。

　　尽管肖恩可以无视那名盾卫战士，但是那名刀疤脸，肖恩就无法将对方当成不存在了，尤其是他还是一名具备了雷属性斗气的战士。只要被其雷属性所侵蚀，哪怕不是麻痹效果，自己的斗气运转稍微慢了一步，都很有可能会落入一个危险的境地。

　　肖恩虽然不清楚海格力斯让他和这组冒险者比斗的原因，但是他却是也不想输。

　　这组冒险者团队确实具备了很强的战斗力水准，就算是在游戏中也已经足以达到一般公会的精英团水准要求，所以从一开始肖恩就没有掉以轻心。当然他的这几个敌人也没有对肖恩掉以轻心，毕竟是上位黄金的强者，只是他们却是错误的估算了肖恩的战力——以肖恩的水准，将其当作正常的上位黄金强者，那显然是找虐。

　　只是很可惜的是，他们领悟到这一点的代价，却是一名魔法师同伴倒下了。

　　一个侧身，肖恩朝着旁边的那名盾战士撞了过去，他宁愿承受这名盾战士的攻击，也不愿意去尝试格挡那支箭矢。

　　看着肖恩向自己撞了过来，这名盾战士自然是毫不犹豫的就迎了上去，左盾右刀的就准备直接开打。

　　别看盾战士似乎攻击力不行，但是实际上这个职业却是最为典型的攻守均衡，一旦被其缠住的话，往往是很难立即脱身的。只不过盾战士通常不会参与到正面攻坚战上，他们最大的价值还是在于保护后排的队友，例如魔法师、牧师、弓箭手之流，只是他们的这名魔法师却是被肖恩直接一剑拍飞出去，而那名牧师又不是肖恩试图短时间内解决的目标，因此这名盾战士此时反倒是失去了保护的目标，所以也只能加入到战局之后。

　　肖恩的力量值可不低，至少不能将其当作是正常上位黄金的水准。

　　而且对于战士系的技能，没有人比肖恩更加了解了。

　　他几乎可以说是擦着边般的躲过了这名盾战士的第二次盾击，同时将手中的黑君王狠狠的拍了过去，直接敲在了对方的重盾上，一抹火花顿时飞溅而出，而这名盾战士更是惊讶的倒退了两步。只不过他也是一名战斗老手了，所以趁着此时的步伐倒退，他迅速的稳住了重心，右手的斩刀直接就朝着肖恩挑了过来。

　　刀锋如电，带着一抹震撼人心的微光。

　　斩杀！

　　这是盾战士最常用的一个技能，是以力量值来判定伤害的攻击技，大多数情况下都能够起到不错的效果。

　　不过这对于肖恩而言，却是明显毫无作用。

　　黑君王拍开了这名盾战士之后，看着对方的斩刀迎面而来，肖恩想也不想的直接一剑就刺了出去，却是准确无误的点中了这名盾战士手中斩刀的刀身一点之处。单纯以力量对拼的话，对方根本就不可能压制得了肖恩，所以肖恩这一剑点出，不仅破坏了对方的斩杀，同时也能够将对方的力量重心再度破坏。

　　可就在这时，又是一道金色的光华落在了这名盾战士的身上，将其身上染得辉光闪耀。

　　这个神术，肖恩倒是认出来了。

　　光辉祝福。

　　一个能够增加被施术者的力量与耐力的神术，比起狂战士的狂暴化而言，虽然增幅的效果不大，但是却是胜在没有任何副作用。以那名晨光教会牧师的实力来看，这个祝福术施展之后，恰恰好足够让这名盾战士的力量压过肖恩。

　　只不过，当光辉祝福落在这名盾战士的身上时，肖恩却是笑了。

　　他的嘴角微微一扬，这个时候猛然抽剑而回。

　　本来抵在刀身的压力顿时一空，已施力准备强行斩落的斩刀，顿时就在这名盾战士的手上失去了平衡点，整个人的重心也因此被破坏，又一次不由得踉跄几步。

　　而肖恩，再一次从这名盾战士的身边擦肩而过，笑声更是充满了讽刺的意味。

　　这气得这名盾战士勃然大怒，可是等他调整完重心回过身来时，肖恩却是已经脱离了对方的攻击范围——盾卫战士，俗称的盾战士，最大的优势就是拥有不俗的防御能力和大量足以用于反击的攻击技能，但是其弱点也同样的明显和无奈：攻击范围实在是太小了，攻击距离也实在是太短了。

　　所以，他只能眼睁睁的看着肖恩朝那名晨光教会的牧师跑去。

　　这名牧师，就没有拥有和那名魔法师一样的魄力了。

　　看到肖恩朝着自己冲来，他居然想也不想的就直接放弃了已经施展到一半的神术，强行中断神术的后果让他的脸色微微一白，不过却是伤害不大。然后他就开始以急促的语气念完了一段祷文，给自己施加了一个守护神术——只见如同星辉般的光点顿时从其身上洒落而下，将他整个人都包裹起来，形成一个薄而透明的能量护罩。

　　肖恩突然放声大笑。

　　光辉庇护。

　　晨光教会号称仅次于小无敌之下的防御神术，这个神术没有像小无敌“晨光的意志”那般可以让被施术者一样拥有近乎于无敌的状态，它只能吸收一定程度的伤害，只要超过临界点的话就能量罩也会彻底破裂。但是这个神术却是不会给目标带来任何负面伤害和影响，不像晨光的意志那样会不断积累伤害，等到效果结束时再一次性爆发出来。光辉庇护所带来的保护，是完全无害的，只是它的弱点就更加明显了。

　　不能移动，不能施法，就是这个神术最大的弱点。

　　这名晨光教会的牧师自己施展了这个守护神术，等于是说把自己给困住了，在能量罩破碎或者说神术效果结束之前，他就只能眼睁睁的看着肖恩和自己的同伴厮杀，而他却是不能进行任何援救。当然，除非他自己提前结束这个神术，只是这样的话，在很长一段时间之内，他就无法继续施展这个神术了。

　　光辉庇护，是晨光牧师用以保护自身，拖延时间的一种自救手段，不是想要施展就能够无限施展的。

　　前冲中的肖恩突然脚步一扭，整个人瞬间就折向朝着稍远处的那名盗贼冲了过去，其速度比起他朝着这名牧师冲来的自然是快了许多，几乎等同于一开始肖恩去找那名魔法师麻烦时的速度了。

　　这个时候，那名牧师才知道，肖恩并不是冲着自己来的，而自己居然在刚才那一瞬间被肖恩的气势所慑，动用了光辉庇护这种终极手段。

　　这一刻，这名牧师懊悔得肠子都青了。

　　“给我停下！”那名刀疤脸，怒吼一声，同时将手中的长枪高高举起，紫蓝色的电光瞬间在整柄长枪上环绕着，犹如无数细小的长蛇缠绕在长枪上一样。

　　肖恩左半侧传来了微微的刺痛感。

　　那是强烈危险的信号。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，当即也顾不得先解决那名盗贼，右脚猛然用力一踏，直接就将地面震碎，脚踝都深深的陷入到了大地之中。但是他整个人的身形，却也因此而停了下来，由极动到极静之间的转换，突兀得让那四名一直都在紧盯着肖恩的四名女子感到一阵强烈的恶心感，甚至还隐隐有点眩晕。

　　这是她们的精神力受到震荡的结果。

　　肖恩的目光盯在这名刀疤脸的身上，身上的气势也在顷刻间迅速攀升起来。

　　他不知道这名职阶是武器大师的男子掌握了什么技能，可是能够让他产生强烈威胁感的技能，绝对不多。而只要是让他感到生命受危险的技能，都必然是威力极大的攻击技能，这很有可能不是单纯的系统技能，而是属于某些强大人物所独有的武技。这支冒险者团队虽然只有五人，但是每一个人的实力都不算弱，整体水准也堪比一般公会的精英团，因此或多或少掌握一两个强力的武技，这也不是什么奇怪的事情。

　　肖恩知道，自己不能留手了。

　　强烈的气浪，瞬间从肖恩的身上一圈一圈的散发出来，和肖恩对决中的这几人脸色顿时大变，此时此刻他们都明白了一件事，那就是在刚才的战斗之中，肖恩显然是留手了的。可是就算肖恩留手了，他们也已然不是对手，这让他们清楚的了解到了彼此之间的差距。

　　当然最难以置信的，其实还是这名刀疤脸。

　　他知道，上一次见到肖恩时，肖恩的实力不过和他们差不多，甚至气息都要稍弱一些。可是短短几年时间不见，肖恩不仅实力境界上已经远超他们，而且还拥有了如此可怕的气势，这分明已经是摸到了圣域门槛的水准。

　　但是，刀疤脸却是知道，自己已经骑虎难下了。


第327章 随机定位战斗传送卷轴

　　长枪投掷，这是也是一种战斗技巧。

　　但是能够被用来投掷的长枪，都是有严格的限定标准：最长不能长于一米五，最合理的长度则是在一米二之间，狗头人的专用投掷长枪不在此列，这是以正常人类高度所制定的长度判断标准。兽人、精灵都是以此作为参考标准，只是在重量方面会进行修改。

　　因为投掷用长枪，如果枪杆太长，则会加大枪身的阻力，投掷距离会缩短，威力和穿透力也会因此降低。而如果枪身太短的话，虽说投掷距离可能会延长，但是威力和穿透力却也同样会不足。

　　投掷枪，在奇迹大陆上最早是用来对付骑兵兵种的。

　　只是后来经过了无数的改良后，才变成了能够用来专门针对重步兵的攻击手段——尤其是在缺乏破甲弩的手段下。

　　刀疤脸手上的这柄长枪，长超过一米七，几乎等同于人高，这在投掷的时候会增大枪身的阻力，破坏力会相应的降低，而且投掷距离也会远到哪去。但是刀疤脸的斗气却是雷属性的，这让他可以很好的弥补了枪杆过长的问题，而且在五十米的距离内，他这一枪的威力只怕已经有炼金弩的一半。

　　这才是肖恩感受到威胁的地方！

　　要知道，炼金弩可是属于城防级的战争巨弩，那是炼金术、魔法、蒸汽科技三者结合而成的特殊产物，其威力在如今魔晶大炮还没有正式面世的时代里，是当之无愧的最强战争杀器。炼金弩的最远攻击距离能够达到一千米，有效杀伤距离在五百到七百米以内，一弩的破坏力足以贯穿五十套重甲，通常都是用来对付圣域强者的武器。

　　中位圣域以下的强者，只要被炼金弩的魔法印记锁定，基本难逃一死。就算是上位圣域，也不敢硬接炼金弩的攻击，通常在炼金弩没有发射之前，圣域强者根本不会参与攻城战。

　　而整个莱恩王国，除了王都、托尼斯要塞、加罗德要塞、圣德罗恩斯要塞合计一共拥有五十六架炼金弩外，其他要塞、城堡、城市都没有炼金弩。而肖恩的虚空公国，如今也只有虚空城之前依靠和泛大陆商会联盟的蜜月期搞到了两架炼金弩。

　　这种特殊的战争弩，只能用于固定的阵地防御战之中，并没有办法像一般的战争弩一样，可以装载在马车上到处带着移动。而且炼金弩不比一般的重弩，每一次拆卸都会损耗其使用寿命，所以一般被固定起来后，都不会进行拆卸。

　　望着这名刀疤脸那越来越盛的气势，肖恩的气势也攀升到了一个临界点。

　　肖恩很清楚，自己距离这名刀疤脸很近，他只需要一秒的时间就足够杀到这名武器大师的面前，而他所掌握的技能也让他能够毫不费力的杀掉这名刀疤脸。

　　此时此刻，已是生死之争，肖恩自然不可能留情。

　　而在这两人的强大气势威压下，其他人自然是完全无法接近到他们的身边，就算是那名盗贼再想要抬手射箭，也已经完全做不到了。他仅仅只是尝试着抬手的动作，都让他倍感艰难，仿佛要用尽一生的力气才能够艰难的抬起一寸。

　　刀疤脸，此时也是全然没有任何退路。

　　战神雷矛，就是他压箱底的终极杀招。

　　以往的战斗之中，很少需要让他施展这一招，而一旦到了需要他施展这一招的情况，也足以证明他们这支小队已经处于生死存亡之际。但是在以往的战斗之中，他却是从来没有遇到眼下这种情况，他居然被肖恩的气势震慑得完全不敢轻易施展攻击，因为直觉告诉他，只要真的动了发动攻击的念头，那么下一刻他就肯定会死！

　　这种被死亡气机彻底锁定的感觉，他已经不是第一次经历了，但是却从来没有一次像眼下这样难以承受。

　　如果他早知道肖恩的实力是这么强的话，他说什么也不会有动用这一招的念头。

　　而肖恩，此时正进入了一种蛰伏期。

　　刀疤脸的这一招武技，让他感到生命受到危险。但是他却并没有因此而惊慌失措，相反他却是非常的沉着冷静，他知道如果自己贸然出手的话，那么他肯定会被对方这一招所杀，因为对方的气机牢牢的锁定在自己的身上。所以肖恩只能等，他必须等对方行将出手攻击的那一刻，他才能够发动安魂，将其一击毙命。

　　这是他唯一能够获胜的机会。

　　反之，他很可能会死。

　　而在这种精神压力的对峙争斗中，肖恩从来就没有输过，他有的是耐心，也有的是这种对峙的压力经验，他的精神力不会那么容易崩溃。相反他还在不断的增大自身的精神威压，他要通过精神压力让对方的精神崩溃，好为自己争取到一瞬间的攻击机会，同样这种精神威压也能够震慑住周围几名不怀好意的家伙。

　　场内的气氛，越来越低沉，就好像是一股可怕的风暴在形成一样。

　　突然，一声闷喝声猛然响起。

　　“够了！”

　　声如雷钟，震得在场所有人的身形都有些不稳。

　　而那名晨光牧师的能量罩，更是在这一声怒喝声下，彻底炸碎。这名晨光牧师还没有来得及反应，就发出一声惨叫声，整个人就这么晕厥过去，显然刚在这一声震喝声的精神破坏力，对其而言已经超过了承受的极限。

　　刀疤脸高举着的那柄长枪上的雷蛇，在这一声震喝之下，顿时彻底溃散，所有的雷光消失得无影无踪，而刀疤脸的这条手臂更是无力的垂下，鲜血顿时从他的衣袖内缓缓流下，染红了长枪的枪柄、他的右手，一滴又一滴的滴落在地上，而他整个人，也顿时喷出一口鲜血，整个人摇晃着踉跄数步，最终瘫坐在地上。

　　肖恩的脸色，也蓦然一白，不过却没有像那名刀疤脸般那么难堪，他脸色只是白了那么一瞬间，就立即又变得红润起来。

　　至于其他人，情况也有好有坏。

　　女子四人组的脸色皆是变得有些惨白，但是很明显所受到的伤势并不重，大概就是精神受到震荡而已。

　　那名盗贼则是整个人瘫坐在地，浑身的力气似乎被彻底抽光一样，脸色不仅难看，同样还非常的苍白。至于那名盾战士，脸色虽然也一样苍白，但是至少没有特别难看，而他也是和肖恩两人还能够站着的——女子四人并未参与战斗，因此自然不能算在此列之中。

　　海格力斯突然抬手一扫，陡然有圣光从天空之中落下，直接照落在那名魔法师的身上。

　　肖恩隐约间，看到几个神文在圣光之中浮现，这种圣文他似乎在希特莉的神文典籍里看到过。

　　那是代表治愈的意思。

　　海格力斯的目光，从刀疤脸、盾战士、魔法师、盗贼、牧师的身上一一扫过，然后才沉声说道：“你们输了。我的规矩，你们应该清楚的，我就不说了。”

　　“为什么说是我们输了！”那名盗贼明显不服，哪怕此时已经虚弱无力，他还是挣扎着站了起来，大声地吼道，“刚才如果大师您不阻止的话，我们未必会输！”

　　“如果一开始他没手下留情的话，你们的这名法师同伴就是第一个阵亡。”海格力斯淡淡地说道，“而且你确定刚才继续下去，你们不会输？……在那股气势的压迫下，最终率先承受不住的不是他，而是你们。只要他敢投出那一枪，他就是第二个死者，接下来是你，然后是你们的队长，最后才是那名牧师……连这点眼力都没有，还留在我这里干什么，滚！”

　　说到最后，海格力斯的声音明显用了一丝规则之力，那名挑战海格力斯威严的盗贼，直接就吐出一口血。

　　这一次，那名盾战士倒是没有说什么，只是默默的扶起自己的同伴，然后抱起那名魔法师和那名牧师，向海格力斯行了一礼后，就转身离开了这座独立庭院。

　　肖恩有些茫然的看着这些人的离开，显然还没有清楚发生什么事。

　　“我叫芙兰达，是她们的队长，这一次我倒是要谢谢大公阁下了，如果不是您的话，我们也没那么轻松。”那名被其他三名女子称为队长的女子朝着肖恩行了一礼，一脸恭敬地说道。

　　之前她或许还会认为自己四人的实力配合起来，能够压制住肖恩，但是在见识到肖恩刚才彻底爆发出全力之后，她们就没有这种想法了。尤其是在听到海格力斯的话之后，对于彼此之间的差距，她就有了一个更加清晰的判断。

　　肖恩将目光望向海格力斯。

　　“这两拨人，是来找我指点的，不过我没那么多时间，就告诉他们，给他们三个月的时间，三个月后让他们对练一场，赢得留下，输的走人。”海格力斯淡淡地说道，“不过因为你的到来，那些人就提前退场了。”

　　肖恩微微点头，没有再说什么。

　　只是这个时候，海格力斯突然从身上拿出一个卷轴丢给肖恩，然后继续开口说道：“你的基础已经非常的扎实了，我没什么好教你的了……这是随机定位战斗传送卷轴，打开这个卷轴，你会被随机传送到这个大陆的某一个正在发生战斗的地方，具体位置是哪里我也不知道，不过可以告诉你的是，肯定不是什么安全的地方。”

　　“然后呢？”肖恩问道。

　　“然后？”海格力斯一脸怪异的望着肖恩，“然后你就知道该怎么做了……不过我事先提醒你一句，这个卷轴的传送过程并不轻松，你的身体会被虚空风暴的力量洗刷一遍，你会因此而无法发挥出现阶段的实力。接下来，你只要能够活下去，让自己的身体重新恢复到巅峰状态，你自然就会明白圣域的力量。”

　　“没有安全保障？”肖恩愣了一下，他突然觉得，这个似乎是有些作死的行为啊。

　　“当然没有。”海格力斯撇了撇嘴，“我之前已经告诉过你了，这事可不轻松，你既然自己接受了，那么就别后悔……反正你现在只有这一条路，要么走下去，要么就别晋升圣域了……当然，如果你要是不小心被传到某只圣兽的巢穴边，那么我也只能算你脸黑。”

　　肖恩的脸色，顿时变得异常难看起来。

　　“哦，我还有一件事忘了告诉你。”

　　“什么？”肖恩开口问道。

　　就在此时，肖恩手上的那张卷轴陡然射出数十道白色的光华，整张卷轴就在肖恩的受伤炸裂，一道白光瞬间将肖恩笼罩住。紧接着，肖恩的身形就渐渐消失在了众人的面前，而临消失前，他终于听到了海格力斯的最后一句话：“就算你不打开，这卷轴也会把你传送走的……因为它还有一个名字，叫不稳定卷轴。”

　　如果此时可以说话的话，肖恩一定会破口大骂。

　　但是很可惜，他开不了口，因为他感觉自己的身体就像是被丢到压榨机里压榨搅拌了一样，浑身四肢百骸都传来了极为清晰和明显的剧痛感。而当他终于得以重新恢复视觉的时候，耳中响起的只有一阵极为激烈的喊杀声，然后就是脸颊传来一阵火辣辣的疼痛感，一支锐箭就这么贴着他的脸射了出去，擦出一道血痕。


第328章 战场上

　　脸上传来的火辣辣疼痛感告诉肖恩，他现在并不是在做梦，而是真的被海格力斯那个坑爹的卷轴送到了一处战场之中。

　　锐箭擦破了他的脸颊，钉入了身后一棵古树之中，箭羽的轻颤声清晰可见。

　　肖恩也不知道究竟是不是自己的运气足够好，又或者说是那卷轴其实还是有一定的保护能力？不过可以选择的话，肖恩宁愿选择前者，至少自己没有被传送到某个圣兽的巢穴边，而且也没有在传送过来的时候被直接一箭射爆脑袋——只要他的脑袋再往左偏那么一点点，那么那支箭矢就不是擦破他的脸那么简单。

　　圣域以下的强者，肉体并没有强到足以无视一般物理攻击的程度，所以就算是没有附魔的箭矢，也是具有一定的威胁性。

　　只有真正达到圣域的强者，才能够只凭肉身就无视这类没有附魔的普通兵器伤害。

　　此时，肖恩所处的位置，恰好是一处战场的边缘地带。

　　浓烈的血腥味弥漫在空气里，显得有些呛鼻，不过对于已经习惯了战场血火的肖恩而言，这味道其实也没有那么难闻，反而是因为他的身体此时传来的一阵阵撕扯痛楚让他感到异常的难受。

　　这和传送魔法阵的后遗症非常像。

　　传送魔法阵在使用的时候，不仅会消耗传送者的精神，同时也会对身体造成一定的负担。不过只要不是连续传送，或者进行远距离传送的话，都不会造成太过强烈的负担。肖恩不知道这张卷轴把自己传送到什么地方，但是他最起码可以肯定，这卷轴传送所造成的身体伤害比远距离传送还要强烈，他都产生了一种自己的身体是拼凑起来的错觉。

　　前方，战场喊杀声依旧震耳欲聋。

　　肖恩此时也终于能够看清楚周围的环境。

　　正在交战中的双方都是人类，而且凑巧的是这两方显然都是佣兵，只不过正占据着优势的那一方却是假冒成强盗。不过在肖恩的眼里，这伙假冒的强盗还是有非常强烈的佣兵特征——事实上在奇迹大陆，很多佣兵团偶尔都会客串强盗、土匪的行径，只要他们做得足够保密，那么就不会被佣兵公会所通缉。

　　这其实也是一种不成文的潜规则。

　　不过那些已经有一定名望的佣兵团，通常不会干这种勾当。

　　“嘿！这里有个漏网之鱼！”肖恩看到了有人正指着自己发出吼声，那是一名大约十四、五岁的少年，甚至可能更小，因为佣兵团的少年往往都会长得比实际年龄更大一些。

　　肖恩的心中，升起一股怒火。

　　几名正在指挥着手下围攻另一伙佣兵的男子，在听到了那名少年的喊声后，回过头扫了一眼肖恩。

　　双方相距不过三、四十米，地形又比较开阔，所以肖恩能够轻易的看到对方的眼神。

　　那是一种冷漠。

　　真正对生命毫不在意的冷漠。

　　紧接着，便见对方快速的说了一句什么，站在他身边的几人中便有一人迅速脱队，然后和那名少年向着自己冲来。

　　肖恩发出一声冷笑。

　　黑君王就在他的脚边，他当即就要提剑起身。

　　可是让肖恩没有想到的是，他这一下发力，不仅没有将黑君王提起来，反而是被黑君王的力量带动得又重重的摔在地上，全身上下都散发出更加强烈的剧痛感。肖恩的脸色猛然一变，他意识到传送卷轴所带来的那种撕裂伤，已经严重影响到了他的力量发挥，此时此刻他恐怕不比一名青铜新人强出多少。

　　之前肖恩可以无视这两拨人，那是因为他知道自己的实力足以碾压全场。

　　可是此时自己的力量受到创伤，那么这就让他无法无视眼前这些人了——向自己冲来的这两人里，那名少年的实力恐怕连下位青铜都没有，完全可以忽略不计，但是另一人却是有着下位白银的实力，比此时的肖恩还要略强几分。

　　而黑君王的重量，最起码也要上位白银才能够拿得动，此时肖恩没有足够的力气，别说是挥动黑君王了，就是将其拿起来都非常的困难。

　　没有丝毫的犹豫，肖恩立即放弃了黑君王，直接从储物空间里拿出一柄老奎安打造的普通武器，然后迅速起身。对方两人没有看明白肖恩是如何拿出这柄剑的，他们只是以为肖恩手上那柄黑色长剑是一对双生剑，此时只是拆分开来，所以并没有太过在意，他们自信以自己的实力绝对能够轻松的击杀肖恩。

　　仅是今天，死在他手上的青铜境最起码也有六、七人。而肖恩身上散发出来的气势并不强烈，甚至比他自身还弱，这名中年男子又怎么可能会怕。

　　双方的距离，迅速拉短。

　　那名少年掏出一柄匕首，并没有立即进攻，而是从旁边就地一滚，整个人的气息就变得微弱起来。很显然是学了隐匿气息的盗贼，只不过他的手法还并不太熟练，功夫也没有学得那么精深，所以并未能瞒得了肖恩的感知，只是如果是对付一般的白银高手，这名少年倒是能够起到很好的追踪作用。

　　小小年纪就已经如此歹毒，哪怕明知道这是对方为生计所迫，但是肖恩的内心还是起了一丝杀意。

　　恐怕另一支佣兵团之所以会遭到这伙伪装的山贼袭击，就是因为在这名少年的面前露了财帛，才会招致这场祸害。

　　即将决定了不留手，肖恩看着已经和自己越来越近的那名中年男子，自然不会有什么刻意的留招。他现在的情况有些严重，必须尽快结束战斗，拖延下去的话谁知道自身的伤势会不会加重，如果会的话那么下场可能会非常的糟糕。这伙乔装山贼的佣兵，显然是不打算留活口的，所以这也就意味着肖恩哪怕是报出自己的身份，他们也会毫不犹豫的杀了自己。

　　肖恩强提一口气，无视斗气在体内流转时传来的火热烧灼感，双手手背上的印章也微微亮起。

　　这名中年男子的体型并不魁梧，不过比起那名少年而言就算得上是雄壮了。他的武器是一柄斩刀，这在佣兵群体中是最常见的武器——因为杀伤力很足，而且价钱通常也很便宜，哪怕就算是被损坏了，换一把也不需要几个钱。同样是普通品质的武器里，长剑比起斩刀至少要贵三到五枚银币。

　　肖恩刚才就注意到，这个佣兵团里不少人都是使用斩刀、长枪等一类比较廉价的装备，身上的防具也多是以皮制的半身甲为主。只要那名看起来像是指挥官一样的佣兵头目才穿着一整套的皮甲，腰间系着一柄应该是注重斩击的宽身长剑。

　　而反观那个正处于下风的佣兵团，则多是以长剑武器，个别佣兵手上还有一面包着铁皮的小圆盾，这一点证明了他们的佣兵团财力要比较富裕。但是也没有富裕到哪去，因为这些人身上的防具也同样是以皮制半身甲为主。此时他们将数辆马车围成一圈，做成简易的防御工事，正在竭力抵抗外围的攻击，他们也尝试了几次试图突围，但是每一次都被彻底压制住，反而丢了几具同伴的尸体。

　　最多再过半个小时，这群人就会被彻底围杀。因为他们的弓箭手已经被压制得根本抬不起头，这就让周围那些马车和货车所围成的防御工事失去了价值。

　　此时，那名中年男子已经来了肖恩的面前，他高高的举起手中的斩刀，朝着肖恩的脑袋就劈了过来。

　　这是他的惯用攻击手段，只要肖恩进行闪避的话，那么他就会彻底占据上风，接下来他自信有的是办法能够将肖恩逼入死角，然后将他的脑袋割下来。

　　而整个过程，恐怕用不了十秒钟。

　　对于佣兵们而言，他们信奉的就是“狭路相逢勇者胜”这句话。

　　但是这一次，这名佣兵明显找错了对手。

　　面对这直劈而落的一刀，肖恩根本就没有丝毫躲避的意思，他甚至连眼睛都没有眨一下。那名中年佣兵的眼里闪过一丝残忍，他只当肖恩是被吓傻，所以不仅没有收手，反而是倾尽全力劈下，本该留着变势的三分力也一起用尽。

　　直到刀身几乎抵及前额时，肖恩才终于出手——他不得不冒险，因为他此时伤势极重，所以只能够以自身作为诱饵。

　　当肖恩动手的这一刻，这名中年男子陡然感到自己周身一寒，一股危险的感觉让他忍不住直接弃刀而退。当佣兵的，干的都是刀口舔血的活，他们对于危险的判断异常敏锐，所以经验丰富的老佣兵往往都会选择相信直觉，无论眼前的利益看起来多么的美好，他们都会毫不犹豫的选择放弃。

　　只是很可惜，这个时候才松手弃刀明显已经晚了。

　　肖恩的前额变成了一片银色，斩刀摔砍在他的脑袋上只冒出一道火花。那名佣兵的瞳孔猛然一缩，肖恩闪电般的直接出手一剑贯穿了这名佣兵的心脏，但是剑锋却并未透体而出。

　　一个深红色的魔法阵浮现在这名中年佣兵的背上——本该透体而出的剑锋则悉数进入到了这个魔法阵之中，然后在肖恩的身后四十厘米处浮现出来，这大半截剑锋直接刺入了那名正试图偷偷靠近肖恩打算来个背刺的那名少年颈脖里。他的眼神显得异常的惊恐，可是却只能发出如同风箱吹气的声音，一句完整的话也说不出来，大量的鲜血从颈动脉里喷涌而出。


第329章 被追杀

　　肖恩没有收回那柄仿制品，而是直接就停止了魔纹的效力。

　　当魔法阵消失的那一刻，连接着的空间顿时彻底消失，直接就将长剑截断。

　　那名少年暂时还未死去，他只能徒劳的挣扎着，感受着生命力一点一点的从体内流失，他很想说些什么，可是所有的话语却只是变成了毫无意义的音节。

　　站在肖恩面前的那名中年男子，心脏也被肖恩一剑绞碎——肖恩只需要释放出一点点的斗气，就已经足够了。事实上，哪怕就算没有将他的心脏绞碎，这名中年男子也活不下去。此时此刻，他只是一脸惊恐的盯着肖恩，因为他刚才清楚的看到了肖恩是如何杀了那名盗贼少年的。

　　“魔……魔……”中年男子的声带并没有被破坏，所以他还是能够发出完整的词语。

　　肖恩的脸上露出几分疲惫之色，他艰难的蹲下身子，然后将黑君王收了起来。

　　看着黑君王突然从视野里消失，这名中年男子才知道，他们挑错了对手。

　　而这个时候，他也才终于打量起肖恩来——在他生命的最后时刻，这不得不说是一件非常讽刺的事情。

　　肖恩在来到这个世界之后，就再也没有穿戴过任何铠甲或者皮甲，以前在塞里安王国当佣兵那会，是买不起皮甲，后来当了领主之后则是觉得已经没必要了。所以无论去哪，肖恩都是一副贵族礼服式的装束，偶尔也会穿着一身较为正式的猎装或者轻便的平民装。

　　此时，肖恩身上穿着的就是一身贵族打猎时才会穿戴的正式猎装，主要材质是皮革，轻便且透气。不过在使用了那张卷轴之后，肖恩经过了虚空风暴的力量洗礼，产生损耗的并不仅仅只是肖恩的肉体而已，他身上这套造价不低于一百枚金币的猎装此时也已经被扯得四分五裂，许多地方都显得破破烂烂的，看起来就像是长时间处于逃亡状态一样。

　　这一点，大概才是对方这些强盗会把肖恩错认成敌人的主要原因。

　　当然，就算没有错认，他们也肯定不会放过肖恩的，因为他们现在所从事的事情本来就是一件极端恶劣的事情。只要是佣兵团，就绝对不会容忍这种污点出现，他们可以按照那不成文的规矩行事，没有人会说什么，很多时候大型佣兵团对于彼此都会有一些心知肚明的事情，只要手脚够利索，处理得干净点就好。

　　“你……”中年男子还未死去，似乎还想着说什么，他的眼神不再惊恐，有的只是平静。

　　直视死亡的平静和坦然。

　　“可惜了。”肖恩扫了一眼这名中年男子，微微摇头，“这个时候才突破到上位白银，对你而言简直就是浪费。”

　　肖恩的右手一翻，又是一柄黑君王一模一样的仿制品出现。

　　他看得出来，这名中年男子正要大声提醒自己的同伴。肖恩可不愿意再惹事端，海格力斯说得很清楚，那卷轴会让自己在传送之中受到虚空风暴力量的撕扯，对身体造成一定程度的损害，但是同时却也会让虚空之力融入自己的体内，强行改造他的身体强度。只要他能够安稳的度过这个过程，而不是在虚空之力改造自身的时候陨落，那么他就可以拥有圣域强者的身体。

　　所以肖恩唯一想的，就是如何安全的离开这里，他可不想卷入到两个佣兵团之间的争斗中去。

　　因此当长剑在手之后，肖恩很干脆的就一剑抹开了这名中年男子的脖子，并且破坏了他的声带。

　　没有怨恨，也没有愤怒，甚至没有痛苦，这名中年佣兵有的只是平静——当然，在肖恩割开他的喉咙时，他还是皱了一下眉头，或许是因为疼痛。只是他很清楚，既然他选择了当佣兵，那么这样的结果也就是在他的预料之中，他并没有遗憾和后悔，而在他渐渐失去神采的目光中，他看到了肖恩向其表达敬意的佣兵礼。

　　这是一名可敬的佣兵。

　　肖恩心中想着，只是很可惜他们在错误的地点相遇了，所以注定了对方必须死。

　　解决了麻烦之后，肖恩便打算迅速离开这里，他可不想再继续纠缠下去了，因为敌人实在太多了，以他目前的情况可救不了那批正处于围攻之中的人。

　　只是很不幸的。

　　当这名中年男子倒下之后，肖恩便又一次暴露在了对方那伙假扮成土匪的佣兵。而那名佣兵头目，此时也正好将头转了过来，他感受到这名中年男子突破的气息，本该是惊喜的神色在看到他变成尸体倒下，而肖恩却还是站着的时候，他的脸色瞬间就变得铁青起来，尤其是看到此时肖恩正打算逃跑的时候。

　　“抓住他！”这名佣兵头目怒吼一声，同时将自己的那柄长剑抽了出来。

　　率先反应过来的，是几名弓手，他们第一时间调转目标，将箭矢就朝着肖恩射了过来。

　　肖恩咒骂了一句，同时将识破开启。

　　对于弓箭这种攻击，识破的效果显然得到了极好的发挥：红色的线条，清晰无比的标记在了自己的身上，让肖恩能够清楚的看到这些箭矢的攻击点。

　　肖恩此时的个人面板属性全部显示的都是红色，基本上锐减了接近三分之二的程度，这是身体严重受损时的标记。只是肖恩在个人状态栏上却并没有看到任何图标——按照常理而言，无论是中毒、虚弱、石化或者是中了深渊毒素，在这里都能够清晰的看到标记，让玩家拥有一个比较完整的解除异常状态思路。

　　但是此刻，却是什么都没有，而且更加无奈的是，包括镇魂在内的一系列高级技能，全部都呈现出灰色的封印状态。不过幸运的是，轻身术和肾上腺刺激这两大招牌技能，此时并没有被封印，这让肖恩至少拥有了足以保命的手段。尤其是在眼下，他的动态视力居然有些无法捕捉到那几支箭矢的情况下，肖恩终于不得不开启肾上腺刺激，然后手中的长剑挥舞，将那些箭矢一一打落。

　　在这一过程中，肖恩是边打边退，转眼间就退到了一棵古树的边缘位置。

　　然后下一刻，肖恩毫不犹豫的转身就退入到了丛林之中。从这一刻开始，树木的生长就茂盛了许多，弓箭手们的箭矢就会失去一定的威胁性。可是与之相比，长剑之类的兵器也同样会受到一定局限，反倒是那些手持砍刀的佣兵，在这种丛林空间环境之中，能够更好的发挥出战斗力来。

　　急促的脚步声，在肖恩的耳后响起。

　　那是敌人展开追击的声音。

　　肖恩的眉头紧皱着，因为实力的大幅度下降，这让他很难判断出追击而来的敌人到底有几位，不过他可以清楚的是，这些人的实力都不怎么样，最多也就只有上位青铜的实力。恐怕之前被他所杀的那名下位白银，已经是对方团队里为数不多的白银境高手了。

　　在奇迹大陆上，并不是所有白银高手或者黄金强者都愿意去当佣兵的。

　　大多数上位白银高手或者黄金境强者，都会选择接受来自贵族的招安，成为那些贵族的私人护卫或者家族的客卿。整体上而言，奇迹大陆上的佣兵团，实力断层结构非常的明显，绝大多数佣兵团的佣兵都停留在下位白银和青铜境，只有极其少数比较强大的佣兵团，才会有黄金境的强者坐镇。

　　这一点，倒是和冒险者有很大的不同——因为绝大多数冒险者，自身的实力都很强，拥有黄金境的实力不乏少数。甚至，有不少实力足够强大又不愿当贵族看门狗的佣兵，都会选择转行去当一名更为自由的冒险者。

　　双方的距离，已经渐渐被拉开了。

　　他们的速度，或许比起实力大幅度削减的肖恩要强一些，但是在轻身术和肾上腺刺激这两大作弊利器的帮助下，肖恩自然不可能被这几名应该只是青铜境实力的人追上。所以很快，丛林之中的追逐声就渐渐消失了，整个丛林也显得宁静下来，唯一剩下的，大概就只有肖恩还在奔跑的声音。

　　这个时候，他自然也顾不得隐藏踪迹了，甚至他也不敢停下来。

　　他刚才就看得出来，那名佣兵头目拥有的水准比起那些被围攻的佣兵强太多，而他拔剑而出也就意味着他已经不打算继续消耗了。所以肖恩相信有他加入的战局，那边的战斗恐怕会很快就结束，接下来肯定就是对其展开追击，所以他必须拉出一个足够的距离，为自己赢取一个足够的休息时间，然后才能处理掉自己的逃跑痕迹，离开这片丛林。

　　也不知道跑了多久，肖恩只知道自己中途又激发了两次轻身术和肾上腺刺激，现在的他，几乎是已经毫无体能了，尤其是身体里传来的剧痛和火辣辣的感觉，简直让他恨不得彻底昏睡过去。此时此刻，肖恩对于那支佣兵团简直是产生了前所未有的恨意，如果不是那些人的话，自己根本就不用如此狼狈。

　　一阵突如其来的密集脚步声突然响起。

　　已经躺在地上休息的肖恩猛然站起身来，却没想到因为一时间动作过大，扯动了身体内的伤势，让他痛得差点发出了尖叫声。这种痛楚，简直是超越了肖恩所能够忍耐的极限，他具体也不知道到底是怎么回事，于是只能归根于虚空力量太过狂暴，所以是人类所不能承受的。

　　不过，肖恩倒是在体内发现，有极为微弱的光辉力量，伴随着那股狂暴的虚空之力缓缓的改造着自己的身体。

　　他猜想，这大概就是海格力斯的某一种手段。

　　此时，周围的动静声也变得越越大，肖恩仔细的聆听了一下，随即脸上就露出了苦笑的神色，他居然被包围了。由此想来，那支佣兵团的手段倒也不低，居然能够那么迅速的解决了那些还能依靠着防御工事之利的敌人，并且如此迅速的对自己完成包围圈，这一次他应该是输得不冤。

　　只是输得不冤，却并不代表肖恩就束手就擒。

　　他深呼吸了一下，然后再一次强撑着身体站了起来，刚才两个魔纹的效果只是启动了一瞬间而已，还没有彻底消耗完，所以他还能够继续使用其中的力量，这大概就是他最后的依仗了。肖恩已经决定了，必须在这里解决至少一半以上的敌人，然后才能够突围离开，否则如果被对方一直这么追捕下去的话，最终他肯定会死于筋疲力尽。


第330章 玫瑰佣兵团

　　“都出来吧。”肖恩沉声说道，“我已经发现你们了，包围圈已经没用了。”

　　周围那种刻意压低的移动声停止了，似乎是在等候着什么命令一般。不过很快，脚步声就变得清晰起来，大概是真的已经懒得再隐藏了，一名名穿戴着半身甲的佣兵们很快就出现在肖恩的面前，他们形成了一个半圆，将肖恩包围在了其中。

　　不过这些人，并没有立即就动手，仅仅只是将肖恩围住而已。

　　而肖恩，此时也是皱起眉头，本来已经做好了拼命准备的他，却也是微微将长剑垂落。

　　他扫了一眼周围，然后才说道：“你们是谁？”

　　没有人回答肖恩，这些佣兵们只是保持着沉默和警惕。

　　不过很快，就又有一阵脚步声响起。

　　站在肖恩面前的那几名佣兵很自觉的退向两边，露出一条通道，两女一男三人便从这条被让开的通道里走了出来。这三人身上穿戴着的服饰，比起周围那些佣兵自然是要好不上，尤其是当中一名女子，穿的居然是一身全套的皮甲，而且还不是一般的皮甲，而是进行过附魔处理的魔法皮甲。

　　这种魔法皮甲，其价值不在魔化装备之下。

　　魔法装备和魔化装备，虽然仅有一字之差，可是实际上两者却是两种不同的概念。

　　前者是只有魔法师才能够制造出来的装备，而后者却是铁匠通过使用炼金药剂以及一些特殊手段所打造出来的特殊装备。

　　一般而言很难界定魔法装备和魔化装备哪一种好，但是唯一可以肯定的是，在大多数情况下魔化装备都要比魔法装备强。因为魔化装备就算出现了损坏，也能够通过炼金铁匠进行修补，而且这种装备本身也并不需要消耗魔力，甚至因为在制造的过程采用的材料不同，魔化装备往往都能够附带上许多特殊的效果和能力。

　　而魔法装备，虽然有些时候在效果上却是比魔化装备强，但是这种装备一旦损坏的话，就无法进行修补，只能舍弃掉。能够成为魔法装备的，只能是锻造类的装备——魔化装备因为材料上的特殊，在制作时就已经刻上了魔法阵，因此是无法进行二度魔法阵的绘制，而传奇以上的装备也完全不需要。

　　这名女子身上的这套皮甲，就是进行过特殊附魔处理的魔法装备。

　　或许皮甲本身并不怎么贵重，可能也就只值一、两百枚金币这样，但是全套都进行附魔处理，这个价值可就贵得有些离谱了，没有五、六十万以上的金币根本就不可能制作完成。

　　实际上，这也是魔法装备至今为止都能够占据很大的装备销售市场的主要原因之一。

　　进行附魔处理的魔法装备，大多时候都要比青铜和低端白银魔化装备强，唯一比不了的是黄金档次的魔化装备。而这类装备进行附魔处理，所需要消耗的财力也并不是很多，往往一百万以内的金币就能够让一套装备拥有不逊色于低端白银魔化装备的效果。而像这名女子身上所穿的全套皮甲，如果是中效白银档次的话，没有三百万金币是拿不下来的。

　　一支非常有钱的佣兵团。

　　这是肖恩在看到这名女子之后，脑海里产生的第一反应。

　　在其身后左右两侧的一男一女，虽然装备上没有这名女子那么好，但是质量上也没有差到哪去，至少也是全套的装备。尤其是右边那名看起来年纪可能还不到三十岁的男子，一身的轻铠恐怕也是造价不菲，因为肖恩辨认出了黑云钢的成分——这是一种只产自北大陆的特殊伴生矿，具有一定的抗魔性，而且防御力也并不弱，最重要是可以减轻铠甲的重量。

　　而肖恩的第二反应，则是这支佣兵团的素质很高，成员实力很强。

　　围在自己身边的那些佣兵，都拥有上位青铜的个人实力，其中几位甚至还达到了临界点，恐怕突破到白银也不需要很长的时间。而且这些佣兵的年龄也并不大，普遍都是在二十四、五岁之间，看起来似乎和自己差不多大。

　　至于明显是头目身份的三人，则都有上位白银的实力，这名穿戴着全套魔法皮甲的女子，一身气息更是隐隐有着滚滚雷音的痕迹，这是处于上位白银巅峰的实力证明。

　　肖恩打量着对方，对方也同样在打量着肖恩。

　　这让肖恩至少知道了第三件事。

　　这伙佣兵，和追杀自己的那些佣兵不是同一伙人，应该是另一伙被围攻的佣兵的援兵。

　　“你是谁？”那名穿戴着魔法皮甲的年轻女子沉声开口。

　　“你们和那些被围困的佣兵是一伙的？”肖恩很难解释自己的身份，因此决定继续装傻。

　　“他们在哪！？”女子的脸色微微一变，声音不由自主的重了几分，身形更是往前踏了几步。

　　不过这个时候，那名男子却是突然伸手拦住了这名女子，沉声说道：“小姐，小心！”

　　“我有分寸。”这名女子挥了挥手，那名男子就退了下去，不过肖恩却是看到对方握紧了手中的一柄剑刃枪，眼神锁定在了自己的身上，“我是玫瑰佣兵团的团长！……你说的那些被围攻的人是我的一个分队，我是收到了求救烟火才立即赶来支援的，他们人在哪？”

　　肖恩叹了口气，然后才伸手指向自己身后刚才来时的那条路，“我这一路上没有掩饰痕迹，你们只要顺着我的这些痕迹走下去，就能够发现交战地点……不过，我并不认为你们现在赶到还能救下他们。我已经逃离战场半个小时以上了，而我逃出来那会，他们显然已经快撑不住了。”

　　年轻女子的脸色猛然一变，再也顾不得说什么，直接开口说道：“丁尼，你留下来照顾他，其他人跟我走！”

　　“小姐……”那名被点名的男子皱了一下眉头。

　　“这是命令！”年轻女子毫不客气地说道，然后也不等这名男子再说什么，立即就顺着肖恩刚才指着的方向，带着其他人迅速离去。这一次肖恩才注意到，这些人的行动力也很强，而且明显是已经当习惯了佣兵的老手，每一个人都只是选择服从命令的沉默前进，进退之间甚至有了一种军阵般的秩序和层次感。

　　肖恩的眉头微皱着，脑海里却是开始思索起来，玫瑰佣兵团到底是哪里的佣兵团。

　　当初在游戏中，属于NPC势力的佣兵团没有十万也有八万，虽说这些佣兵团是遍布整个大陆，但是这个数目也非常的可观。肖恩不可能记住所有的佣兵团名字，他能够记住的那些佣兵团都是实力极为强横的，至少也是有圣域坐镇的超级佣兵团，不过这样的佣兵团也不过只有为数不多的五、六支而已。

　　而这其中，就绝对没有一支叫玫瑰佣兵团。

　　此时此刻，肖恩整个人反倒是平静下来。

　　从刚那名女子说出来的内容，肖恩大致上就已经能够判断出不少的情报。

　　像眼前这名叫丁尼的男子，明显就是一名骑士出身的人，而他称那名佣兵团长为小姐，则足以证明他是对方的守护骑士。从这一点上就可以看得出来，那名女子是出身于某个贵族世家，也只有这样才能够解释得了为什么这支佣兵团那么有钱，那名女子团长甚至是穿了一身的魔法皮甲。

　　再往下推测，肖恩对于自己此时所处的地理环境，也大致上有了一个判断。

　　只有北大陆的北方公国联盟，才会出现如此荒唐的事情：北方公国联盟，是由三十六个公国所组成的联邦群体，这里面的利益纠葛是整个奇迹大陆最为复杂的。而因为公国联邦的特殊性，导致这些公国出身的贵族小姐和少爷们非常的崇尚个人武勇，所以他们往往在十四岁之后就开始进行公国巡游——从祖辈那里获得一笔启动资金，带上两、三名随从，然后组建起一支佣兵团或者冒险者小队又或者是流浪军团。

　　而在接下来的四年里，他们需要将自己的这支部队发展壮大。如果谁能够在四年后，正式举行成人礼的那一刻，带回一支强大的军队，那么这个人就会受到战神的荣光庇护，获得一项强大的能力，从而取得一个实力前缀的终身制贵族头衔并且获得一小块封地——这也是许多非嫡系贵族成员的唯一出路。

　　北方公国联盟，是一个信仰战神的公国联邦，这里只有战神这么一位神明——就像是当初的虚空公国一样，肖恩只允许民众信仰冰雪与凛冬女神。

　　肖恩此时大致上已经明白了，刚才那名女子便是在进行自己的公国巡游礼。她看起来似乎已经十八岁的样子，恐怕很快就要回到自己的国家接受成人礼，所以能否带回一支实力强大的佣兵团，便决定了她是否能够获得战神青睐的关键。

　　如此一来，肖恩自然也就想通了许多事情。

　　那支伪装成土匪的佣兵团，看上的并不是玫瑰佣兵团的什么东西，他们仅仅只是想要削弱玫瑰佣兵团的实力而已。

　　战神可不会理会过程，他看重的只有结果！

　　这是一场典型的北方公国式阴谋！


第331章 北公国联邦

　　北方公国联盟，又称北公国联邦，实际上是由三十六个公国组成的联邦政体，这是整个奇迹大陆第二个诞生的联邦制政体——第一个，自然就是泛大陆商会联盟了。这三十六个公国，随便单独拎哪一个出来，根本就无法起到任何威慑力，恐怕就连肖恩都能够将其扫荡一空。

　　可是这三十六个公国联合起来，那威慑力可就非常强大了，就算是他们的老邻居圣乔尔斯帝国，也不怎么愿意去招惹他们。

　　一直以来，圣乔尔斯帝国都在采用内部分化的战术试图瓦解和分裂这个联邦政体，可是至今上千年过去了，收效甚微。这三十六个公国或许彼此之间会有一些矛盾、摩擦、纷争，甚至是爆发小规模的冲突和战争，可是一旦面对外敌入侵时，这三十六个公国却是可以立即放下彼此之间的仇恨和矛盾，纷纷调转枪头抵御外敌。

　　这种团结，在整个大陆上也就只有圣乔尔斯帝国所具备。

　　而归根结底，便在于这三十六个公国拥有一个共同的信仰：战神玛尔兹。

　　在整个北公国联邦的疆域里，只有一个教会，战争与战斗之神玛尔兹的教会，亦即是战神教会。就连与玛尔兹同属一个神职体系的胜利女神，也根本无法在这里散布神光教诲，更不用说其他神明了。而北公国联邦的存在，也是玛尔兹能够成为高等神明最为关键和根本的原因。

　　整个北公国联邦所占疆域，并不比七大帝国中的任何一个小。而其所处的地理位置，也颇为重要：北公国联邦位于奇迹大陆的西北侧，虽主要所占位置都是在北大陆，但是其中也有三分之一所处地理位置是属于西大陆的，所以实际上这是一个横跨了西大陆和北大陆的政体——它阻隔了圣乔尔斯帝国与西大陆之间联系，迫使圣乔尔斯帝国无法进行西征。

　　从某种意义上而言，北公国联邦的存在，是西大陆陷入长达万年战乱的罪魁祸首：当年战神教会也是从西大陆成立，他们通过分化、拉拢、隔离、吞并以及一系列的神战，才促使了北公国联邦的成立并奠定了战神玛尔兹如今的地位。所以后来西大陆大大小小数百个教会也纷纷学习这种手段，导致西大陆陷入一片战火纷飞的年代，其中更是将兽人、精灵、矮人等等诸多种族纷纷卷入，导致整个西大陆变得异常混乱，一直持续到近些年才终于有了渐渐稳定的迹象。

　　其中，艾美利亚帝国便是在这战火之中诞生的帝国，这也是西大陆唯一能够抗衡兽人帝国、精灵帝国、矮人帝国的存在。在奇迹大陆的七大帝国称呼中，指的是七个人类帝国，并不包括精灵、矮人、兽人们的帝国，不过反正这三大种族也不在乎，因为他们所处的位置，其实是在西大陆更西一些的疆域——这里被人类称为外陆。

　　不过，北公国联邦虽然是导致西大陆战乱的罪魁祸首，但是从另一个意义上而言，这个联邦政体却也是北大陆得以和平的根源——它阻隔了圣乔尔斯帝国的西征，同时也挡住了西大陆诸多神明向北大陆渗透的可能性，更是犹如缓冲地带一般的拦截住了艾美利亚帝国北上的可能性。

　　不过，北公国联邦的发展极限大概也就只能止步于此了——他们无法对外采取武力方式扩张。

　　西大陆有艾美利亚帝国，他们可以容忍西大陆诸多国家陷入战乱之中，时不时的爆发神战，可是绝对无法容忍北公国联邦将手伸到西大陆来，一旦有这个苗头，艾美利亚帝国立即就会出手。而北大陆也有圣乔尔斯帝国，在圣乔尔斯帝国和北公国联邦之间隔了三、四个国家，不过这些国家却全部都是依附于圣乔尔斯帝国的附庸国，所以只要北公国联邦一动，圣乔尔斯帝国立即就能够知道。

　　事实上，如果北公国联邦真的想扩张的话，他们更愿意向北扩张，因为战神教会渴望成为第二个圣乔尔斯帝国。

　　但是很可惜，武力不够。

　　北公国联邦充其量只能算是一个一流王国，距离超一流王国还有些差距，因为北公国联邦没有传奇强者。整个北公国联邦只有四十位上位圣域强者，虽然借助战神教会的信仰秘术，可以短暂的爆发出堪比传奇强者的战力，但是后遗症却是非常的大，而且维持时间也只有三到五分钟不等。

　　战神教会倒是有五位传奇强者，不过也只有十三、十四阶的实力。另外还有两位上位圣域实力的圣子，通过神降可以短暂的获得十六阶超级强者的实力，只不过神降一旦结束，这两位圣子则要付出自己的生命作为代价——整个大陆上，除了雪法妮奥之外，肖恩还没听说过哪个教会的圣子圣女在神降之后还能活着。

　　而七大帝国，哪个没有两位数以上的传奇强者？

　　圣乔尔斯帝国的四大圣骑士长和三大军团长皆是十四阶的传奇强者，尤其是四大圣骑士长中除纳扎尔外的其他三人皆可以让天使具装进入觉醒状态，这可以让他们的实力增幅到十六阶超级强者的程度。除此之外，暗面骑士团的团长和晨光教廷枢机院三大黑袍枢机主教也皆是传奇强者。

　　而这，还是圣乔尔斯帝国公布出来的明面传奇战力，私底下谁也不知道还有没有隐藏的战力。

　　玛尔兹是高等神力不假，从神力威能上或许可以和晨光之主、晨曦之神莱格撒因并起并坐，但是这并不代表战神教会的世俗力量就能超过晨光教会。他们仅是自保，免于被圣乔尔斯帝国入侵和吞并还行，想要向圣乔尔斯帝国发动入侵，就算战神教会敢，北公国联邦也不敢。

　　所以基于这诸多的因素所导致，北公国联邦也就有了崇武的极端风气，渐渐的也就有了“公国巡游”这种习俗——在北公国联邦，别的不多，就是贵族最多。哪怕不是贵族，一般的平民也有这种将“公国巡游”当作自己成人礼的习惯，只不过他们是组建不起任何佣兵团或者军团，所以一般都是以成为某个贵族所组建的佣兵团小队长或者加入某些已经有所名望的佣兵团来当作自己的目标。

　　无论是对于平民还是贵族而言，成人礼上能够获得战神的一丝青睐，乃至获得一个战神的祝福，便是至关重要的结果——不仅是没有继承权的贵族可以得到新的爵位头衔，就连那些平民也可以因此而获得封爵或赏赐。而拥有继承权的那些贵族嫡系，也是凭此来决定谁更有资格继任家族爵位，甚至是扩大家族影响力、爵位、领地等等。

　　在北公国联邦，公国巡游至关重要。

　　会破坏公国巡游的，只有两种人：要么是同家族争夺继承权的其他嫡系子弟，要么就是不希望有人因战神仪式而强大起来的敌对家族。若是前者的话，只能说是一些鼠目寸光之辈，一旦有家族出现这种情况的话，基本上就足以证明这个家族已经开始走下坡路了；而若是后者的话，肖恩就要重新审视那位穿着魔法皮甲的少女了。

　　关于北公国联邦、战神教会以及与其相关的一切资料情报，快速的在肖恩的脑海里过滤了一遍。

　　当年肖恩所在的公会，就有不少是信仰战神玛尔兹的神官，所以肖恩对于这个教会所拥有的神术，他还算是比较了解。自然而然的，也就听闻了不少关于战神教会的事情，对其教会内部的职业体系和权力结构，也或多或少都知道一些。

　　“你是战神骑士吧？”肖恩的目光落到距离自己大概五、六米外的丁尼身上，然后开口问道。

　　一般而言，如果一名骑士因为对某个神明有着坚定的信仰，并且加入到这个神明所属的教会之中，便可以被称为这个教会的神殿骑士。神殿骑士一般是肩负着保卫教会及教会人员、民众安危的职责，他们是神明在世俗世界最为锋利的剑刃，也是神战爆发时死得最快的一批人。

　　而赐福骑士，则是指信仰某个神明，并且因此而受到该神明的祝福，但是却并没有加入神明所属教会的骑士。这类骑士往往可以施展该神明所独有的低级神术，如果是比较幸运受到该神明青睐和重视，因而获得特殊祝福的话，甚至可以施展一些更高精深和独有的专属神术。

　　对神职人员体系不是很了解的人，很难区分得了神殿骑士和赐福骑士之间的区别。

　　不过，这些都是指“通常情况”。

　　而战神教会，则不属于这类通常情况。

　　造成这种因素存在的，则是公国巡游——因为无论是什么样的人，只要成功的进行了公国巡游，都可以在战神教会的本堂：玛尔兹大圣堂里所举行的战神祝福仪式上获得战神的祝福。当然祝福有好有坏，但是哪怕是最坏的情况也可以让进行战神仪式的人获得一点个人属性上的提升，不过一般骑士职业都可以获得一、两个战神教会所独有的低阶神术。

　　因此，北公国联邦便有一个全奇迹大陆独一无二的特殊进阶职业：战神骑士。

　　在游戏中，所有完成公国巡游任务的骑士职业玩家，都可以转职为战神骑士。至于获得的任务奖励则是真正的五花八门了，从属性增幅到低阶神术再到高阶神术等等，不一而足。如果侥幸能够获得“战争恩赐”这个神术的话，那么就等于是拥有了一张敲开所有顶尖公会精英团大门的门票。

　　肖恩望了一眼丁尼，见对方完全没有搭理自己的意思，肖恩又笑了笑，道：“你已经完成过公国巡游了吧？在战神仪式上获得了什么样的祝福啊？……有拿到战争恩赐吗？”

　　丁尼这一次，终于多了一点反应：他用眼角的余光扫了一眼肖恩，然后从鼻孔里发出了轻蔑至极的哼声。

　　“看起来应该是没掌握到了。”肖恩一点也没有在意对方的态度，他的目光望向了刚才那名女子离去的方向，“我们来谈谈你家的小姐吧。”

　　“你想干什么？”这一次，丁尼终于正面回应了肖恩，不过他在说这话的时候，却是充满了杀气。

　　“这一次，我原谅你，但是下一次如果你再对我起杀意的话，我不介意杀了你。”肖恩突然转过头，眼神冰冷的紧盯着丁尼。

　　在这一瞬间，丁尼突然有了一种被猛兽盯住的惊恐感觉！


第332章 神棍的忽悠

　　“你到底是谁！？”丁尼突然重心一沉，摆出了一个扎马的动作，手中的剑刃枪也平举起来，浑厚的气势在其身上散发着，整个人突然就多了一种如同猛兽般凶厉的声势。

　　肖恩依旧靠着古树坐着，似乎一点也没有在意丁尼的举动。

　　从刚才简单的几句话所套出来的丁尼反应，肖恩大致上就已经有了一个准确的判断。以丁尼的实力，还无法破开他的魔印·银鳞所赋予的防御力，如此一来纵然丁尼此时已经是上位白银的高手，但是对于肖恩而言也就没有太大的威胁性——或许丁尼掌握了【战神恩赐】这个神术才能够对肖恩形成威胁。

　　而且这个丁尼，还有一个非常明显的弱点，那就是他口中所称呼的那位小姐。

　　肖恩想了想，似乎每一位骑士的弱点，都是他们心目中的公主。不过他可以肯定的是，那个少女绝不是大公之女，不过想来能够被人恶意破坏公国巡游的，要么就是家族显赫，要么就是自身能力极强。肖恩很仔细的回忆了一下，从被卷轴传送过来到现在，自己所见到的关于这个玫瑰佣兵团的一切，以及这个少女所展现出来的魄力、手段，肖恩更愿意相信是后者。

　　如此想来，肖恩的内心倒也是突然有了几分计较。

　　正所谓大树底下好乘凉，肖恩想要的是安安稳稳的度过身体受创的这段虚弱期，而之前那支佣兵团已经看到过自己，还将他当成玫瑰佣兵团的一员，想必是绝对不会放过自己的。这已经不是靠解释就能够解决的问题，以那些佣兵之前表现出来的行事风格，肖恩相信对方看此时的自己实力如此羸弱肯定会选择直接杀人灭口省心了事。

　　而玫瑰佣兵团，看那名少女的风格，肖恩就知道她肯定也想要复仇。此时时间已经过去了那么久，只怕她的那些手下已经死绝了，所以唯一的目击者就只有他，所以恐怕也是不会轻易放任自己离开。再说了，就算那个少女愿意放任自己离开，恐怕接下来也会有一堆的麻烦事，肖恩觉得还不如混在这支佣兵团里寻求庇护，双方互惠互利来得划算。

　　打定了主意后，肖恩也就懒得继续跟丁尼争吵，他只是瞥了这个战神骑士一眼，然后就呵斥道：“别吵，没看我正在想事呢。如果你想要你家小姐能够活着抵达玛尔兹大圣堂的话，那么你最好告诉我你们的来历，以及你们家族都有哪些敌人……这事可不是家族内部的争斗，以你家小姐的实力也不会被你们家族里的人当成牺牲品。”

　　北公国联邦的贵族具体是个什么样的尿性，肖恩大致上还是知道的。

　　可以说，北公国联邦是一群非常现实的家伙。

　　只有那些野心勃勃却又没什么实力的人，才会被当成牺牲品推出去送死，一般只要表现出稍微有些实力和潜力的，都不会被轻易当成牺牲品消耗掉。所以，这也是为什么一个家族的内部争斗如果都敢涉及到公国巡游就必然是这个家族正在走下坡路的原因，因为真正那些强盛的家族是绝对不会允许有人搞这种小动作的。

　　丁尼有些惊疑不定的望着肖恩，不过戒备倒是没有丝毫的松懈。

　　因为他实在无法确认肖恩的具体身份，只从肖恩这三言两语间来看，显然是非常了解他们北公国联邦的事情。如果不是肖恩是典型的柴纳斯人模样，丁尼都要以为肖恩是北公国联邦哪个底蕴和实力强大的实力贵族家族跑出来的少爷了。

　　“算了，跟你这种榆木脑袋说也是白搭。”肖恩撇了撇嘴，然后就干脆直接闭目养神了。

　　丁尼只要一天没有突破到黄金境，他的气息流动就非常明显，毕竟不是专职玩暗杀的人。所以在其面前，肖恩就算闭目养神乃至直接睡过去，他都不会觉得有什么问题。但要是此刻在其面前是一名黄金境的战神骑士，肖恩就不敢如此大意了，能够踏入到黄金境的战神骑士，哪怕他从战神仪式上获得的祝福并不怎么样，他们也是非常危险的人物。

　　看肖恩显得如此轻松，丁尼反倒是更加不敢松懈了。

　　他不明白，为什么肖恩看起来普普通通的一个人，可是仅一个眼神变化就能够给自己带来那么大的威慑力。但是从他能够轻而易举的就判断出当前的具体情势，丁尼就算再蠢也知道肖恩绝对不是一个简单的人，所以此时他就算内心怎么不乐意，也必须保护肖恩。

　　最重要的是，他很清楚小姐为什么把他留下来。

　　小姐需要肖恩来辨认那些敌人。

　　约莫过了差不多两个小时之后，肖恩突然睁开了双眼，这个反应让丁尼下意识的握紧了手中那柄剑刃枪的枪柄。

　　“你那位小姐回来了。”肖恩拥有了两个小时的短暂休息之后，身体的情况略微好了一些，他检查过自己的面板属性，此时站起身来时也微微用了点劲，大致上判断出此时他大概可以发挥出上位青铜的实力，若是将轻身术和肾上腺刺激都激活的话，也可以达到下位白银巅峰的水准。

　　虽不能使用镇魂、安魂这两大杀招，不过凭借如今的剑术水准，倒是不惧黄金境以下的人。

　　毕竟，肖恩在踏入黄金境之前，可是成功拿到南大陆最强白银的域级最强白银称号。

　　肖恩望着之前他走来的那条林道，首先出现的是一脸阴沉的玫瑰佣兵团团长，紧随其后的则是那名年纪同样不大的年轻女子——肖恩现在已经知道，这个叫丁尼的男子和另一名女子就是这个佣兵团的两名副团长。在这一正一副两名团长身后的，则跟着那些玫瑰佣兵团的团员，只不过此时每一具团员的身上都背着一具尸体。

　　这些尸体身上的装备已经被剥光，只剩下一套内衬，肖恩甚至还看到了其中好几位是女性的尸体。不过幸运的是，这些女性的尸体也就仅仅只是被剥掉了装备和收走武器而已，死前并没有遭到什么羞辱。只是肖恩知道，并不是那些佣兵不想羞辱这些女佣兵，只是时间来不及而已，如果不是肖恩当时已经逃脱的话，那场如同猫戏老鼠般的围攻最终下场会是什么样，此时肖恩也已经能够猜得出来了。

　　整整三十七具尸体，被整齐的放在了林中一小片被整理出来的空地上。

　　所有人的目光，落在了那名佣兵团团长的身上。

　　“团长？”有一名脸上还显露着几分稚气的年轻佣兵脸上犹有泪痕，看年纪恐怕不会超过二十岁，不过这个年纪就有上位青铜的实力，倒是颇为不错，他低声饮泣着开口说道，“这些人……”

　　“前面镇上有座战神教堂，我们可以把他们埋葬到……”

　　“如果我是你，我就不会这么干。”肖恩突然开口打断了那名少女的话。

　　一瞬间，所有人皆转头对着肖恩怒目而视，那弥漫而出的杀气倒是显得非常的强烈和明显。

　　不过肖恩有可能被这股杀意所吓到吗？比这更强烈的杀意他都见识过，哪还会在乎这支人数恐怕不过百人的佣兵团所散发出来的杀意。在他的感想中，这些新兵蛋子散发出来的杀气只能证明，他们的水准还算不错。

　　肖恩冷笑一声，望着那名少女，然后开口说道：“那些杀了他们的人，将他们的武器和装备全部带走，明显就是要伪装成土匪强盗……那么我问你，你的这些人遇到土匪和强盗，会打不过吗？”

　　不等少女回答，旁边就有一名佣兵大声喝道：“别说是同等人数了，就算是人数多一倍的情况下，我们也不可能会输！”

　　“我刚才所见时，他们的人数可不比你们多多少。”肖恩耸了耸肩，然后继续开口说道，“而且装备甚至还没有你们的好……对了，你们去收尸的时候，周围那些马车围成的防御工事如何了？”肖恩的话刚落，包括那名少女在内的三名团长的脸色微微一变，而其他佣兵则明显还没反应过来，不过肖恩显然也不是要听答案：“依托防御工事，结果还被一群装备比自身差的人强行破开防线，所有人一个不留，事后他们还有足够的时间清理战场……呵，我可不知道你们北公国联邦有哪支强盗团有这么强大的实力。”

　　北公国联邦因为风气和公国巡游习俗的问题，别的什么都不多，就是佣兵团和军团最多。所以在北公国联邦这边，盗贼团反而是比较少的，就算有一般实力也不怎么样，那些贵族世家出身的人随便拉起一支佣兵团或者军团，都能够轻松收拾这些盗贼团和强盗们。

　　玫瑰佣兵团的实力如何，肖恩并不知道，但是这名少女和她的这些手下们肯定很清楚自身有几斤几两——北公国联邦的人都非常的现实，实力强就是强，弱就是弱，从来不会也不屑于去伪装和欺瞒。所以他们很清楚，能够如此轻松歼灭这三十七名同伴的敌人，实力绝对不会弱到哪去，至少是稳胜他们这支落单的分队。

　　“在下是玫瑰佣兵团的团长，艾米丽·德·罗米兰斯。”这名玫瑰佣兵团的团长倒是反应机敏，直接就对着肖恩行了一个贵族礼，然后沉声说道，“请阁下明示，我应该如何处理才是正确的解决方式？”

　　听到艾米丽的话，肖恩的嘴角微微上扬：忽悠这种还未成年的小女孩，就是比忽悠那些精明的商人容易。


第333章 将忽悠进行到底

　　听到艾米丽的自我介绍后，肖恩除了感觉这个丫头挺好忽悠之外，对于其家族渊源也同样感到有些惊讶。

　　如今在奇迹大陆上，会以“德”和“冯”作为中间名的贵族家族，已经越来越少了。一般来说，会使用这两个字的，必然都是经历过灰烬时代那段最为艰苦岁月的幸存者，这样的家族所具备的血脉往往都是非常高级的血脉。所以其家族之中必然会诞生一些真正的强者，这些强者都是有资格将自己的名字当作中间名世代传承下去的。

　　而艾米丽的家族，却并没有其他中间名，那么唯一的解释便只有一个。

　　这个家族的开创者是一名被放逐的贵族。

　　他必然是犯下过大错，以至于连自己家族姓氏都不能使用，所以就更不用说那些足以传承给后代的中间名了。

　　德，有“的”的意思。

　　艾米丽的名字，实际上就是“罗米兰斯的艾米丽”。

　　若是冯的话，那么就有意思得多了：来自罗米兰斯的艾米丽。

　　从这两个古老的中间字含义上来看，冯诞生得要比德更早，所以那些中间名中冠以冯字的，家族历史的渊源甚至可以追溯到黄昏时代的末期。不过到了现今，这两个古老中间名所剩下的意义，就是证明其家族血脉的优秀和强大，仅此而已。

　　而这一点，也恰恰好是最无法假冒的。

　　因为根据古老的贵族法则所记录，一旦有冠以此中间名的家族连续三代都没有出现过血脉觉醒者，那么第四代就必须取消这个中间名。而什么时候这个家族又一次能够连续三代诞生出古老血脉的觉醒者时，什么时候才能够恢复这个中间名。

　　艾米丽能够用这个古老中间名，至少说明这是一个拥有古老血脉觉醒者的家族。哪怕这个家族如今已经没有了觉醒者，但至少艾米丽也处于三代之内，这一点也同样能够用来证明艾米丽的血脉强大以及潜力巨大——至少她的起点要比别人高出不少。

　　可惜不是冯。

　　肖恩内心有些遗憾的想着。

　　如果中间名是冯的话，那么其血脉必然是出身于万民血脉中前五名里的某一个。德的话，范围就广泛得多了，传奇血脉也是有可能的，毕竟灰烬时代那种情况，血脉力量的传承早就不复当初那么活跃了，感觉上就好像是整个世界的力量传承到这里就产生了一次断层一样。

　　“中间名不错，传承很久远呢。”肖恩笑了笑，想了想还是决定以这个中间名作为话题切入口，“你们家族来到北公国联邦有三代了吗？”

　　艾米丽的脸上露出震惊之色。

　　别人或许不太明白肖恩这话的意思，但是作为家族的嫡系成员，艾米丽从小就被灌输了那份属于家族中间名的荣誉，所以一听到肖恩的话，立即就明白肖恩所指的是什么。她小心翼翼的观察着肖恩的神色，发现肖恩问这话明显并不是随口一问的意思，而是对于自己的中间名显然是有着一个清晰的认知。

　　古老的贵族法则，很多贵族都经常会把这句话挂在嘴上。可是实际上关于这个古老的贵族法则里到底都有哪些条例，很多贵族根本就说不清楚也说不明白，不过艾米丽却是知道，他们的家族便存有一份古老贵族法则的复刻本，里面清清楚楚的罗列了所有属于贵族之间的“游戏规则”，这是艾米丽家族的荣耀。

　　肖恩不知道艾米斯心中闪过些什么念头，但是他知道，自己以中间名作为切入口的谈话，用来装逼非常的合适。

　　一下子就震住了这个小女孩。

　　“应该还没过三代。”肖恩自顾自地说道，“不过你可能就是第三代了。”

　　“放肆！”那名叫丁尼的战神骑士怒喝一声，“罗米兰斯家族岂是你可以随意评论。”

　　肖恩也不说话，只是露出一个微笑，不过这笑容看起来就有些可恶了。

　　丁尼似乎还想说什么，艾米丽却是突然伸出一只手阻止了丁尼，然后声音低沉地说道：“退下！”

　　这一刻，她面对丁尼的气势可就不是她之前面对肖恩时那种谦虚，而是充满了一种上位者的威严。

　　肖恩的眼睛微微眯起，他觉得事情开始变得有意思极了。

　　“小姐……”丁尼的脸色微微一变，他不知道自己哪里做错了。

　　对于这种有着悠久历史传承和渊源的古老贵族，他们自然也有一套培养忠于自己家族的骑士的手段。丁尼很显然就是罗米兰斯家族从小培养出来的骑士，这种骑士对于荣誉、忠诚等骑士精神看得比自己的生命还重，所以他们对于自己所效忠对象的命令也就看得像是神的旨意一样非常重要。

　　像丁尼这一类的骑士，最怕的就是跟错主人。

　　不过很幸运，丁尼所跟随的主人：艾米丽，显然是个不错的主人。

　　艾米丽依旧沉着的脸，看丁尼居然还没有退下，她转过头望向丁尼，眼神已经变得冰冷起来，那种上位者的气势更加强烈。这一刻，丁尼终于低下头，然后缓缓的退了三步，不敢再去看艾米丽，他知道自己的这个主人对自己已经有些愤怒了。

　　“很抱歉，阁下，让您见笑了。”艾米丽看到丁尼退下后，才转过头重新和肖恩对视着，脸上笑靥如花。

　　肖恩心中微赞：不愧是出身于古老贵族的大家族，这种贵族礼仪被教导得非常完美，完全挑不出任何一丝瑕疵。而事实上，艾米丽这种做法，实际上也是在救丁尼，肖恩很清楚，唯一不清楚的只有周围的人以及丁尼本身。因为在这一刻，艾米丽已经将肖恩当成是和自己同样出身的人。

　　肖恩甚至在想，对方肯定是认为自己和守护者走散了。

　　事实上，艾米丽确实是这么想的。

　　因为根据她父亲的说法，对于“德”这个中间名有足够见识的人，必然是同样出身的大贵族。而在北公国联邦，拥有这种古老中间名的家族，也就只有罗米兰斯家族一家，别无分号。所以艾米丽猜测，肖恩应该是来自于艾美利亚帝国，如果是圣乔尔斯帝国的话，身上应该会有非常强烈的信徒气息。

　　“如果往上追溯的话，到我这一代，确实是第三代了，罗米兰斯家族……是我爷爷开创的。”艾米丽柔声说道，周围的佣兵都露出了惊诧的神色，因为他们就没有看到过艾米丽露出过这样温柔的神色，“不过……阁下您应该清楚，到我这一代……”

　　“恩，刚好是贵族法则记录的临界点。”肖恩若有所思的点了点头。

　　从艾米丽的话来判断，肖恩就知道她的爷爷肯定不是一个血脉觉醒者，否则的话也不会被其所在的家族放逐。而她的父亲那一辈，也很不幸的没有人觉醒血脉，所以是否能够保留“德”这个充满了荣誉的中间名，就要看艾米丽这一代了。不过就目前艾米丽给肖恩的感觉，倒是很有希望，只不过血脉这种事，就算是诸神也不敢随意夸口保证，因为这已经超出了他们的规则领域，不是他们所能够掌控的事情。

　　“我大致上明白了。”肖恩点了点头，“那么你显然是寄希望于这一次的战神仪式了，希望可以激活体内的血脉，对吧？”

　　艾米丽点了点头，脸上也有了几分无奈。

　　“那么这一次会破坏你公国巡游的，也就只有那些知道你们家族秘史的人了。”肖恩微皱了一下眉头，脸色也显得有些不太好看，“看起来，这件事牵连有些大呢……”

　　“阁下……”艾米丽小心翼翼的开口。

　　整个罗米兰斯家族，为了保住“德”这个荣誉，已经处于有些不计代价的程度，哪怕只是有一点点的希望，罗米兰斯家族的人也不会放弃。这也是艾米丽会对肖恩的态度那么恭敬的原因，直觉告诉她肖恩应该可以帮到她，而一直以来她也非常信任自己的直觉，至少没有这份直觉的话，她也不可能拥有今天的成就了。

　　“我正在考虑，是要帮你一把呢，还是抽身事外。”肖恩摸了摸下巴，“你这事，明显牵扯面很广，北公国联邦那些蠢货可没有这等见识……所以……”

　　“阁下，您需要什么？”艾米丽咬了咬牙，不愧是一个很有魄力的人，直接就开口任由肖恩开价了。

　　“我需要的，你不一定给得起。”肖恩笑了一下，然后耸了耸肩，如果他这个笑容让恩科斯看到，恩科斯一定会说这是他见过最标准的魔鬼式笑容了。

　　而每一次魔鬼露出这样的笑容时，往往就意味着有人要倒霉了。

　　“阁下不说出来，怎么知道我给不给得起呢？”艾米丽沉声说道，眼里有着一种名为倔强的神色，“就算我给不起，我的身后是罗米兰斯家族，我的父亲，我的爷爷，我的那些族人也不一定会给不起！”

　　说到最后，艾米丽的脸上已经有了一种骄傲和自豪。

　　但是肖恩却是摇了摇头：“如果你给不起，你的家族也一样给不起。”

　　“阁下，您到底需要什么？”艾米丽皱了一下眉头，但是眼神却是没有丝毫的退缩，“您请说，无论付出什么样的代价，我都一定会想办法为您拿到。”

　　“我若是开口的话，你就没有任何选择的权力了。”肖恩淡淡地说道，保持神秘感这种事，他没有干过十次也有八次了，这一刻自然是表现得极为明显，“我若是开口，那么你就只能答应，而没有拒绝的权力。如果你拒绝了……”

　　肖恩笑了笑，没有说什么，他只是扫了一眼周围所有人。

　　但是每一个被肖恩的视线扫过的人，都感到一阵莫名的寒意。

　　艾米丽不仅非常有魄力，而且其反应也非常的机敏，思维更是非常的快速，一瞬间她就明白了肖恩想要的东西：“只要阁下您能让我的血脉觉醒，那么我就是阁下您的所有物。”

　　“小姐！”

　　“大人！”

　　“团长！”

　　听到艾米丽的话，周围所有人的脸色瞬间一变，发出了乱糟糟的喊声。

　　但是艾米丽只是伸起一只手，所有人就都安静了，她只是盯着肖恩，然后一字一顿的继续说道：“无论阁下您要我做什么，我都不会皱一下眉头！而且……从此之后，我所信仰的人只会是您！”

　　所有人望向肖恩的目光，这一次就不是杀意那么简单了。

　　“叫我肖恩就好。”肖恩突然哈哈大笑起来，一点也不在意周围那些家伙所发出的杀人眼神。


第334章 艾米丽的潜力

　　“肖恩……大人。”艾米丽想了想，还是加上了大人二字。

　　肖恩对此不置可否，不过他还是补充了一句：“我需要一分灵魂契约。”

　　周围的杀气更强烈了。

　　“可以。”艾米丽咬了咬牙，反正都已经这样了，灵魂契约也只是一份保障而已，对彼此都没坏处，“如果肖恩大人您无法让我的血脉觉醒，那么我也就没必要听命于您。”

　　“很公平。”肖恩笑了，“那么我现在需要问一下关于你家族的核心机密问题，你看……”

　　“你们在周围警戒吧。”艾米丽挥了挥手。

　　尽管周围那些人对肖恩还是有些不满，不过他们知道这涉及到了艾米丽的家族核心问题，所以也不得不分散开来。就连丁尼和另一名少女都没有留下，他们两人也是各选了一个方向就负责警戒巡逻，方圆五十米内顿时就只剩肖恩和艾米丽两人。在寂静森林中，对于一些耳力比较好或者专职于情报刺探的人而言，其实还是属于能够分辨的清楚，但是如果肖恩和艾米丽的交流刻意压低声音的话，那么除非是黄金境以上的刺客前来，否则没有意义。

　　“我说，你答。”不等艾米丽主动开口，肖恩就先开口了，“最好是尽量简洁，能用一个词描述就不要用两个词。”

　　艾米丽心中一凛，她立即意识到一个问题：她的佣兵团里有内鬼！

　　“知道你真正的家族名吗？”肖恩开口问道。

　　“罗兰度。”

　　“呦，艾美利亚帝国四大神将之一的家族啊。”肖恩轻吹了一声口哨，声音不大，但是却也有着难掩的兴奋，这让肖恩有一种拣到宝的感觉。

　　当年乌托邦因内乱而被黑暗污染时，大多数获得德、冯传承之名的古老家族纷纷相继死去，剩下的一小部分则分成两批人，一批则前往了如今的千年盟约帝国，但是基本上传承不过三代，家族名中就再也无法拥有德、冯之名。如今虽说大多数千年盟约帝国的家族也拥有一些血脉觉醒者，但是和乌托邦时代一比就显然不够看了。

　　而另一批人，则前往了西大陆，然后卷入了西大陆长达万年的战火之中。

　　这些人起起伏伏，有的彻底从历史长河里消失，有的如今还在勉强挣扎，但是毕竟因为有过乌托邦的经历，所以这些人还是迅速的团结到一起，最终组建了艾美利亚帝国。不过传承至今数万年下来，当初流落到西大陆的十八个古老贵族，如今也就只剩下五个还能够继续保有“德”、“冯”之名。

　　这五大家族，就是整个艾美利亚帝国的基石，亦即是四大神将家族以及皇室。

　　罗兰度，四大神将之一的家族，其血脉是万名血脉里排名第三的圣兽种：龙蛇玄龟，其血脉天赋的最直观表现就是具有非常强烈的直觉。这种直觉，几乎可以说是能够达到趋吉避凶的程度，而且血脉一旦被激发之后，攻防属性也能够得到极大的提升，可以说这种血脉当初在游戏里，是那些追求攻防一体职业的玩家最为梦寐以求的血脉：增加三十五点力量和三十五点耐力。

　　而罗兰度家族，也是负责艾美利亚帝国和兽人帝国接壤边境的防御线。

　　肖恩突然有些感慨，也就这种还未成年的妹子比较好骗，换了艾米丽的父辈人物过来，恐怕就不是那么好忽悠了。当然，如果艾米丽的公国巡游礼结束的话，只怕肖恩想要忽悠也不是一件那么容易的事情，只能说他此时所处的时间确实是有些凑巧了，所以才能够成功的忽悠到艾米丽。

　　“龙蛇玄龟的激活方式……我倒是知道一种速成的。”肖恩想了想，内心就已经有了个决断，“只要你到时候别嫌恶心就好，这是唯一能够让你的血脉直接进入凸显阶段的方法了……至于是否能够诞生烙印，又或者是产生魂力，乃至进入最后的真名阶段，那就要看你自己的努力了。”

　　血脉能力的觉醒，一般是指血脉进入第一个阶段，也就是彻底显性，让其知晓自身的血脉是源自什么。不过对于拥有古老中间名传承的家族而言，血脉觉醒者都是指进入第二阶段的人，这对于他们而言才是真正的起步。而只有那些诞生了血脉烙印的人，才能够成为这类家族的核心成员。

　　在血之烙印出现之后，第四个阶段则是产生血脉魂力，让血脉深入到灵魂之中，和灵魂产生一种共鸣。不仅可以让灵魂力量变得更加强大，还可以让获得血脉的人掌握一些非常特殊的传承记忆。而只有灵魂足够强大之后，才能够从灵魂之中凝聚出属于自己的专属真名，这也是血脉进入最后阶段的标识。

　　想要成为超级强者，就必然会有属于自己的真名，这已经是整个奇迹大陆的共识。

　　那些无法诞生真名的传奇强者，最终只会被卡在十五阶——圣乔尔斯帝国的天使具装之所以可以赋予穿戴者拥有十六阶的战力，就是因为觉醒状态的天使具装等同于一个真名，它可以从虚空之中汲取力量。所以是否拥有血脉传承，便是这些强者们是否拥有成为超级强者的一张门票。

　　当然，你有门票你也要能够进门才行。

　　而血脉觉醒，就是等于你拿着门票跨入了大门。

　　“无论多么恶心的事，我都能够接受！”艾米丽咬了咬牙，反正她连灵魂都能卖，还怕什么。

　　这种魄力，也就只有艾米丽这种从小就接受古老贵族教育的人才能够拥有。从这一点上来看，艾米丽就比莱恩王国所有贵族的传人都要出色得多了。

　　“那我明白了，我们先前往最近的神殿，然后进行灵魂契约吧。”肖恩站了起来，“等灵魂契约签订完之后，我再帮你把内鬼揪出来，顺便再去找对方的麻烦……你最好控制住你的实力，没有我的允许之前，你不能突破到黄金境。”

　　肖恩说这话的时候，全然就像是在对奥莉安娜说话的口气一样，艾米丽心中升起一种怪异的感觉，不过还是乖乖的点了点头，表示明白。她此时并没有发现自己所表现出来的改变，下意识里就已经将肖恩当成了自己的长辈，就像是自己家族里的叔父辈一样。

　　“那……这些人……”艾米丽望了一眼那三十七具尸体，眼神中有些不忍。

　　“就地掩埋，把他们的身份都登记下来，回头将抚恤金一并送到他们的府邸里去。”肖恩淡淡地说道，“难道你还真想带回去埋葬到战神教会的墓地啊？”

　　艾米丽没有开口，只是静静的看着肖恩，眼神里却有着什么坚持。

　　“别傻了。”肖恩撇了撇嘴，这个时候他已经开始招呼其他的佣兵回来，“如果你将这些尸体带回去，你立即就会被许多人盯上，到时候你的那些真正的敌人不出手，你这一次公国巡游最终的成绩也不会好到哪去……玛尔兹只看结果，从不看过程，所以哪怕你这趟路走得跟一场圣战一样精彩，战神教会的人也只会认为你们的评定并不合格。”

　　北公国联邦的公国巡游礼，如今已经形成了一套非常完善的规章制度。

　　参与公国巡游礼的少年，必须先到当地的战神教会进行登记，这里面就包括了家族身份、个人实力，向往目标等等。像艾米丽这样出身极佳的人，如果她定的目标太低的话，那么自然不会赢得战神的青睐，所以在公国巡游礼中，最为有利的反而是那些平民出身的人。

　　而在四年的公国巡游旅程中，所有收集到的一切资源，也都必须要捐献给战神教会。一路上，战神教会不会插手任何人的公国巡游，哪怕是参与者死了，战神教会也不会出手援助，但是他们却是会记录下这些参与公国巡游礼的人的收获，保证他们的那些资源战利品并不是通过购买获得的，而是自己真刀实枪拼出来的。

　　玛尔兹，可不是一个仁慈的神明。

　　听到肖恩的话，艾米丽陷入了沉默之中，不过这一次她并没有再坚持什么，而是开始让手下将那些战死者就地埋葬，只是默默的记录了这些人的名字和身份，以待公国巡游礼结束之后，就将抚恤金送回去。

　　“放心吧，我会让你能够复仇的。”肖恩突然笑了一下，只是这个笑容无论怎么看，却是充满了一种血腥的味道，“就算你到时候不想复仇也不行……因为你的血脉是否能够觉醒，就完全着落于对方的身上了，我可不想我的投资失败。”

　　艾米丽双拳紧握，然后重重的点了点头，表示明白。

　　而肖恩，则将目光落向此时正在默默劳动着的那些佣兵身上。

　　不得不说，北公国联邦出产的人民普遍素质就是高，这些人年纪最小的只有十七岁、十八岁，年纪最大的也不过二十四岁，平均下来年纪大概在二十三、四岁之间。这是一群非常年轻、充满活力的人，而且每一个人的基础都打得非常结实，清一色的上位青铜，只要再稍加努力一把都能够突破到下位白银，甚至还有希望能够在三十岁前进入到上位白银。

　　只要能够在三十岁前进入上位白银，那么此生最低的成就也能够成为一名黄金强者，哪怕是下位黄金也是强者之流。尤其是北公国联邦的风俗习性，更是注定了从北公国联邦出身的黄金强者，绝对是不含任何水分的真正强者。而艾米丽身边那名叫丁尼的战神骑士以及另一名女性副团长，在肖恩的眼中更是潜力巨大，这两人突破到圣域境也不是问题，唯一的区别就是上位圣域还是中位圣域而已。

　　玫瑰佣兵团，是一支潜力巨大的佣兵团。

　　哪怕现在这些年轻团员最终只能够活下来十人、二十人，可是十个、二十个黄金强者也绝对是一股非常可怕的战斗力了。至少罗米兰斯这个家族，不会在艾米丽他们这一代人的手上没落，反而就算是无法觉醒血脉，他们也能够继续迈向辉煌的家族强盛之路。

　　当然，以古老贵族为荣誉的罗米兰斯家族，肯定不会只满足于这一点就是了。

　　“和我说说你们家族的开创史吧。”肖恩突然有些羡慕这么一个努力发展、拼搏的家族，尤其是在艾米丽的身上，肖恩还看到了亚丝娜的影子。


第335章 第五阶真实之眼

　　一队十人规模的队伍突然从树林之中走出。

　　这些人穿着清一色的黑色皮制半身甲，这套半身甲与一般的半身甲那种要覆盖大半个身体的制作款式不同，看起来更像是随意拼凑起来的零件。不过这些零件却是正好护住了他们的心脏、胸腹以及后背心等关键部位，仅以特制皮革作为衔接的连接带也不会影响到他们的战斗动作。

　　轻便、防御力出众，便是这种半身甲最大的优点。

　　在整个北公国联邦三十六个公国里，只有一个商会贩卖这种半身甲——隶属于罗米兰斯家族的希望旌旗商会。事实上，这种半身甲看起来挺好仿制，可是实际上真的操作起来才会发现这里面的工艺水准颇高，想要仿制并不是一件容易的事情。而且罗米兰斯家族也不怕别人仿制，因为他们的领地内有一座出产这种半身甲所需矿石的矿山，使用其他矿石做替代品的话，防御力会有所逊色，若是提高矿石材料的话，则会提升成本，所以久而久之也就没有人会去仿制这种半身甲。

　　这十名年轻人身上所穿的这套半身甲，比起市面上的罗米兰斯半身甲还要略精致几分，而且保护面也明显稍微大了一些，显然是出自罗米兰斯家族内部私下流通的罗米兰斯家族卫队专属半身甲。

　　毫无疑问，这十个人年轻人就是艾米丽·德·罗米兰斯那支玫瑰佣兵团的团员。

　　与一般的老练佣兵团一样，玫瑰佣兵团在前进时，也是分成三个部分层层推进的。

　　一般是散布一些充当着斥候的小组在大部队的前头和周围，专门负责警戒和探索，如果遇到敌情的话，便第一时间进行情报回馈，并不恋战。而佣兵团的大部队，则是由艾米丽、丁尼以及另一位叫玛丽的副团长三人坐镇，一旦前方突遇敌情的话，便会立即进行增援作战。

　　最后一个部分，则是负责押运辎重以及保护玫瑰佣兵团这四年公国巡游礼上缴获到的战利品资源。

　　但是很可惜，就在今天稍早些的时候，玫瑰佣兵团的后勤部队惨遭袭击，负责保护辎重和战利品的三十七名团员，悉数战死。而就连他们的这些战利品以及辎重也全部都被敌人搜刮一空，那些无法立即带走的也全部遭到毁灭式的破坏，等于是说玫瑰佣兵团此刻是真正的一无所有了。

　　而一直维持在百人左右规模的玫瑰佣兵团，此时也只剩六十人左右。

　　换做一般那些佣兵团，在发生了这种事情之后，就算没有产生内讧分崩离析，也肯定是人心大乱。

　　但是玫瑰佣兵团却没有，他们的凝聚力简直不像是一支佣兵团，而更像是一支军团。这一点倒是真的完全出乎了肖恩的预料——尤其是在他知道那些被击毙的佣兵团成员身份之后，更是感到吃惊。因而对艾米丽的御下手段和训练方式，也是深深的感到敬佩：如果不是她真的不懂得军阵之道的话，这完全就是一个名将级的将领。

　　十名玫瑰佣兵团的团员从树林中出现，然后小心翼翼的观察了一下周围后，才陆续走到林外的小道上。

　　大概在四、五百米处外，有灯火亮起。

　　那是一个小镇。

　　因为在发生后勤部队惨遭攻击的事情之前，他们就已经对这个小镇进行了了解，所以知道这个小镇的规模不算小，镇上有一座战神教会的教堂——在战神教会的教堂分级里，玛尔兹大圣堂是最高的本部，其次是三十六座分属于三十六个公国王都之中的大圣堂，然后才是圣堂、大教堂、教堂、小教堂。

　　一般来说，只有规模和人流量比较大的小镇才会兴建教堂，否则也只是一座小教堂而已。

　　有教堂，就意味着这里最少有一名白袍祭司坐镇。

　　白袍祭司的实力不高，只相当于五阶职业，也就是下位白银的实力。但是有白袍祭司在的地方，肯定会有十到十五名战神教会专属的战神骑士，这些人的实力同样不高，只有下位白银到上位白银之间，可是他们却是实实在在的代表了战神教会的官方力量，在整个北公国联邦目前还没有人敢于向战神教会挑衅。

　　所以一般无论是发生多么惨烈的战事，只要能够进入战神教会的教堂管辖区域内，都必须停止争斗。

　　游戏中，玩家们将这称为强制安全屋。

　　一看情况安全之后，这十名玫瑰佣兵团的团员就立即分成两批人，一批去镇上寻找能够投宿的地方——像这么大的小镇根本就不愁没有居住的地方，另一批人则回去找艾米丽汇报情况。在将近四年的历练中，他们已经将这些事化作了一种身体本能的反应，所以不需要协商，十个人就很默契的分作两批。

　　不多时，艾米丽、肖恩等人便从树林中出现，这支队伍尽管每个人的眼里都有疲惫之色，但是他们在行走时却没有散发出丝毫的懒散气息，反而是依旧保持着警戒。这种情况简直就不像是一支佣兵团，至少许多第一次看到玫瑰佣兵团的人都不会认为这是一支佣兵团：肖恩之前能够分辨出来，纯粹是因为他太习惯佣兵和军团之间的战斗区别了。

　　肖恩跟随着艾米丽走在队伍的最中间，尽管那些佣兵团对他的敌意已经不再那么强烈，但是还是有些人显得愤愤不平。不过肖恩可没有烂好人到需要去照顾这些佣兵们的想法，他只需要控制住艾米丽就行了，这些佣兵是艾米丽的私产，与他肖恩可是半毛钱关系都没有——就算肖恩想要动用这支佣兵团，他也只需要给艾米丽下命令就可以。

　　之前会被那些人追杀得那么狼狈，是因为肖恩的体内受创严重，不过在林中经过数小时的恢复后，他现在的实力倒是可以稳定住。真正对他有威胁的也就只有艾米丽这三名上位白银的联手，那些只是青铜水准的佣兵团成员则完全不被肖恩放在眼中，反正只要艾米丽对其不利的话，他随时都可以轻松突围离开，然后再反过头来蚕食掉艾米丽的玫瑰佣兵团。

　　突然，走在半路上的肖恩停了下来。

　　“怎么了？”艾米丽在看到肖恩停下来后，她也停止前进。

　　整个佣兵团在这一瞬间立即就停止前进，完全没有任何征兆和准备，突兀得就好像是整个世界的时间停止流动一样。一股淡淡的肃杀气息，也从玫瑰佣兵团上散发出来。

　　肖恩已经不止一次见识到玫瑰佣兵团的素质很高，可是每一次他却总是能够发现玫瑰佣兵团有着更加亮眼的表现。

　　“没什么。”肖恩心中无奈的叹了口气，虽然他很欣赏这支佣兵团，可是有时候却也是让他颇为无奈，“就是不小心扭了一下脚而已，感觉有点不太舒服。”

　　“嗤。”有人发出了嗤笑声。

　　“要不要我扶着你？”艾米丽是何等的聪明，立即就发现了肖恩的异样。

　　能够让她感到危险，而且在交谈中彻彻底底的占据了一切主动权，让她升不起一丝反抗的人，会在走路的时候扭到脚？这种事就算肖恩真的做出来，她也不会相信。会在走路的过程中把自己弄伤的，通常都是一些毛毛躁躁的人，越是沉稳老练的人，就越不可能出现这种情况。

　　“没事，我还能走。”肖恩点了点头。

　　很快，队伍就继续前进了。

　　这一次，肖恩没有再闹出什么动静来，只是随着前面负责侦查的人前往住宿的旅店进行登记。此时天色已黑，小镇上的家家户户都点起了灯火，稍微有钱的就点起了油灯，能够使用魔法灯的大概也就只有小镇上唯一的一座教堂了。

　　心中念叨着灵魂契约的事情，肖恩在登记完之后，就带着艾米丽前往了战神教会。

　　灵魂契约和法师契约不同。

　　法师契约是两名法师之间订立的死契，是直接作用于彼此的灵魂，可以随时随地都签订。但是战士与战士或者战士与法师之间想要签订灵魂契约，就需要一个比较庄严神圣的环境了，并不是说随便弄一张契约出来之后，双方签个名就行。当然在某些特殊的场合下，这种方式也是可以的，反正只要足够宁静、安全就没太大的问题。

　　签订灵魂并没有太大的问题，尤其是在战神这种高等神力的神明面前，以他之名起誓的灵魂契约，是会受到战神玛尔兹的印记标记。如果艾米丽到时候不遵循灵魂契约的内容行事，那么她就将成为战神的亵神者，是会受到战神教会的永恒追杀，就连她的子孙都不能回归战神荣光。

　　这份契约的签订非常顺利，几乎可以说是毫无波折。

　　可是当契约完成的那一刹那，肖恩却是察觉到了一种非常奇特的波动，就好像有什么远大的意志突然向自己投来了一丝关注一样。而且这种关注力，让肖恩的血液有那么一些沸腾和兴奋，让肖恩瞬间有一种嗜血的冲动感。只不过这种注意力来得快，消失得也快，而肖恩也是一个心智坚定的人，所以这种反应只是一瞬间就彻底消失。

　　但是，还是引起了肖恩的极度注意力。

　　他微微抬头，凝视着玛尔兹的雕像，在这一刻，肖恩的脑海里突然轰的一声传来一声炸响，差点就让肖恩感到一阵眩晕。

　　【你的真实之眼突破极限，已晋升为五阶，获得新的能力：神性观察。】

　　紧接着，肖恩的双瞳，就燃起淡淡的金色光泽，而被他所凝视着的这具玛尔兹雕像，转瞬间就仿佛是透明的一般，只留下一道细如发丝般的红色丝线悬浮着。

　　那是属于玛尔兹所独有的神性！


第336章 窃神者

　　肖恩的眼里满是震惊之色。

　　这座教堂里的玛尔兹雕塑，怎么可能拥有玛尔兹的一丝神性！

　　哪怕这一丝神性简直微弱到可以忽略不计，但是神性终究是一个神明最为独特的存在，它包含了一个神明的性格、信仰、能力、职责等等许多的方面。凡人吸收了神性之力，立即就可以获得强大的力量，当然更大的可能是直接被神性所蕴含的力量所引燃，最终成为人形火炬。

　　一位神明如果陨落，其神性很可能会彻底炸裂出去，这个时候如果有人获得其一丝神性，吸收之后却又驾驭不住的话，那么就很有可能会被这位神明鹊巢鸠占，成为其复活的牺牲品。如果有人能够取得一位神名的神性，将其神明印记抹除的话，那么这丝神性就很可能会变成无属性的神性，只要收集足够多的无属性神性，那么就可以化作神火，如果有十三阶的传奇强者将神火点燃，那么他就可以无视世界法则的约束立即晋升为半神（十四阶）。

　　肖恩转念一想，顿时有些明白为什么这里会诞生一丝玛尔兹的神性了。

　　艾米丽是北公国联邦土生土长的人民，所以她毫无疑问是战神的信徒。可是她却是和自己进行了灵魂契约，将她的灵魂当作交易品卖给了自己，这样的话她死后就不可能进入战神的神国，从某种意义上而言她的行为是等于背叛了战神——不信仰战神的人想要获得战神的恩赐，这根本就是不可能的事情。

　　像艾米丽这样天赋极高，甚至很有可能壮大战神教会的天才背叛了玛尔兹，玛尔兹不投来一丝关注那才是怪事。这也是肖恩刚才体内会产生血液引燃的感觉，那是玛尔兹的愤怒所引起的，只是很可惜因为世界壁法则的约束，所以玛尔兹也拿自己没辙——至少这一刻，玛尔兹是将肖恩当作了和他抢夺信徒的敌人。

　　所以，在玛尔兹的关注下，当艾米丽签订了那份灵魂契约之后，属于她的那份战神信仰就直接被玛尔兹收回了，只是因为某些肖恩所无法理解的原因，这丝信仰之力收回的过程并不顺利，反而是被凝聚成一丝神性之力保存在这具玛尔兹的雕塑之中。

　　如果肖恩的真实之眼没有在这一刻升到五阶获得新能力的话，那么他就无法看到这一丝神性之力，那么只要随着时间的慢慢流逝，这丝神性之力最终也会被玛尔兹收回。不过在此之前，这丝神性之力可以让这个教堂成为玛尔兹意志降临的一个直接通道，在这个教会里进行祷告的人都可以加速自己的神恩之力凝聚速度，当然玛尔兹也是有好处的，信仰之力能够更直接的被凝聚起来，提前进行一遍筛选和过滤，到时候就可以直接化为他的力量，而不需要再凝聚和提纯。

　　唔，如果没有肖恩的话。

　　这的确可以算得上是一种互惠互利的好处：对战神玛尔兹，以及对玛尔兹的信徒都有好处。

　　神性，可是非常罕见的玩意，而且一个神明的神性之力也是有限的。

　　它可以进行分裂，然后赐予信徒，让信徒获得强大的力量，但是这种分裂却也是从一个整体上的分割，而不是能够随意诞生的。所以这一丝神性出现在这里，也就意味着玛尔兹的神性总量现在是少了这么一丝神性。

　　“帮我把风！”肖恩毫不犹豫的沉声说道。

　　“什么？”艾米丽有些没有反应过来。

　　“我说，让你帮我把风。”肖恩再度重复了一遍，“不要，让任何战神教会的人进来。”

　　“等等，你要……”

　　艾米丽的话还没说完，肖恩就已经动起来了。

　　这座玛尔兹雕塑只有不到五米的高度，以肖恩的实力大概也就是一次跳跃就差不多能过爬到其顶部。在艾米丽的目瞪口呆之中，肖恩直接爬到了玛尔兹的雕像上方，然后就启动真实之眼，开始观察这一丝神性之力的具体位置——他现在用不了黑君王，无法随意的进行切割，只不过他也有属于他的土办法，直接从储物空间里摆好黑君王的姿势，然后就半空中召唤出来。

　　当黑君王出现的时候，直接就朝着玛尔兹雕塑的头部贯穿进去。

　　以黑君王的锋利程度，这座不过是普通岩石制作的雕像怎么可能挡住，直接就被切入，而肖恩也没打算真的把这个雕塑给切成两半，所以看情况差不多就收起了黑君王。如此繁复数次之后，终于围绕着神性之力所在的位置切出一块长条的石块，然后肖恩再在玛尔兹雕塑的后脑勺来一下横切，直接就将这块石条取出。

　　石条被抽出，神性之力顿时震动起来，眼看就要破空离去，早有准备的肖恩直接就拿出一块无色魔晶石就朝着上面印了上去。刹那间，本是灰蒙蒙的水晶顿时变成了红色的水晶石，内里猛然绽放出耀眼的红色光芒，这光芒犹如鲜血般晶莹透亮，而且亮度还非常的强烈，几乎将整个殿堂都染成了一片鲜红色，强烈的光辉更是让看着这水晶的人顿时感到了一种仿佛要将血液彻底点燃的沸腾战意。

　　肖恩的皮肤，顿时就变成了绯红色，有白色的雾气散发而出，这是他体内的血液彻底沸腾起来的标记。

　　不敢逗留，肖恩将那块石头重新插入到玛尔兹的头顶，然后迅速的跳回地面，随手又从储物戒指里拿出几件零碎的玩意，然后将这块水晶又是缠绕又是涂抹的，终于将其刺眼的红光彻底掩盖下来，看起来就如同普通的红色水晶石一样。而那股让人沸腾的战意这时也才渐渐熄灭，但是来自战神玛尔兹所独有的那种战意凛然，却是无论如何也无法掩盖。

　　有急促的脚步声，突然响起。

　　肖恩又迅速的拿出几件东西，当场就将这块水晶制成一条项链，然后套在了艾米丽的身上。此时此刻，他甚至完全顾不得避嫌，直接拉开艾米丽的衣领，就将这块水晶丢了进去，掩盖起来。

　　尽管水晶已经被肖恩做了多重处理，可是上面依然有着高温，被肖恩直接丢到衣服内，艾米丽差点就发出一声尖叫。

　　房门突然被撞开了，十名战神骑士和那名白袍祭司，以及丁尼等人全部都冲了进来。

　　然后，他们看到的就是肖恩一脸夸张的望着艾米丽，然后单膝跪落在艾米丽的面前，脸上依旧有着难掩的震惊。其他人不明所以，此时还一脸呆滞的站在这个殿堂的大门处，有些搞不清楚这里究竟发生了什么事，他们所有人之所以会赶过来，除了看到那抹刺眼炫目的红光之外，更多的是感受到战神玛尔兹的意志和气息。

　　只是，这个殿堂内，除了肖恩和艾米丽之外，就没有其他人了，所以所有人都还处于茫然的状态。

　　不过这个时候，肖恩就突然跳了起来，然后非常夸张的指着所有人怒斥道：“你们见到教会圣女，居然也敢如此毫无礼节的直视，难道就不怕战神降罪于你们吗！”

　　“圣……圣女？”白袍祭司还有些没反应过来。

　　这个时候，肖恩已经冲了上去，直接抡起手就是一个巴掌抽了上去。

　　他用力很猛，而且还是用了暗力与巧劲，直接就抽飞了这名祭司好几颗牙齿，还打得这名祭司转了好几圈，最好还是被丁尼扶住才没有摔倒在地。肖恩这一巴掌，把这个五阶白袍祭司直接给打蒙了，他从成为战神教会祭司之后，还没有人敢对他如此无礼，所以一时间居然没有反应过来。

　　旁边十名战神骑士，看肖恩居然敢动手打祭司，当即就想要对肖恩动手。

　　“你们敢碰我一下试试，看伟大的吾主玛尔兹会不会抽干你们的神力，让你们成为废人！”肖恩浑然不惧的昂着头，一点也不在意这些战神骑士的兵器，反而是神色轻蔑，一副小人得志的模样，“哼！怎么不敢碰我啦！你们不是想要把我拿下吗？”

　　看到肖恩如此有恃无恐的反应，这些战神骑士反倒是一时半会间不知道该怎么办才好。

　　这就是战神教会的一个最大弊端。

　　玛尔兹的信徒都是悍不畏死的战士，可是这些家伙却很少会带脑子出门，基本上都属于长肌肉不长脑子的类型。所以被肖恩这么一威吓，这些人反倒是都显得茫然不知所措起来。

　　不过这个时候，那名白袍祭司却是反应过来了，他的脸色涨得通红，甩开了丁尼扶着自己的手，然后就指着肖恩的鼻子骂起来：“你居然敢打我！你知不知道我是谁！你这是在挑衅整个战神教会，你……”

　　肖恩一把手拍开这个白袍祭司的手，冷笑一声：“你对圣女不敬，而且居然还敢对我这位神迹见证者不敬，我打你又怎么样了？别说是你，就算现在战神教会的教宗在这里，他也不敢对我怎么样！……你，能代表得了整个战神教会？荒谬！这是吾主玛尔兹的教会，不是你一个人的教会，你这是……想妄图取代吾主玛尔兹的地位？”

　　听到肖恩的话，所有的战神骑士瞬间就和这名白袍祭司拉开了距离。

　　开玩笑！

　　要是这名白袍祭司真有这个想法，这些战神骑士和他站这么近，他们也是要跟着一起倒霉的。

　　看着那些战神骑士的反应，肖恩的内心不屑的撇了撇嘴：典型的脑袋塞草。

　　而整个过程中，只有丁尼面露疑惑之色。

　　因为和肖恩有过一段同行的经历，所以他很清楚，肖恩是一个典型的无神论者，甚至说他是亵神者都不为过。可是此时此刻，他却是表现得比战神教会最为虔诚的狂信徒还要更加狂信徒，看起来简直就像是直接被战神洗脑了一样。丁尼并不蠢，他的眼神很快就落到了艾米丽的身上，他知道问题一定出在刚才那抹红色上。

　　感受到丁尼的目光，艾米丽微微摇头，丁尼立即不再说什么，而是很快就和这名白袍祭司拉开距离。

　　整个过程，只有艾米丽最为清楚。

　　肖恩不是亵神者，而是比亵神者更为可怕的窃神者！

　　此时此刻她如果还不知道肖恩塞到她胸口处的那个水晶是什么，那么她就不是艾米丽·德·罗米兰斯了。

　　那居然是属于战神玛尔兹的神性之力！

　　此时这块封印着战神玛尔兹神性之力的水晶所散发出来的温度已经渐渐变低，可是温度上的降低，却也同时让艾米丽变得更加的战意充沛和凛然。她突然间就拥有了一种战无不胜的念头和信心，她甚至深信只要自己出手，就能够扭转一切战局的结果！她突然很渴望让她的名字在战场上回荡着！

　　这不是没有来由的自负，而是一种来自灵魂深处的自信。

　　如果不是肖恩强调她不能晋升的话，此时此刻她就不会苦苦压制着体内那股庞大的气息，而是会让其肆意的散发出来，让直接直接突破黄金境了。

　　“你……你血口喷人！”艾米丽的耳中又传来了那名白袍祭司的声音。

　　她抬头望了一眼，不知道刚才又发生了什么事，但是可以肯定的是，这名倒霉的白袍祭司又挨了肖恩一下耳光。

　　“亵神者，我已经看穿你的真面目了！”肖恩脸色一沉，整个人的气势也变得凛然强盛起来，艾米丽的心中一惊，肖恩刚才只是匆忙的感受到了一下战神玛尔兹的气息，此时居然能够模拟出战神教会那些狂信徒的凛然战意，“你肯定是圣乔尔斯帝国派来的奸细！……圣女大人，请您对其降下吾主的惩罚吧！”

　　“你，你胡说！”白袍祭司大吼起来，“你……你们都是骗子，她不可能是圣女，她……”

　　肖恩的脸色显得异常的狰狞，杀意和战意交织在一起，散发出一股可怕的威势，就好像此刻肖恩被加持了“战神恩赐”神术一样。他转过身朝着艾米丽走去，声音低沉得让人感到心悸：“他侮辱圣女，侮辱吾主玛尔兹，请圣女降下神罚！”

　　艾米丽望着肖恩的目光，有一丝惊讶，她根本就不知道如何降下神罚。

　　就在这时，肖恩的嘴巴动了起来。

　　艾米丽立即就看懂了肖恩的嘴型，声音也跟着响了起来：“吾主玛尔兹的光辉闪耀，战意凛然而不可侵。吾主说，背信者终究面临神火之罚，永世不得解脱。”

　　沉默。

　　整个殿堂之内，陷入了一片沉寂之中，没有任何动静。

　　如此过了十数秒后，那名白袍祭司终于发出了癫狂般的笑声：“哈哈！圣女！什么狗屁的圣女，你们这些骗子！你们居然敢冒充战神教会的圣女，你们死定了！……给我把他们拿下！”

　　十名战神骑士，彼此对视了一眼后，身上的杀气也终于散发出来，他们举起武器，然后就开始朝着肖恩和艾米丽靠近。这个时候，丁尼也突然取出剑刃枪准备反抗，三名战神骑士似乎早就预料到这一幕一般，纷纷转过身对其形成了包围。

　　肖恩的嘴型又动了起来。

　　艾米丽这一次是真的有些慌张，但是她却还是跟着念了起来：“吾主说，向吾举枪者皆为吾主之敌，与背信者同流合污皆为受污者，神力必将离你们而去。”

　　一声雷鸣响起。

　　十名战神骑士突然发出了痛苦的呻吟声，他们能够感受到神力此时是真的正在离他们而去，这种无助和恐慌的感觉让他们发出了惨叫声，顿时就开始纷纷求饶起来。而那名白袍祭司还没有反应过来什么事，他只是有些呆滞的望着这些战神骑士的倒下，但是下一刻，他就发出了极为可怕的惨叫声，红色的火焰简直就像是失控了一般从其身上爆发而出，将其彻底引燃起来。

　　肖恩的嘴角微微上扬。

　　艾米丽的心，却像是坠入深渊。


第337章 圣女制造计划

　　“不用怕，战神教会那边很快就会知道出了什么事，马上就会再派一名白袍祭司过来的。”坐在战神教会安排给艾米丽这位圣女的房间里，肖恩两腿放到桌子上，有一搭没一搭的哼着。

　　艾米丽尽管全身很温暖，但是她的心却是拔凉拔凉的。

　　她很想对肖恩说，她怕的不是战神教会，而是你。

　　可是这话一到嘴边，她就说不出来了。

　　她实在不明白，肖恩到底是什么人，为什么会懂得如何降下神罚，这完全就是不可能的事。

　　因为据艾米丽所知，窃神者只是窃取神的力量，但是却并不代表他们能够使用神的力量。大多数窃神者的目标都是为了让自己成为神，所以才会去窃取那属于神的力量，用以点燃自己的神火。这一过程是非常艰辛的，因为一旦让神发现的话，那么就是整个大陆所有教会都会出动剿灭。

　　一个窃神者在奇迹大陆上，对于各大教会的仇恨值，不比恶魔、魔鬼低到哪去，甚至还要高于血族。

　　相对于窃神者而言，亵神者简直就是无害的生物，而无神论者那就更是大白兔般的可爱了。

　　如果说，那股玛尔兹降下神罚的力量是肖恩施展出来的，艾米丽惊恐下也就算了，最多也就是觉得肖恩很不简单。可是事实上，她却是能够清晰的感觉到，那神罚是经由她的传递所降临，与肖恩一点关系都没有，这让她实在是感到万分的惊恐，因为她根本就不知道自己为什么能够降下神罚。

　　“是不是觉得我杀了那个白袍祭司很残忍？”肖恩又哼哼起来，脸上有着前所未有的愉悦，他现在已经明白了真实之眼第五阶的【神性观察】是怎么回事了，这简直就是一个GM作弊码后台，通过观察他就能够得知神性的正确使用方式。

　　而艾米丽，就是他的第一只小白鼠了。

　　肖恩瞄了一眼坐得非常端正，不过身体还是微微惊颤着的艾米丽，他也不去点破这里面的关系，但是肖恩还是很满意这一次的实验。至少，他现在的投资算得上是非常的成功，只要按照这个计划继续下去，那么艾米丽的灵魂就是属于他的，所以那块保存了玛尔兹神性之力的水晶在艾米丽身上，肖恩一点也不在意。

　　他既然能够送给艾米丽，自然也就能够拿回来。

　　“他不死，你和我就很难活下去。”看艾米丽没有回话的意思，肖恩便开口解释起来，“他知道我和你是要借那个晚祷偏殿进行灵魂契约的签订。从你签下契约的那一刻起，你就等于是背叛了战神，所以就算你的公国巡游礼结束了，你也无法从战神仪式里获得任何祝福……”

　　艾米丽的脸色变得有些难看。

　　“当然，这是正常情况，不过瞒过玛尔兹还是没什么问题的，我有好几种办法可以让你从战神仪式上获利，不过不可能获得太过高级的祝福就是了。”肖恩一点也不在意艾米丽的神色，他瞄了一眼艾米丽的胸部，不过艾米丽却是知道，肖恩看的不是自己那饱满的双峰，而是被双峰夹在中间的那块神性水晶，“不过现在倒是挺好的，你到时候可以以圣女的身份使用最高级的战神仪式，能够获得的祝福就很大了。”

　　艾米丽见肖恩收回了目光，不由得又有些气不过，她搞不懂为什么肖恩就根本不正眼看自己。

　　说实话，艾米丽的姿色确实可以算得上非常出众。

　　亚丝娜长相平平，都可以拥有让人难以忘怀的过人魅力。艾米丽拥有不逊色于亚丝娜的凛然气质，容貌也更是偏像妩媚，身材也同样非常的惊人，无论去到哪，艾米丽一直都是人群中的焦点。可是从她和肖恩见面开始，肖恩就根本没把艾米丽放在心上，这让艾米丽或多说少也是有些不服气。

　　只是艾米丽怎么会知道，肖恩还真的是无动于衷，因为美人他实在是看多了。

　　尤其是还有一个比美人还要漂亮许多倍的诺洛。

　　诺洛，男。

　　每次肖恩想到这一点，他都有一种想要拿剪刀剪掉什么的冲动感——或者拿黑君王也行。

　　不知道成为神器之后的黑君王一想到曾经干过的事，会不会很后悔自己的诞生呢？

　　“噢，抱歉，有些走神了。”肖恩能够感受到艾米丽那股不服气，不过他也懒得点破，“反正现在，你是一位圣女，真正的圣女，只要那块神性水晶还在你的身上，你就能够使用神罚。整个北公国联邦所有信仰玛尔兹的人，再也不会成为你的威胁……唔，从某种意义上而言，你已经凌驾于整个北公国联邦之上了。”

　　说到这里，肖恩又刻意强调补充了一句：“从意义上而言。”

　　艾米丽就算有不满，也不敢对肖恩发脾气，她体内那股寒意到现在没有驱散：“那么，我还是不明白……”

　　“不明白为什么要杀了那个白袍祭司是吧？”肖恩的心情似乎很不错，他又一次打断了艾米丽的话，“我刚才说到哪来着？噢，对了……背叛，无法获得战神的祝福……他知道我们的事，自然知道你不是圣女，所以如果他不死，我把你圣女的身份公布出去，那么他就掌握了我们的把柄，这对我们非常不利……我不喜欢被人威胁，和掌控。”

　　你喜欢掌控别人！

　　艾米丽在内心小声的吐槽着。

　　“所以，我既然要让你成为圣女，那么所有知情者就必须被解决。”肖恩耸了耸肩，终于将双腿从桌子上放了下来，“不是我残忍，或者是我狠心。而是这个世界的生存法则就是如此，我在那个白袍祭司的眼里只看到了怨毒和贪婪……呵，一个可笑的小丑，所以我只是替玛尔兹清理一下寄生虫而已。”

　　听着肖恩一口一个玛尔兹，全然没有对神的尊敬，而且他所做的行为也完全是窃神者的行为，艾米丽就觉得有些浑身不舒服。只是长久以来的贵族教育却让她明白，肖恩所说的话并没有任何错误，如果换成是自己的家族长辈来的话，其结果也不会好到哪去。

　　不，应该说，不可能处理得比肖恩更好了。

　　那十名亲身领教过艾米丽这个圣女厉害的战神骑士，也在肖恩的话语诱惑，以及艾米丽象征性的宽恕下，将其内心的信仰对象转移到了艾米丽的身上。这一点，才是艾米丽害怕肖恩的地方，因为他就像是一个恶魔，蛊惑着周围所有的人——并不仅仅只是信仰，还有行为、意思乃至生命，这一点可是只有神才能够做到的领域。

　　艾米丽想知道，肖恩是不是神？

　　你必须尽快让你佣兵团的那些人也对你产生更深的依赖，最好是能够信仰你，你胸前那块神性水晶会截住那些信仰之力，从而让这些信仰之力转化为你的力量。

　　“我又不是神，我需要信仰之力干什么？”艾米丽这下是真的不明白了。

　　“呵呵，好处多着呢。”肖恩诡异的笑了起来，“拥有这些信仰之力，你不仅可以用来淬炼自己，快速提升自己的实力，你也可以把信仰之力赐予你的追随者……你身边那个守护者，是叫丁尼对吧？你可以试着把神性水晶里现在凝聚着的信仰之力剥离一些出来，然后当作神恩赐给他，这可以让他直接成为一名黄金境的强者。”

　　听到肖恩的话，艾米丽的双眼睁得大大的，一脸的难以置信：“这……这不是……神的能力吗？”

　　“只要你拥有那块神性水晶，你就等于拥有了部分神的能力。”肖恩耸了耸肩，一脸淡然地说道，“不过，这种拔苗助长的方式我可不建议你经常干，一个人处于突破的临界点，积累得差不多了，只差最后一点点助力时，你才可以利用这方式来提升他们的实力，否则的话你就算拥有一群圣域强者，也毫无意义，因为他们根本就没有领悟到那些境界的差距和秘密。”

　　艾米丽一脸的目瞪口呆，显然还没有从震惊中恢复过来。

　　不过肖恩也不太在意，他依旧继续说道：“不过你最好注意下，你的实力还没有足够强大之前，不要去招惹战神教会的教宗，低调点、顺从点，等到你的实力足够强大了之后，你想干什么再说……尽快培养几个实力强大的人出来，这些人必须要足够忠诚，而且愿意为你牺牲生命。”

　　“你想要我干什么？”艾米丽已经意识到，肖恩需要她做的事情恐怕不会轻松。

　　“我现在只需要你成为圣女，并且努力将整个战神教会纳入掌控之中。”肖恩淡淡地说道，“至于以后的事情，以后再说吧。你现在知道了，对你也没什么好处……不过你要注意，千万不要让其他教会里的人知道你能够赐予别人信仰之力，甚至是改变他们战神祝福能力的事，不然……你会死的。”

　　“你不是窃神者……”

　　“我从没说过我是窃神者。”肖恩微微一笑，“不过从这一刻开始，你就是窃神者……你只要记住一件事就行了，我能够把你培养起来，我也能够随时就让你坠落……我不需要你为我干什么，但是一旦我要你为我做什么事，你不要忘了你是如何答应我的就行了。”

　　艾米丽咽了一下口水，然后乖巧的低下了头。

　　看着艾米丽的臣服，肖恩倒是挺非常满意自己这一次的行动，看起来这个圣女制造计划说不定真的能够进行推广呢？


第338章 麻烦事

　　最开始的时候，肖恩其实并没有想过什么圣女的制造计划，他只是想找个地方好好的养伤，让自己的身体恢复过来而已。艾米丽寻求他的帮助，就像是一头自己跑进了陷阱圈里的小鹿，除了任由肖恩摆布之外没有第二种结果。当然肖恩也是确实有办法可以让艾米丽的血脉被激活和觉醒，他才会答应艾米丽的条件。

　　否则的话，以肖恩的性格怎么可能和艾米丽同行。

　　这和他的低调养伤政策完全不同。

　　只是让他没有想到，是会在这个战神教会的教堂里获得一丝神性之力，这完全是一个意外之喜。

　　当然，这场意外之喜也亏得肖恩在人鱼之都那里收获了一些奇奇怪怪的玩意。如果没有能够容纳神性之力的封神水晶，也没有能够隐瞒神性之力气息的欺神泥沙，肖恩当然不会有这么大的胆子。

　　被玛尔兹知道自己的神性被窃取，哪怕是那么一小丝，肖恩也别想在北公国联邦继续呆着了。

　　不过现在，艾米丽倒是和肖恩处于同一条船上，所以无论艾米丽是怎么想的，她都必须帮肖恩瞒着这件事。如果被人发现她的身上有被欺神泥沙掩盖着的玛尔兹神性水晶，那么第一个死的不是肖恩，而是她，然后就是她身后的整个家族，以及所有和艾米丽有所牵连的人，最后才会是肖恩。

　　从某方面来说，现在艾米丽要比肖恩紧张得多了。

　　只不过，目前虽然开局看起来挺顺利的，但是其实还是有许多事情要处理，否则一个不好就会弄巧成拙。

　　圣子、圣女的推选，实际上并没有外人想象的那么复杂。

　　在奇迹大陆上，多数是因为其体内或多或少流有一点神血，然后在某些机缘巧合之下觉醒了，因而引起了神的关注。通常这样的结果下，神明很快就会下达神谕，然后教会方面立即就会派出护卫前来迎接，这一路上自然是要负责这些圣子、圣女的安全了，毕竟往往他们觉醒的时候实力并不高。

　　艾米丽，此时不过只有上位白银，连黄金境都算不上，倒是挺符合那种流落在外然后意外觉醒神血的圣女身份。

　　昨晚艾米丽对那名白袍祭司施展了神罚之后，玛尔兹肯定会有所感应，所以必然会立即降下神谕，宣布有新的圣女诞生。这也是肖恩敢有恃无恐的真正原因，因为在虚空公国就有雪法妮奥和希特莉这两个圣女，他对于教会那一套处理方式实在是再熟悉不过了。

　　只是，艾米丽的实际身份，却是不太经得起推敲。

　　因为她的家族是从艾米利亚帝国的罗兰度分离出来，其血脉必然是龙蛇玄龟。就算中途有所变异，也必然是与那铁壳乌龟有关的血脉，除非是罗兰度家族内部有人和另一个血脉级别不低于圣兽种的人结婚，那才有可能诞生出全新的血脉。但是无论是哪一种血脉，必然不会是神血就是了。

　　以战神教会如今的实力，就算追查不出罗米兰斯家族是从罗兰度家族脱离出来，但是至少也能够调查出这是一个外来者家族。如此一来就算艾米丽的爷爷娶了北公国联邦的人为妻生下了后代，想要生出一个圣女级别的女儿，恐怕也不是艾米丽这一代人就能够诞生的。

　　而除了这个问题之外，肖恩也还有另一个问题必须要处理。

　　他必须想办法将艾米丽的血脉给压制住。

　　既然是圣女了，那么其血脉必然是战神血脉，而不可能是其他的血脉。所以如果让人发现艾米丽的血脉是龙蛇玄龟的话，那么艾米丽必然会被当成欺神者来处理——当然无论是欺神者还是窃神者，下场都是差不多的。只是上了肖恩这条贼船之后，艾米丽就很可能会在被当成欺神者所处罚的过程中，发现实际上她并不是欺神者而是窃神者，那么到时候就算艾米丽想要死也不是一件容易的事情了。

　　好在龙蛇玄龟的血脉提升的是力量和耐力的属性，这一点倒是有些和战神血脉接近，所以只要气息上能够隐瞒得了，那就没有太大的问题。唯一需要注意的，就是教宗那只老狐狸了，如今北公国联邦诸多政策都在那名教宗的强硬推动下，快速的向圣乔尔斯帝国靠拢，因此这只老狐狸肯定是会想方设法的将艾米丽拉拢为自己人。

　　圣子、圣女的作用有多大，所有教会人员都非常清楚。

　　当然这种清楚，指的是这名圣子或圣女的实力能够得到极为稳妥和保障性的提升，如果只是能力平平的话，那么自然是不可能受到重视了。像战神教会只可能有两位圣子吗？显然不可能。但是整个北公国联邦，乃至整个北大陆却只会记住战神教会最为出名的那两个圣子。

　　艾米丽，在有神性之力的加持下，她就算想要低调也是不可能的。

　　“你最好派一个你信得过的人，立即回去你的家族那边，和你的族人商讨关于你的身世问题。”肖恩想了想，还是觉得艾米丽太过年轻了，这些事情她恐怕无法处理得好，而她身边的两个副团长年纪也没有大到哪去，或许在外历练时间不少，但是这种大阴谋事情的处理上，恐怕也是无能为力。

　　这是肖恩第一次自己布置棋子，他可不想就这么浪费掉，更何况到目前为止他什么收益都没拿到，自己却是先投入了一块神性水晶，这买卖要是亏了的话，肖恩肯定会郁闷得吐血。

　　艾米丽在见识过肖恩如同窃神者一般的手段后，她就有些害怕肖恩，此时虽说对于肖恩的话还算不上言听计从，但是只要她对肖恩有所畏惧，那么肖恩的话她就不可能不去思考。而且一直以来，肖恩的表现都非常从容，所以艾米丽一看到肖恩的神色变得肃穆起来，她就立即意识到事情的严重性。

　　在肖恩的一边讲解一边科普下，艾米丽对于教会的一些做法也就有了一个清晰的认知。

　　此时她身边没有任何参谋和幕僚，所以她也只能听从肖恩的安排，将肖恩给她编造出来的身世迅速记录下来，然后将这份文件交给丁尼，让丁尼立即将其送到自己父亲的手上。

　　“你就只有丁尼一个人信得过？”看着丁尼没有说什么，只是深深的看了一眼自己后就离开，肖恩倒是皱起了眉头。

　　艾米丽点了点头，神色也颇为无奈：“丁尼是从小就看着我长大的守护骑士，所以我也只能信他……肖恩大人，您也知道，一个家族要培养一名愿意牺牲和奉献的死士有多么困难。就算我的家族是出身于罗兰度家族，也不可能培养出那么多的死士，我能够拥有像丁尼这样的守护骑士，已经是非常不错了，我的大多数兄弟姐妹们可没有我这么好的运气。”

　　“所以你必须尽快再培养几个信得过人出来。”肖恩皱了一下眉头，“如果一切顺利的话，这一次前往玛尔兹大圣堂之后，你就再也不可能回到自己的家族了……按照规矩，你可以将玫瑰佣兵团的这些人全部带上，只有这些人才会是最忠于你的，以后你再想扩大佣兵团的规模或者招募随从侍卫什么的，那可就是真的鱼龙混杂了。”

　　“你是说，教宗？”艾米丽的学习能力非常快，肖恩只是略微培养一下而已，她基本上就已经能够做到举一反三的程度。

　　“他肯定会派一到两个人在明面上负责监视你，这不用想的。”肖恩淡淡地说道，“不过接下来的问题，就在于他会在暗中对你准备多少道制衡手段……丁尼的忠诚度不用怀疑，像他这种榆木脑袋肯定不会有其他的想法，而考虑到你接下来的亲信都只能从佣兵团的现有人手培养，我觉得我们目前的当务之急是把那个内鬼给揪出来。”

　　“这事……不容易吧？”艾米丽皱着眉头，这让她的模样看起来可爱了许多。

　　“要说容易也没有容易到哪去，但是要说难的话其实也不难。”肖恩淡淡地说道，“现在你的佣兵团都知道，你已经是战神教会的圣女，而且很快教宗那边也会派战神骑士过来迎接你，那么你的敌人想要解决你的话，肯定会趁现在……至少，他们肯定很清楚你的真实身份，所以也会知道你的血脉是什么，这是他们可以利用的一张底牌。”

　　艾米丽的瞳孔猛然一缩，她已经意识到更严重的问题。

　　她的圣女身份是假的，而关于这件事她很清楚，她的家族也很清楚，所以才有了伪造自己身世的做法。而之前艾米丽一直都没有考虑她的敌人，此时被肖恩这么一提醒，她才想起来，按照肖恩的说法，她的敌人很有可能不是北公国联邦的人，而是来自艾美利亚帝国的人，甚至就是罗兰度家族本身的人。

　　如此一来，他们肯定也会知道艾米丽的真实身份。

　　如果他们以此作为底牌去要挟自己的父亲和爷爷，乃至整个家族的话，那么后果……

　　不堪设想！

　　艾米丽一脸惊恐的望着肖恩，哀求道：“肖恩大人……”

　　就在这时，敲门声突然响起，打断了艾米丽的声音。


第339章 背叛者

　　敲门声打断了肖恩与艾米丽之间的谈话。

　　艾米丽轻轻的抹了一下脸颊，脸上的哀求之色也迅速的恢复正常。

　　她可以在肖恩的面前软弱，但是在其他人面前，她不可以软弱。

　　“进来。”肖恩直接替艾米丽回答了。

　　房门很快被打开。

　　是一名战神教会的战神骑士。

　　肖恩记得这个人，好像是这个教堂里那十名战神骑士的小队长。

　　按照战神教会的兵力划分情况，战神骑士每百人为一大队，每十人为一小队，各设正、副队长一名。千人以上规模为旗，设一正两副旗长，每三旗为一营，设一正一副营长一名，十营为团，设正副团长各一名。这也是战神教会直属武装机构的最大规模，被称之为战神骑士团，是目前整个奇迹大陆仅次于纯白之翼骑士团之下的五支八级骑士团之一。

　　单论军力而言，骑士团素来比一般的军团强半级左右，而战神军团因为神术是偏向于战争职责的，又要比奇迹大陆的常规设定等级再高半级——基本上，战神骑士团是相当于九级的军团。不过，这个九级也就是面对其他骑士团和军团的时候可以耀武扬威一下，在真正的九级骑士团：纯白之翼的面前还是不够格耀武扬威。

　　能够被称为全大陆唯一一支九级军团的纯白之翼，可不是浪得虚名的。

　　“圣女阁下，肖恩大人。”这名战神骑士向肖恩和艾米丽两人行了一礼。

　　这十名战神骑士在被艾米丽教训过一遍后，就变得老实起来了。

　　事实上，当初如果艾米丽不留手的话，这十人的神力就会被彻底抽干，到时候他们纵然还算是战神骑士的职阶，但是也会因为失去神力而无法施展任何神术，战斗力必然会被硬生生的降低一半。不过因为艾米丽后来将神力还给了他们，并没有纳入到神性之力中，所以这些战神骑士的实力并没有受损。

　　当然，艾米丽凭此手段，也算是半收服了这十名战神骑士。

　　不过想要真正让这十名战神骑士替艾米丽卖命，那么以目前的情况还是不够的，最起码也要给他们尝到一些甜头之后，他们才会真正的信服艾米丽。

　　艾米丽如今有了圣女的名头，很多事情她做起来都挺方便的，要收复这些狂信徒也是一件很简单的事情。她唯一需要做的，就是略微展示一下神迹——当然不可能当着教宗和其他圣子圣女的面前施展，否则的话艾米丽肯定会迎来许多的麻烦。以她目前的实力情况，一场针对性的阴谋暗杀就足以让她彻底消失。

　　“我之前交代的你的事，办得怎么样了？”肖恩开口问道，态度随意而淡漠。

　　这名战神骑士偷偷的瞄了一眼艾米丽，见艾米丽没有任何不悦的态度，他才开口说道：“已经按照肖恩大人您的吩咐，将玫瑰佣兵团的人都请过来了，也给他们安排好住宿的地方了……这是那旅馆退回来的订金，请大人您验收。”

　　战神教会，在北公国联邦的地位非常高，就如同晨光教会之于圣乔尔斯帝国一样。

　　所以听到战神教会的人亲自过来邀请，那旅馆老板也立即就把订金退还了，不敢贪墨。

　　“做得不错。”肖恩点了点头，然后示意了一下艾米丽。

　　艾米丽先是一愣，然后在看到肖恩的嘴型微动起来时，她才立即反应过来：“吾主说，为吾主衷心行事者，必有回报。”

　　很快，艾米丽的右手食指指尖，就凝聚出一道大概只有指甲盖那么大的白色光点。

　　光点里有浓郁且纯粹的战神神力散发着出来。

　　一直低着头的这名战神骑士此时才终于抬起头，一脸难以置信的望着艾米丽。而随着艾米丽伸手一点，这道光团就射入了这名战士骑士的眉心处，一股绯红色的气息顿时从其身上爆发而出，属于强者的力量气息瞬间在这名骑士的体内冲刷着，这让他舒服得想要发出一声呻吟声。

　　不过这光团所产生的力量来得快，去得也快。

　　只是两、三秒的时间而已，那股力量的充沛感就彻底消失了。

　　但是这名战神骑士的眼里却是流露出喜悦和兴奋的神色。

　　在刚刚那短短的两、三秒间，他就感受到自己的斗气变得更加的凝练，而且斗气也变得更加粗大，仿佛全身上下有着用不完的力气一样。不过更多的，是刚才那短短几秒间他所感受到的世界本源力量——拥有了这份对力量的了解，这让他足以在之后实力提升中再也不会走错任何方向。所以按照他一直以来的境界晋升情况，最多三到五年的时间就足以让他成为一名上位黄金强者。

　　而现在，他恐怕只需要几个月的时间，就能够成为一名下位黄金强者，一年之后他就能够彻底巩固自身的实力。

　　不过可惜的是，这名战神骑士的年纪已经有些偏大。

　　尽管他掩饰得很好，但是肖恩还是认为这家伙恐怕已经到了四十岁。这个年岁再加上他现在的实力，此时想要达到圣域境界几乎不太可能。就算侥幸能够达到，也不过只是下位圣域而已，无法成为中位圣域以上的强者。而这还是艾米丽消耗了之前那名白袍祭司大概四分之一的灵魂本源力量来塑造这名战神骑士才最终达到的效果。

　　这个代价，实际上要算亏本的。

　　只是舍不得孩子套不着狼，肖恩必须让艾米丽给这名神殿骑士一些甜头，让他尝到无法拒绝的好处之后，他才能够以另一种不断的心态来面对艾米丽和肖恩，也只有这样才能让他去当一枚合格的棋子。当然更加重要的是，他会去向其他人宣传关于艾米丽的种种神迹，这可以让更多的人来投靠艾米丽。

　　“那么，除此之外还有什么事吗？”肖恩看到这名战神骑士的脸上依旧保持着错愕的神色，只不过他望向艾米丽的神色已经变成了一种狂热，肖恩便又开口说道，“我让你留意的事情呢？”

　　这个时候，艾米丽终于听得出来，肖恩刚才趁着自己不注意的时候，居然给这些教会所属的战神骑士安排了任务！

　　“是的，确实如肖恩大人您所言，在我们抵达旅店，并且听说了我们的来意后，依旧有一个人坚持要留下来，她说她有些东西要整理，等明天整理完了之后再搬过来。”

　　“她？”肖恩挑了挑眉头。

　　“是的，她。”战神骑士不知道为什么肖恩会突然有些错愕的表情，不过他还是问道：“她有一把浅灰色的短发，梳理得整整刚刚和干干净净，而且……穿着一套黑色的轻便皮甲，右边的腰际有一条长编，而左边的腰带处则是系着一柄长剑。”

　　如果这名骑士只是说出浅灰色头发的话，那么肖恩和艾米丽还真的不会对玫瑰佣兵团有什么不了解的印象——至少目前佣兵团就有差不多四、五名女性的头发都是短灰色的。可是他说的却是却说这名女子穿戴这一套轻便皮甲，那么在整个玫瑰佣兵团中除了艾米丽之外就只有一个人会穿这样的装束。

　　“玛丽……这……这不可能的。”艾米丽一脸难以置信，此时此刻她哪还会不知道肖恩是在利用这些战神骑士调查自己团队里的内奸，只是对于这个结果，艾米丽完全无法接受，“玛丽姐……她不可能背叛我的，她……她……”

　　“我们去看一眼就知道了，何必猜得这么辛苦呢。”肖恩撇了撇嘴。

　　这名战神骑士小心翼翼的观察着艾米丽，然后又小心翼翼的偷瞄着肖恩。

　　他有些不太明白，为什么肖恩会表现得那么强势，仿佛他才是一名圣子。可是战神教会又不会禁止圣女、圣子私下和其他人的接触，不像晨光教会那样要求圣子、圣女必须将身心都献给晨光之主，所以这名战神骑士可不想冒险得罪肖恩，要是肖恩和艾米丽之间真的是情人关系，那么自己得罪了肖恩恐怕结果会很糟糕。

　　“带我们去旅店那边吧。”肖恩挥了挥手，“对了，顺便带上你的那些手下。”

　　“是。”这名战神骑士点了点头，然后就恭身倒退离开。

　　不过就在他走出房门的时候，肖恩突然开口了：“这位骑士阁下，我希望您能够记住一件事。”

　　“大人您请说。”这名战神骑士开口说道。

　　“艾米丽大人能够赐予您力量，自然也能够将这些力量收回。”肖恩笑了笑，然后轻声说道，“不过只要您没有冒犯到艾米丽大人，我相信艾米丽大人肯定不会和您计较的……艾米丽大人对于战神教会的事情还不是很了解，她现在很需要一些了解战神教会运作的人来帮她更快的了解战神教会，让她能够快速的适应圣女的身份……不知道您是否有可以推荐的人呢？”

　　这名战神骑士的内心微微一震，不过他并没有任何的迟疑，而是直接把身子躬得更低了：“肖恩大人，如果您不嫌弃我实力低微、见识浅薄的话，我很乐意帮您，以及圣女阁下更快的融入到战神教会之中……当然，我的那些手下，他们也会很乐意能够帮到圣女阁下的忙。”

　　“我明白了。”肖恩笑着点了点头，“那么骑士阁下……”

　　“您称我为肖申克就可以了，肖恩大人。”这名战神骑士谦卑地说道。

　　“好的，肖申克。”肖恩继续说道，“我们在来的这里的路上，遇到一些麻烦……所以呢，我和艾米丽大人接下来很可能需要顺道去把这些麻烦都解决了……”

　　“吾等将会追随艾米丽大人一起奋战！”

　　“那我们出发吧，先去旅馆那边看看。”肖恩说罢，就向艾米丽使了个眼色，后者也很快就起身，只是看起来有些像是傀儡般呆愣，这看得肖恩无奈的直摇头。

　　不过肖恩也清楚，艾米丽毕竟还未成年，就算已经历练了近四年，但是这也是北公国联邦的一些固有风气，真正的人心险恶恐怕她还没有怎么见识到，所以这些事估计也急不来，只能慢慢调教了。

　　很快，一行人就回到了原先住宿的旅馆。

　　只不过，当艾米丽打开玛丽的房门时，房间内却是空无一人。

　　这个结果，让艾米丽的脸色蓦然一白。

　　但是接下来，艾米丽的举动却是让肖恩颇为赞赏的点了点头。

　　她不发一言的默默将房门关上，脸色也恢复正常，不过眼神却是显得非常的冰冷。她缓缓转过身，望着周围十名战神骑士，然后随手点了一个人，道：“回去教堂，将我的那些佣兵们召集起来……然后，你们有人能告诉我，玛丽去了哪吗？”

　　“我知道。”肖申克突然开口说道，“我之前留了个心眼，所以一路上她的行踪都有人看到。”

　　肖恩挑了下眉头，侧目望了一眼肖申克，顿时觉得这个家伙是个人才啊。

　　他没有第一时间将玛丽离开的事告诉给艾米丽，而是等到艾米丽亲自发现并且询问后，才如实禀告。这种做法和他直接告诉玛丽的离开可是有着截然不同的意义，至少这可以证明，这个肖申克的脑子要比丁尼好用得多了。只可惜，潜力却是不如丁尼那么大，否则的话倒是能够取代丁尼的位置。

　　“做得不错。”艾米丽点了点头。

　　毕竟担任了四年的佣兵团团长，她只是在阴谋权术方面不太行，但是并不代表她没有决策力。一旦艾米丽拥有了决定后，她的行动力就完全足以让任何人惊叹了，而肖恩事实上也正是看重了艾米丽的这种魄力，所以才会选择帮艾米丽一把。

　　“艾米丽大人，这里是北公国联邦。”肖申克也不敢居功，而是很谦虚地说道。

　　北公国联邦，奇迹大陆上第二块犹如铁桶般的圣地。

　　在这里，战神教会便是一切。

　　被战神教会盯上，那么所有信仰战神的人民都会是战神教会的耳目。在战神教会所掌控的北公国联邦，这比什么情报人员的监控还要更有效。

　　“带路！”

　　“是！”


第340章 战神骑士

　　北公国联邦是一个非常复杂的政体势力。

　　整个公国联盟所有册封的贵族数量恐怕是整个奇迹大陆之最，就算是传承历史最为悠久的五大帝国也没办法和这个公国联盟比拼贵族数量。因为大多数国家，哪怕是那些公国，在贵族的册封上也是会进行控制和严格筛选，并不可能说随便什么人都册封一个贵族的头衔。

　　越是拥有悠久历史的国家，贵族头衔的获得方式就越困难。

　　但是在北公国联邦则不同。

　　只要有钱，你就可以获得一个贵族头衔，除了侯爵不可能通过金钱购买到外，其他任何爵位都是可以通过名为“为了国家荣誉”的捐献方式来获得。在这方面上，三十六个公国的大公为了敛财简直可以说是无所不用其极，不仅打起了价格战，甚至还有许多让人瞠目结舌的福利、优惠——在游戏中，玩家们喜欢将这称为“充值礼包”。

　　例如。

　　在唐吉德公国你只需要捐献一万枚泛大陆金币，你就可以获得一个爵士的头衔，若是捐献五万枚泛大陆金币，你甚至可以捞个男爵来当当——当然你就别指望有什么领地啊、城堡啊、城镇之类的了，不过你要是愿意再花上一大笔钱，那么倒是都可以拥有这些东西。

　　捐上十万枚泛大陆金币，你可以选择成为一名子爵，或者是成为一个拥有一小块领地的男爵——领地面积并不大，大概够修筑一个城堡，另外还有一个小村子可以让你过过贵族的瘾头：装装逼、收收税什么的。

　　如果你嫌领地小？

　　没问题！再花上十万枚泛大陆金币，你就可以拥有三个村庄，或者是一个小镇，任君选择。

　　如果你怕被其他领主侵略？

　　还是没问题！你只要花上五万枚泛大陆金币，当地公国的大公就会派遣一支军队到你的城堡里驻扎，为你提供两年的保护——玩家将其称为停战令牌，就是那种战争网页游戏最常被用到的玩意。当然，在这支军队驻扎期间，一切伙食费还是要你来支付，只不过你不需要支付其他方面的开销。

　　若是想要体验一把贵族所独有的专横霸道，想玩玩战争戏码，同样没问题！

　　哪怕你就算是一个彻头彻尾的战争白痴，但是只要你有钱，公国的大公照样可以给你提供最优质的服务。从征兵、训练、装备添置到幕僚、参谋、将领，你所能想到的一切，都可以得到。甚至在战争中途若是你战事不利，你甚至可以花一笔钱聘请其他军队来给你提供支援。

　　当然，你要是嫌唐吉德公国的价码太贵。

　　那么其他公国肯定会欢迎你的到来。

　　罗多恩公国的爵士只要九千枚泛大陆金币哦！

　　赛罗亚公国虽说同样要九千枚泛大陆金币，但是他们免费赠送一座小堡垒哦！

　　这就是北公国联邦。

　　玩家们口中的人民币战士圣地。

　　所以在这个地方，忠诚往往是非常廉价的。

　　就像有一句话说的。

　　“忠诚，只是因为背叛的筹码还不够。”

　　一路上，艾米丽都寒着一张脸，随着大部队离开了小镇，开始往林中小心谨慎的探索过去，艾米丽的眼神就渐渐变得更加冰冷。但是肖恩却是知道，在这一刻，艾米丽正在飞快的成长着，她仅是今夜经历的精彩程度恐怕就要超过她过去四年来的经历——当然，严格意义来说，那就是过去那四年是一场铺垫和积累，然后在今夜终于彻底爆发。

　　艾米丽在一夜之间就褪去了稚嫩和青涩，变得成熟起来。

　　不过变化最大的，大概就是她的心志了。

　　任何人，只要经历一场刻苦铭心的背叛之后，无论愿意与否，都会迅速成熟。

　　只是，代价往往就是不再轻易信任别人。

　　肖恩摩挲着下巴，他倒是挺满意艾米丽的变化，反正对他而言这并没有什么坏处。

　　事实上，肖恩会急于在此刻解决内鬼的原因，除了是因为教宗那边肯定派遣一支实力强大的队伍过来迎接艾米丽之外，肖恩也有急于控制艾米丽的心思在内。他和艾米丽之间的灵魂契约，最基础的一条就是帮艾米丽的血脉觉醒，如果他无法做到这一点的话，那么艾米丽的灵魂无法被肖恩所掌控，而肖恩也就失去了控制艾米丽最直接的手段。

　　因此无论如何，肖恩都决定要把那个罗兰度家族的人留下来。

　　能够让艾米丽的血脉觉醒的唯一方法，就在他的身上。

　　队伍的规模算是比较庞大，不过在指挥方面上，艾米丽这个佣兵团长倒是表现得非常合格。她并没有让整支佣兵团一起行动，而是将其分散开来，让他们以小队的方式散布出去，对小镇近郊的这片丛林进行渗透式侦查，自己的身边只留下肖恩和那十名战神骑士。

　　但是就算是整个玫瑰佣兵团的人全部都分散开来，可是每一个小队彼此之间却还是保持着一定的支援距离，基本上只要发出信号后坚持个几分钟，周围必然最少有三组以上的队伍可以抵达支援。除非对方有实力非常强大的人介入战斗之中，否则的话以玫瑰佣兵团的整体素质而言，不可能坚持不了这几分钟的战斗时间。

　　而那支敌军的水准，艾米丽虽然并不太清楚具体的情况，但是听肖恩之前的描述，艾米丽觉得难度并不大。

　　进入丛林之中，整个佣兵团的警惕性明显高了不少。

　　肖申克所率领的这些战神骑士，显然也是丛林战的老手：他们穿戴着厚重的全身式重铠，手持剑刃枪，腰间还佩着一柄长剑，背后更是背着一面方形铁盾，可是如此沉重的负重加持在身，行走于林道之中他们的却是没有发出任何剧烈的声响，除了偶尔会因为身体的挪动而让铠甲和兵器碰撞到一起时发出轻响之外，整个行动过程他们都没有发出任何其他声音。

　　安静得如同一群盗贼。

　　战神骑士这个职阶，是一个比较特殊的职业。其职阶最低标准为三阶，之后可以一路晋升到六阶，而在此过程中无论是处于哪一阶都被统称为战神骑士。不过从第七阶开始，战神骑士就必须决定以后的专精方向，这也让他们拥有了不同的晋级分支路线。不过大体上还是可以分为三个类型：可以施展高阶神术配合战斗的战神圣骑士；无畏于任何挑战与战斗环境，以强大的物理攻击手段为特征的战争圣骑士；以及通过神术与物理攻击手段双重配合的战斗圣骑士。

　　因为职业上的特殊性，所以战神骑士拥有全武器精通、全铠甲精通的特殊被动技能，基本上他们可以使用所有类型的武器、防具。不过大多数情况下，战神骑士都喜欢穿戴重铠和使用长兵器，前者可以让他们拥有惊人的防御能力，后者则可以让他们拥有较大的攻击范围空间。

　　作为北公国联邦所独有的特色职业，战神骑士给奇迹大陆上的人们留下了非常深刻的印象。

　　肖恩一直都在默默观察着这些战神骑士。

　　这些人基本都是白银境的水准，其中肖申克和那名副团长都有上位白银的实力。在这个阶段里，战神骑士的个人战斗风格也基本会开始显现出来，这是判断他们未来专精职业方向的重要衡量标准。不过让肖恩有些惊讶的是，这十人明显都是走的战斗圣骑士路线——亦即是注重于神术与武技的平衡。

　　在战神教会之中，战斗圣骑士的数量也并不是太多——主要是战斗圣骑士的代表特征是平衡，这就注定了他们很难在某一方面有显著的突出能力。尤其是在这一届战神教会的教宗是一位激进派人士后，战神教会内部明显更为推崇战争圣骑士的道路——没办法，在进行公国巡游之后的战神仪式里，能否收获到高阶神术完全就是看脸，而绝大多数人可没有那么好的运气。

　　就像丁尼，因为当初战神仪式所获得的祝福只是低阶神术，所以他选择的道路是战争圣骑士。

　　此时，肖恩大抵上也有些明白为什么这十名战神骑士会被派遣到这个小镇里来充当保护者的原因了。

　　战斗圣骑士在战神教会内部不受重视。

　　只是，恐怕就连战神教会也没有预料到，肖申克这十人的个人基础实力会如此扎实：能够穿戴这么一身重铠，而且还是负盾负剑拿着长兵器，但是却可以保持着如同刺客般的行进速度和低噪音，这可不是什么人都能够做到的。

　　一阵轻微的窸窣声响起。

　　艾米丽突然举起了自己的右手，整支队伍立即就停了下来。

　　很快，几名玫瑰佣兵团的人就出现在了艾米丽的面前。

　　他们没有开口说话，而是比了几个手势动作，艾米丽眯着眼睛看了一下，然后就迅速做出了几个手势动作回应，同时还低声向肖恩解释起来：“发现目标了。”

　　肖恩微微点头，没有说什么。

　　事实上，他看得懂这些手势动作。

　　北公国联邦拥有整个奇迹大陆最多的佣兵团，其佣兵水准可以说是超越整个奇迹大陆最少十年的差距。当初游戏中，玩家们学来的种种佣兵团手势，便都是从北公国联邦这里学到的，甚至于如今号称奇迹大陆佣兵王的凯恩便是北公国联邦出身。因此肖恩怎么可能会看不懂这些手势动作呢？

　　只是，他倒是不介意艾米丽的这种讲解。


第341章 袭击

　　赫卡罗姆是一块隶属于佐敦公国的伯爵领，因为北公国联邦的特殊性和贪婪性，领地对于这里的贵族们而言拥有非常重要的地位。而且最开始的时候，无论爵位高低，能够获得的领地都只是很小的一块，差不多相当于其他国家一块骑士领——也就是几个小村子的规模。

　　但是就这样的规模，除非是由大公直接赏赐的，否则的话就意味着需要花上二十万以上的泛大陆金币。

　　还是不保障安全性的那种。

　　在北公国联邦，三十六个公国的大公都拥有大量的直属领地，这些领地就是他们的敛财工具。其公国所属的那些贵族，如果想要扩大自己的领地，那么只有两种方法：一是从大公的手上购买领地，二是通过战争打下来。所以各公国之间的战争就非常激烈了，几乎是达到了三天一场的程度，只要你不去侵犯那些大公的直属领地，那些大公可不在乎你们下面打成什么样，或者说他们是恨不得最好双方都打得两败俱伤，然后被其他盗贼、强盗、佣兵给趁火打劫了。

　　在北公国联邦，因领地争夺而导致两个领主家族两败俱伤，最后反被其他人给趁火打劫灭了口，然后将领地直接卖回给大公的案例，简直数不胜数。肖恩甚至还知道，这里面就有不少起都是大公的直属军队伪装的强盗去杀人灭口回收领地的，毕竟这些领地每一块都意味着大量的财政收入。

　　赫卡罗姆伯爵领，并不仅仅只是有这么一个名头而已，而是赫卡罗姆伯爵的领地面积确实是一块实实在在的伯爵领面积。

　　这是一位真正的实力伯爵。

　　在北公国联邦，实力伯爵的意义可要比一般王国的实力前缀贵族更强。

　　而他的主要经济来源，就是依靠顿玛森林出产的魔兽资源和各种草药资源，这一项占据了整个赫卡罗姆领将近三分之一的财政收入。所以因顿玛森林而出名的顿玛小镇才会有一个战神教会的教堂，并且还有一名白袍祭司和十名战神骑士。

　　赫卡罗姆伯爵不是没有打过这十名战神骑士的主意，但是多年来他也就只能和那位有些贪婪的白袍祭司交好而已——这还仅仅只是表面上的交好，真想让这位白袍祭司成为自己人，付出的代价还远不够。只是此时，赫卡罗姆伯爵自己也没有想到，他多年来付出的努力已经在肖恩的干涉下毁于一旦，就连那十名战神骑士都被肖恩收买了，跟着他和艾米丽一起进入顿玛森林，准备找自己那批手下的麻烦。

　　在顿玛森林稍微靠近深腹地带的边缘线上，有一个临时营地。

　　营地没有修筑任何栅栏，甚至就连帐篷都没有，所有在营地里休整的佣兵们都是直接和衣而卧。不过作为经常深入顿玛森林狩猎的老手，他们自然很清楚要如何在这个森林之中安全的活下去，轮班守夜的人并不少，而且周围也布置了许多的陷阱，就连那些佣兵们休息的地方，也都是事先用挖过陷坑，然后上火堆燃烧剩余的炭灰来取暖。

　　本来应该躺下休息的这支佣兵团团长，却是在一名来访者出现后，不得不起床接待。

　　这位来访者，自然就是玫瑰佣兵团的两位副团长之一，玛丽。

　　不过参与会谈的除了玛丽以及这支隶属于赫卡罗姆伯爵的私有佣兵团外，还有一位穿着典雅高贵的年轻男子。

　　这名年轻男子有着一头棕褐色的短卷发，双眸则是如同海洋般的宝石蓝，他的穿着非常考究，哪怕是一套猎装也明显是经过纯手工剪裁制作，不仅材料选用高档，防护能力非常不错，同时也能够很好的体现出这名男子的身材。但是在这个营地里，这名男子就显得与周围的环境异常格格不入了，他的双手不仅戴着黑色的皮手套，还拿着一条手帕掩着鼻，显然是对于森林这股异味异常的不适应。

　　“发生了什么事？”年轻男子看到玛丽的出现，他就意识到很可能出现了什么问题，所以他没问玛丽为什么会来这里，而是直接切入了正题。

　　尽管这名年轻男子有着与周围环境格格不入的逼格，但是他这种直奔主题的掌控力和敏锐的注意力，都充分的显示出这名年轻男子同样也是一位非常老练的指挥官将领。没有经受过一定程度的历练，是不可能培养出这名年轻男子的魄力和决策力，哪怕是比起艾米丽，他也并不逊色，甚至可以说反而要更老练一些。

　　“出了点状况。”玛丽沉声说道，脸色也有些不好看，“艾米丽现在在战神教会里，受到战神骑士的保护……我刚才从那些战神骑士的口中探听到，短时间内艾米丽恐怕不会离开了，而且来自玛尔兹大圣堂那边很可能会派人过来。”

　　听到玛尔兹大圣堂时，那名作为赫卡罗姆伯爵心腹的佣兵团团长，脸上露出了惊容：“为什么教宗大圣堂那边的人会介入？”

　　“具体情况我也不清楚。”玛丽摇了摇头，“那些战神骑士没有说，不过大概可能和艾米丽身边那个男人有关。”

　　“该死的！”这名佣兵团长咒骂了一声。

　　如果此时肖恩在场，他就能够认出，这名佣兵团长正是今天下令对肖恩展开追击的那名佣兵团长。也正是因为他加入到那场战斗之中，才最终形成了那压垮玫瑰佣兵团后勤部队的最后一根稻草，提前结束了战斗并且将战场打扫得如同是被强盗洗劫了一样。

　　只有玛丽才清楚，这支袭击玫瑰佣兵团的强盗，是赫卡罗姆伯爵麾下的私人佣兵团：魔兽狩猎者出的手。

　　按照原定计划，他们将在这顿玛森林中解决玫瑰佣兵团的后勤，并且将所有物资全部洗劫一空迫使玫瑰佣兵团陷入物资缺乏的困境之中。之后再由玛丽提供诱饵，骗使玫瑰佣兵团进行分兵进入森林捕猎魔兽，以换取接下来的行动旅费。但是实际上这圈套的第二环就是为魔兽狩猎者佣兵团提供一次逐个击破的机会，只要再解决一批玫瑰佣兵团的成员后，那位赫卡罗姆伯爵就会出面，假意围剿强盗但是实际上却是和魔兽狩猎者佣兵团汇合直接将玫瑰佣兵团全部屠杀。

　　计划本来实施得非常成功。

　　但是却因为肖恩这个意外因素，导致了计划的变动。

　　如今，艾米丽更是受到了战神教会的庇护，这意味着接下来他们的计划将完全行不通。

　　魔兽狩猎者佣兵团的团长在今天得知被肖恩跑了的消息后，他就意识到情况可能会有些不妙，但是却没想到居然会糟糕到这种程度。他此时甚至在猜想，肖恩是不是战神教会的战神骑士，如果是的话，他公然袭击一名战神教会的战神骑士，一旦被认出来的话，别说赫卡罗姆伯爵保不住他，说不定都要因此而被牵连。

　　“小镇的守备力量如何？”那名拿着手帕掩住异味的年轻人突然开口。

　　“你想攻城？”魔兽狩猎者佣兵团的团长脸色突然一变，“不可能的，拿不下……小镇不说那十名战神骑士，常备的守卫力量就有五百人，毕竟这个小镇的地理位置太重要了，伯爵不可能不设防。”

　　“可我们并不是小镇的敌人。”这名年轻人轻声说道。

　　一瞬间，这名佣兵团的团长就意识到这名年轻人这句话的意思。

　　他们是赫卡罗姆伯爵的私人佣兵团，常年在顿玛森林里捕捉魔兽，所以小镇的守备队其实是认识他们的。如果他们想要进入小镇的话，根本就不会引起任何问题，甚至哪怕是直接在小镇里和其他人动手打起来的话，小镇的守备队也肯定是会来支援他们，而不是来逮捕他们。

　　“唯一需要顾虑的，只有两点。第一点是战神教会……”这名年轻男子看到旁边这名团长的神色变化，就知道他已经明白了自己的意思，“如果战神教会不插手这事的话，我们就可以随便找个借口在那些人还没反应过来之前，将他们全部拿下……所以这里就牵扯到第二点，我们必须回避开那位见过你的人。”

　　“让战神教会不插手这一点，我想还是能够做到的，只是……”

　　“贿赂的一切开销都由我负责。”

　　“好！”这名佣兵团的团长点了点头，“那么玛丽，我给你一个任务，你想办法把那个男人给引开。我会给你几个人，缠住他就足够了，我们只需要十分钟。”

　　“十分钟吗？”玛丽想了想，然后点了点头，“没问题。”

　　很快，进入状态的几人立即就开始商议接下来的行动计划。他们都不是什么没有见识和阅历的人，每一个人显然都有着颇为丰富的作战经历，所以三言两语之间就将计划敲定下来，甚至将一切纰漏都进行了修补。整个过程不仅没有浪费丝毫的时间，而且彼此之间还迅速的达成了一致。

　　咕——咕——

　　“是不是什么魔兽接近了？”年轻男子的眉头微皱了一下，“从刚才开始就一直有这种魔兽叫声。”

　　听到年轻男子的话，玛丽的脸色顿时一变：“不好！是玫瑰佣兵团的集合信号……呃……”

　　玛丽的话还没说完，她就感到了自己的心脏突然一痛。

　　她低着头望了一眼自己的心脏位置，一只戴着黑色皮手套的手正握着一柄拆信小刀刺入了自己的心脏。这只手坚定且有力，似乎根本就没有因为这个举动而感到有什么不妥。

　　玛丽有些艰难的抬起头，眼里满是疑惑。

　　“被人跟踪了还不知道，要你还有什么用？”年轻男子淡淡地说道，然后松开手，甚至连拆信刀都没有拔出来，就这么看着玛丽缓缓的倒在地上。

　　亲眼目睹了这一切的那名佣兵团感到有些寒气直冒，他没有想到这名看起来温文尔雅的年轻贵族如果如此干脆和狠辣，出手的时候甚至就连他都没有察觉到。他不由得猜想，如果这一下是向自己刺来的话，他能够避开吗？

　　“都被敌人摸上门了，你那些警戒装置也毫无用处……团长大人，还不打算下令吗？”看着这名佣兵团长毫无反应，甚至有些失神，年轻的贵族终于再度开口了。

　　这名佣兵团长终于醒悟过来，然后立即吹了一个口哨。

　　刹那间，原本正在休息的整个佣兵团，顿时就如同转动的齿轮一般，迅速的运转起来。

　　不过当这些人动起来的时候，艾米丽那边也同样也没有留情，直接就是一拨急促且密集的箭雨，从四面八方射向了这支赫卡罗姆伯爵的私人佣兵团。


第342章 目标

　　顿玛森林之中魔兽并不少，但是整体上实力并不是很强，但是这些魔兽就是非常的难缠，偶尔还会有家庭型的魔兽出现。因为能够加入到魔兽狩猎者佣兵团来的人，自身实力还是不错的，至少不是一般的乌合之众。

　　所以第一波箭雨哪怕是来得再怎么密集、突然、急促，也只是射杀了几个倒霉鬼，最多就再加上几个被射到关键性部位而倒下却又没立即死掉的。基本上大多数面临箭雨袭击的佣兵都只是受了点轻伤，并不妨碍他们继续作战。

　　眼看第一波箭雨都没能立下足够的战果，而且这支佣兵团的人也迅速的合拢起来，并且摆出防御的架势，艾米丽就知道想要依靠箭雨的攻击是不可能拿下这支佣兵团的，反而会消耗己方的力量——毕竟射箭也不是什么轻松活，佣兵毕竟不是经过训练的正规军，所以连续性的射箭可不是他们能够承受得住的消耗。

　　除非是专精于这方面的神射手，那么才有可能进行连续射击之后，被人近身还能进行应对。

　　绝大多数佣兵只要射出三到五次箭矢后，他们的双手就会肿胀，尤其是拉弦的手也会被擦破皮。

　　艾米丽的手势微微一变。

　　十人一组的玫瑰佣兵团士兵们，便开始从树林之中走出。

　　一共是六组人，若是算上艾米丽和肖恩以及肖申克这一组，就是七组。

　　看到站在艾米丽身边的十名战神骑士，魔兽狩猎者佣兵团的团长双眼顿时就直了，甚至就连他旁边那名年轻贵族也同样皱起了眉头。

　　根据他之前调查了解到的情报，艾米丽的玫瑰佣兵团只有三名上位白银的强者，其他成员都只是上位青铜的实力而已。以这支佣兵团的规模水准而言，在北公国联邦也算得上是一支还不错的佣兵团，但是比起魔兽狩猎者佣兵团而言，就不够看了。毕竟这是一支长期和魔兽战斗、厮杀的佣兵团，不是艾米丽这种在进行公国巡游扮家家酒式的佣兵团，所以白银高手方面比起只有三人的玫瑰佣兵团自然是要更强。

　　甚至说，在玛丽倒戈之后，玫瑰佣兵团的实力应该是被削弱得更大了。

　　之前那场偷袭的时候，只有两名白银高手，那是因为魔兽狩猎者佣兵团还没有做好最终战斗的准备。此时在这里的便是整支魔兽狩猎者佣兵团，除去一名已经死在肖恩手上的，合计一共还有四人，再加上这名年轻贵族则是五人——本来应该是六人的，但是很可惜玛丽死了。

　　这让这名年轻贵族突然有些懊悔，他觉得自己不该那么早杀了玛丽的。

　　战神骑士的强大之处，这名年轻贵族早有耳闻。

　　此时有整整十名战神骑士，人数上不仅是己方的两倍，而且看情况恐怕实力也不会差到哪去。

　　这让年轻贵族的顿时就有了撤退的意思。

　　“肖申克！”那名魔兽佣兵团的团长望向艾米丽身边的战神骑士，然后沉声说道，“你来干什么！？这是我和玫瑰佣兵团之间的事情，与战神教会无关！……你这是想要挑起贵族和战神教会之间的纷争吗？”

　　战神教会的直属战神骑士，不能介入到北公国联邦的纷争之中，这是战神教会和北公国联邦的一份协议。

　　不过这份协议的具体约束力如何，是个正常人就知道。

　　所以也才出现了会有贵族大力拉拢战神骑士的原因，反正只要他们不举出战神教会的旗号，谁会知道这些战神骑士是教会骑士呢？甚至很多时候，在贵族之间的私下纷争矛盾中，两个彼此敌对的贵族都很喜欢杀了对方的战神骑士，因为如果侥幸杀的是战神教会的直属战神骑士，他们甚至可以从战神教会那里获得一笔补偿金。

　　正因为这种风气，所以北公国联邦各贵族之间的战争，从来就不会留战神骑士当俘虏。

　　“我不管你们贵族之间的事。”肖申克沉声说道，肖恩说过这是一位聪明人，他的应对方式自然不可能让肖恩失望，“但是……很可惜这一次并不是贵族之间的事情，而是你们主动来招惹我们教会。”

　　“什么意思！？”

　　“艾米丽小姐，是战神教会的圣女。”肖申克轻描淡写的一句话，却是瞬间让这名佣兵团团长体验了一把五雷轰顶的感觉。

　　他一脸难以置信的望着艾米丽，口中喃喃说道：“不可能……这不可能……这……”

　　“他是谁。”艾米丽沉声问道。

　　“他是魔兽佣兵团的团长，是隶属于赫卡罗姆伯爵的私人佣兵团。”肖申克一脸恭敬地说道，“只听从赫卡罗姆伯爵的命令……所以针对艾米丽大人您的行动，赫卡罗姆伯爵不可能不知道。”

　　看到肖申克如此恭敬的模样，以及毫不犹豫的就将赫卡罗姆伯爵卖了个一干二净，就算他再怎么怀疑，也知道艾米丽的圣女身份估计是八九不离十了。

　　只不过，肖申克显然并不打算这种能够打击敌方士气的举动。他转过身继续面对那名佣兵团团长，然后开口说出了一个差点就让魔兽佣兵团团员陷入混乱的事实：“祭司长大人因为冒犯圣女艾米丽阁下，已被吾主玛尔兹降下神罚焚烧而死。”

　　嗡的一声响起。

　　这名佣兵团团长摇晃了几下，差点就摔倒在地。

　　战神教会，在北公国联邦的地位就相当于晨光教会至于圣乔尔斯帝国。

　　虽说战神教会和贵族们有协议，不会插手贵族之间的纷争和矛盾，但是这并不代表贵族就可以去找战神教会的矛盾。如果真的有贵族这么不开眼去找战神教会的矛盾，那么甚至不需要战神教会开口，这名贵族所属的大公就立即会出兵直接镇压，将这名贵族杀个满门灭口——既能收回领地又能讨好战神教会，傻子才不乐意。

　　而攻击并且试图暗杀一名战神教会的圣女？

　　这和弑神没什么区别了。

　　魔兽狩猎者佣兵团的团长，脸上已经毫无血色了。他很清楚，这件事如果传出去的话，别说是他，就连赫卡罗姆伯爵都要难逃一死，因为北公国联邦的特殊贪婪性，导致这里非常喜欢实施连坐处罚。只要让一位大公找到一个合适的借口，那么他就会毫不犹豫的立即出兵，这种战争一旦打起来，对于赫卡罗姆而言哪怕他是个实力伯爵，也不可能有任何胜算。

　　想清楚这一点，这名佣兵团团长的脸色倒是猛然一发狠，望向艾米丽等人的目光竟是如同魔兽一般凶残。

　　他猛然转过头，望向那名年轻的贵族，沉声喝道：“我们一起出手，他们的人数不如我们，我们还是有获胜的希望！而且这件事，也是你惹出来的麻烦，你并没有告诉我，你要袭击的目标是一名圣女！”

　　“她不是。”这名年轻贵族的眼里流露出极端兴奋的神色。

　　从跟随着艾米丽出现，肖恩的目光第一眼就落在了这名年轻贵族的身上，他本来还不是特别确定这名年轻贵族是不是自己要找的目标，因为他身上的气息实在是太诡异了。但是此刻，在看到这名年轻贵族眼里流露出来的狂喜之色，以及听到他如此肯定的回答之后，肖恩就知道，这个人就是自己要找的目标。

　　来自罗兰度家族的神秘敌人。

　　只有出身于罗兰度家族的人，而且还必然是和艾米丽的爷爷有过矛盾的，才会知道艾米丽的真正血脉是什么。

　　“不是？”这名佣兵团的团长，显然还没有反应过来这话是什么意思。

　　“她不是圣女。”这名年轻贵族又一次开口说道，声音并不大，但是却足以让在场所有人都听到，“不过这个情报，倒是已经足够了……你，和你的主人，已经没用了。”

　　佣兵团长脸色猛然一变，下意识就要反击。

　　可是还不等他有什么动作，心脏便又是一阵刺痛。

　　这名年轻贵族居然又是以同样的手段，将一柄拆信刀直接刺入到这名佣兵团的胸前——他那套皮甲根本就没办法挡住这本该是脆弱的拆信刀。鲜血，瞬间就透过内衬、皮甲，迅速在这名佣兵团团长的胸前染红，犹如一朵盛开的红色玫瑰。

　　而一击得手之后，这名年轻贵族却是根本不做停留，一脚踢在这名佣兵团长的身上，将其彻底踹飞出去的同时，也借着这一力道的传递和冲击，整个人迅速的向后退去，明显是要突围离开了。

　　刹那间，混乱顿时如同瘟疫一般，迅速蔓延开来。

　　“你们解决其他人，那个逃跑的交给我！”肖恩说罢，却是完全不等任何答复，整个人就立即朝着那名年轻贵族突围离开的方向冲了过去，而且同一时间就毫不犹豫的开启了轻身术、肾上腺刺激两大招牌，速度猛然提升了一截。

　　肖恩选择的路线，是直线追击，根本就不做任何拐弯或者停留。

　　那些挡在他前面的敌人，肖恩全部都是一剑刺出，能杀就杀，不能杀也毫不在意。

　　但是这一幕，落在艾米丽的眼中，她却是又一次被肖恩所展现出来的剑技给震住了。

　　一条血色的直线，就这么顺着肖恩的前进，铺撒开来。


第343章 当小忽悠碰上大忽悠

　　两道身影，在顿玛森林里迅速的飞奔着。

　　很快，这两道身影就一前一后闯入到了顿玛森林的深处。

　　顿玛森林，是赫卡罗姆伯爵领地的一大重要收入来源，这里有着从三级到七级的魔兽。越是深入森林，就越容易碰到高级的魔兽，以这两道身影此时所处的位置，已经是有很大的几率会碰到六级，乃至七级的魔兽了。再加上这两人不断奔跑时发出的声响，根本就是对这些魔兽发出的一种挑衅式行为。

　　前一道身影或许还好一些，他的气息收敛得非常隐蔽，只要小心一些的话，哪怕是闯入这些高级魔兽的领地，它们一般也不会发现有人经过。但是后一道身影，就实在是有些过分了，因为他根本就没有任何收敛气息的意思，就这么横冲直撞的追击着，似乎是深怕那些魔兽不能发现他们一样。

　　按理而言，哪怕前一道身影不出手应对，后一道身影也很快就会被激怒的魔兽撕成碎片。

　　可是偏偏的，现在有苦难言的却是前一道身影。

　　因为后一道身影追得实在是太近了，而且这距离还在不断的缩短着，现在前一道身影想要脱离后一道身影的视线范围，明显已经不可能了。以这种追击距离，如果真的有一只高级魔兽出现的话，那么毫无疑问前一道身影也会被卷入魔兽的攻击范围中，甚至很有可能反而是前一道身影会陨落在此。

　　突然！

　　前一道身影猛然一踩地面，整个人的重心一改，突然就横向纵跃而出，身形在这一刹那间完成了转向，由背向变成了面向后一道身影。

　　空气里，有寒光一闪而逝。

　　紧接着，便是一阵叮叮当当的金属响声。

　　事实上在前一道身影猛然停顿横移的时候，后一道身影也就已经跟着停了下来。而且仿佛是早有预料一般，手中的那柄长剑也化作一片剑幕，将突如其来射向自己的飞刀全部打落。

　　一共四柄，都是拆信刀。

　　“呵，你的蛇影练得还不够到位。”肖恩眼角余光扫了一眼地上的四柄拆信刀，然后目光就落到了前方距离自己大概五十米左右的那名年轻贵族身上，眼里露出几分惋惜之色，“只有四蛇的话，那么你恐怕不会是我的对手。”

　　罗兰度家族，作为艾美利亚帝国四大神将家族之一，当然是拥有不少特色职业和特色技能了。

　　【蛇影】就是罗兰度家族最为典型的一种远程攻击技能——实际上说白了，就是一种投掷武器的攻击技能。只不过能够被当作罗兰度家族的招牌特殊技能之一，【蛇影】自然也是有其强大之处：它投掷而出的武器可以获得一定的力量属性加成，而且投掷武器越多，攻击覆盖范围越大，攻击路线也越是诡异。

　　最高可以一次性投掷出九把武器，被称为【九头蛇绞杀】，是【蛇影】的终极杀招。

　　四把飞刀的投掷，只能算是【蛇影】的入门而已。

　　以罗兰度家族的成员出身，配合【蛇影】这门强大的攻击技能，其职业必然是【游盗】，一种具备了游侠和盗贼双重职业特性的特殊职业。惯用兵器为单手剑、飞刀、弩、弓等等，可以穿戴皮甲、布甲，若是再配合龙蛇玄龟的血脉天赋能力，他们在山林之类的特殊地形里，可以做到类似于隐形人一样的效果，除非是八级魔兽否则很难发现他们。

　　这，也是这名年轻贵族敢于直线横穿顿玛森林的最大凭仗。

　　但是很可惜，他遇上了肖恩。

　　龙蛇玄龟的血脉天赋能力确实不错，但是唯一不足的就是这血脉不会增加任何速度。所以跑起来，哪怕他已经竭尽全力了，但是在肖恩的眼里依旧和乌龟没什么区别，大概再过一分钟左右肖恩有把握将距离缩短到三十米以内，若是再有五分钟，对方就会进入肖恩的最大攻击范围——十米以内。

　　现在，五十米的距离。

　　肖恩可没办法对他造成任何实质性的威胁，这也是肖恩略感遗憾的地方：哪怕是三十米也好啊。

　　“你是谁？”这名年轻贵族听到肖恩轻而易举就破开了自己暗藏杀机的攻击，而且还直接道出了他的传承，这让这名年轻贵族感到一阵棘手，“罗兰度家族的背叛者吗？”

　　“背叛者？”肖恩挑了一下眉头，“我看未必吧……以罗兰度家族的治家风格，如果艾米丽他的爷爷真的背叛了罗兰度家族，罗兰度家族肯定不可能让他活着离开，还是让他带着随从离开……我估计，这只是一场无聊的家族内斗吧？所以，艾米丽的爷爷成了牺牲品，被彻底放逐了。”

　　这名年轻的贵族不说话了，只是眼神冰冷的盯着肖恩。

　　不过肖恩倒是无所谓，或者说他根本就不在意这种眼神，他缓慢却又坚定的朝着这名年轻贵族走去，声音却是继续响起：“你也就比艾米丽大不了几岁，但是你却是找到北公国联邦过来，所以我猜你的这次行动，你这一脉的长辈并不知晓，因此你身边并没有任何保护者，对吧。”

　　这名年轻贵族冷哼一声，那种来自大帝国世家的高傲和优越，在这名年轻人的身上得到了极大的展现。他对于肖恩的话语表现出不屑一顾的轻蔑，可是肖恩却从他的眼睛深处看到了一丝一闪即逝的慌乱，很显然他的这次行为完全是自己自作主张，所以也就没有了任何后援。

　　“我虽然不知道你为什么要找艾米丽他们的麻烦，不过呢，我一点也不在乎。”肖恩耸了耸肩。

　　“艾米丽给你开出了什么价钱？”这名年轻贵族突然愣了一下，随即脸上露出一丝轻笑，只不过就算他隐藏得再好，可是他眼里的那抹轻蔑和讥讽却是很难遮掩，毕竟一个人拥有一个优越的身份太久了，他就会忘记很多平凡的事情，“说吧，我给你双倍的报酬。”

　　“呵呵。”肖恩却是突然笑了。

　　在他的真实之眼里，这名年轻的贵族身上那一圈红色的光晕始终未变，也就是说他对自己的敌意或者说恨意没有丝毫的减弱。像这样的人，就算自己真的临时变卦背叛了艾米丽选择和他联手，最终的结果也不见得会比玛丽以及那名佣兵团团长的下场强到哪去。

　　就算是肖恩，也不得不承认，眼前这个年轻贵族确实是一个很有心计，而且指挥能力、决策力、判断力、魄力都能够达到优秀水准的人。像这样的人，哪怕就算是一点武技都不会，他所拥有的潜力也是巨大的，尤其是像罗兰度这样的大家族，就更需要这种脑力极高的年轻一代。

　　就算肖恩用脚指头想，也能够知道，这个年轻人在家族的罗兰度家族中的地位极高。

　　不过越是这样，肖恩就越是高兴。

　　因为罗兰度家族，除了看重潜力与实力外，真正决定家族嫡系成员排名的还是血脉能力。只有血脉觉醒了的家族成员，才能够算是嫡系核心成员，获得最好的资源来提供保护和进行培养。

　　所以肖恩知道，眼前这个年轻人，他的血脉最起码也是处于第二阶段。

　　“你给不起的。”肖恩站在了这名年轻人三十米外的距离，他知道这个距离已经是极限，如果再接近的话，只怕会引起不太好的反应，肖恩可不想在这里浪费太多的战斗时间，毕竟这里已经是七级魔兽的地盘，以他刚才那造谣的方式，很可能已经引起七级魔兽的愤怒了。

　　“你会说这话，只是因为你不知道我是谁而已。”这名年轻贵族有些傲然的抬起头，脸上那种优越和得意更是清晰明显，“就算是在罗兰度，家族成员也是有排名的……像艾米丽那种货色，就算真的回归到罗兰度家族，排名也在五十开外，而我……却是排名前十以内！”

　　肖恩挑了挑眉头，他发现眼前这个蠢货似乎还没意识到自己泄露了一个秘密。

　　“忠诚，仅仅只是因为背叛的筹码不够而已。”年轻的贵族笑道，“我看得出来，你是一个很有能力的佣兵，所以你的价格就算再高，我也认为是值得的……如果你嫌两倍太少，我可以给你十倍！”

　　肖恩无奈的摇了摇头。

　　这个年轻人，就算脸上再怎么表现出真诚和善意，但是在肖恩真实之眼里那红得都快发黑的光圈却是明明白白的告诉肖恩，他对自己的恨意和敌意那是只增不减。

　　“唉，说了你给不了，你偏不信。”肖恩叹了口气，“艾米丽给我的，是她自己的灵魂……你如何十倍给予我？”

　　年轻的贵族的脸色微微一变。

　　“不过。”肖恩话锋突然一转，“灵魂这种东西，我又不是恶魔和魔鬼，她说给我我也未必能够收到，对吧。”

　　年轻贵族的脸色稍微好看一些：“像艾米丽这种货色的女人，艾美利亚帝国可是有不少，只要你喜欢，给你找来一百个都不成问题。”

　　“哈哈，那倒不用了。”肖恩笑了一下，然后摇了摇头，“现在阁下你身上就有一种东西是我需要的。”

　　这名年轻贵族脸色猛然一变，整个人顿时就立即向后一跃，急忙和肖恩拉开了距离。

　　肖恩一直都在盯着对方，几乎是在对方动起来那一瞬间，他就毫不犹豫的冲了上去，而且速度比起之前那是只快不慢，显然是直接动用了斗气的爆发。看着对方那警惕和滑头的模样，肖恩真想咒骂一句对方不按剧本走。

　　在这种时刻，反派不应该都是问一句“是什么”吗？只有对方说出了这句话，肖恩觉得自己就可以装作逼格很高的跟上一句“那就是你的命”了。

　　可是这家伙，居然完全不按剧本走。

　　肖恩现在很生气。

　　而年轻的贵族，没有预料到肖恩的爆发力居然还可以这么恐怖，一瞬间就被迅速的拉近了距离。他知道再怎么躲避下去也不是办法，把七级魔兽给引来的话，以他现在的实力也肯定要陨落在此，于是咬了咬牙，他抬手再度射出四支拆信刀，同时右手往腰间一抹，居然从腰带处抽出了一柄软剑，对着肖恩直接就刺了过去。

　　蛇剑！

　　与蛇影几乎可以并称为同一级别的攻击技能！

　　肖恩现在可以肯定，这名年轻贵族的价值恐怕比他想象中还要更大！

　　只是很可惜，他真的是时运不济，遇上了肖恩。

　　此时此刻，肖恩同样也是担心引来七级魔兽，所以他并没有慢慢磨的打算，魔印·银鳞直接开启之后，肖恩硬抗了蛇影的四柄拆信刀，甚至还硬抗了软剑的攻击，就为了把自己的长剑刺入对方的心脏！


第344章 成长的代价

　　顿玛森林虽是魔兽异常活跃的区域，尤其是越靠近森林深腹，危险性就越高。通常来说，魔兽比较活跃的森林，都会因为元素的异常波动而导致森林生长得极为茂盛，但是顿玛森林却并没有这种情况，不仅林间枝叶并不茂盛，而且森林内的元素也趋向平缓，甚至没有任何异象和异味。

　　月光透过稀稀疏疏的树叶洒落，犹如铺上了一层银纱，让整个顿玛森林充满了一种异常浪漫的气息。

　　只不过，浓烈的血腥味却是破坏了这份难得的宁静祥和及浪漫气氛。

　　艾米丽站在一处月光笼罩下的石台上，神色平静的望着远方，那是肖恩刚才破路而去的方向。来自玛尔兹的神性之力散发出一股又一股的神明气息，这些气息从她的身上隐晦的波动着，让她的气质变得凛然，柔和的月光透过层层叠叠的叶缝落在她的身上，让她整个人又多了一种圣洁。

　　凛然而圣洁，很显然这是属于圣女所独有的气息。

　　十名战神骑士分散在她的周围五十米处警戒着，他们甚至来不及清理自己身上的衣袍和战甲。对于战神骑士们而言，每一次战斗之后，只要不是被敌人追杀的情况下，他们都会第一时间卸下自己的铠甲然后进行清洁和保养的工作，因为在他们成为战神骑士的那一刻，玛尔兹的导言只告诉他们一句话。

　　“从今往后，你的铠甲和武器，才会是你今生最为亲密的人。信任他们，他们也才会信任你。”

　　但是现在，这十名战神骑士却是没有去进行这种清洁工作，而是如同一杆长枪般笔直的站着，保护着艾米丽。

　　再远一些的位置，是正在打扫战场的玫瑰佣兵团。

　　他们将完好的武器、防具全部都整理堆放起来，不过那些已经死去的敌人的钱袋子却是他们自己的，这是玫瑰佣兵团一贯以来的战场打扫规矩。不过敌人的归他们，战死的同胞却是一个子都不允许拿走——没有人对此有任何意见，毕竟他们也不想自己死后什么都不剩下。

　　或许那些孑然一身的无所谓，可是那些有父母或者妻儿的，可不会这么觉得。

　　今天晚上的战斗，虽然短暂，但是激烈程度却远超这些年来他们经历的任何一场。

　　六十多名同伴，今晚就有接近三十位长眠于此，若是算上早前的那三十七名同伴，玫瑰佣兵团在今天之内就阵亡超过六十人——半个团就这么覆灭了。

　　有不少玫瑰佣兵团的成员，偷偷的打量了一下艾米丽。

　　这位以往和蔼可亲甚至可以说是迷人的团长，在今晚之后却让他们感到有些陌生。平时胆子稍大，敢于毫不掩饰的向他们的团长表示爱意的团员，今夜却像是疯了一般的在战场上拼杀着，仿佛在今夜战死就是他们人生之中最后的一件事——当然，其中好几位确实是战死了，可是活下来的几人，却是再也不敢去看他们的这位美人团长。

　　艾米丽，身上多了一股让这些佣兵们无法言表的感觉。

　　“团长大人。”

　　有一名佣兵，走到五十米外然后就不再向前了。那十名战神骑士没有拦截他，可是他却是仿佛感觉五十米内和外俨然成了两个世界，那是一个他完全不想踏入的世界，因为沉重的压力感让他有些喘不过气。

　　艾米丽的目光，落在了这名佣兵的身上。

　　只是给这名佣兵的感觉，却仿佛是毫无感情的冰冷视线，恐怕就连焦距都没有对上。佣兵的内心有一阵悲哀，他有些怀念以前那位团长，虽然明知道以自己的身份不可能追求到，但是却依旧能够感觉到她活在自己的身边，可是现在，明明是更接近这位团长了，但是那种感觉却仿佛是一个在天上，一个在地下。

　　“已经打扫完战场了，战损也清点了，您看……”

　　“我知道了。”艾米丽点了点头，略微迟疑了一下后，终究是无法彻底抛弃良心上的指责，“把敌人的尸体埋了吧。团员们的尸体，带回镇上吧。肖申克会划出一片区域给你们安葬的。”

　　“我明白了，艾米丽大人。”肖申克转过身，朝着艾米丽躬身行礼，然后才开口说道。

　　“那……玛丽副团长……”

　　“她是一名背叛者。”艾米丽淡淡地说道，语气冰冷了许多，“对于背叛者应该如何处理，不用我多说了吧？”

　　背叛者，在北公国联邦是最为让人鄙夷的，一旦被发现并且捕捉的话，等待他们的必然是非人的待遇的——比起奴隶和炮灰甚至还要不如。所以很多背叛者一旦被抓到的话，他们宁愿承认自己是间谍、刺客、杀手，也都不会承认自己是一名背叛者。

　　玛丽，如果被活捉到的话，她也肯定会说自己是一名间谍，是早就被派来监视艾米丽的。

　　但是很可惜，她被发现时已经死了。

　　所以背叛者这个身份，是无法从她的身上摆脱。

　　同样的，她甚至就连被安葬的资格都没有，只会被遗弃在这森林之中，成为那些魔兽的口粮。

　　那名问话的佣兵低下头，内心有了更大的悲戚。他觉得，艾米丽大人变得更加的陌生了，若是以前的话，恐怕就算知道玛丽大人真的是一名背叛者，也只会把她当成一名间谍或者刺客来对待，最不济也会给她一个入葬的身份，而不是这样弃之不顾。

　　就在这时，有一道人影突然从艾米丽之前一直望着的那个方向出现。

　　几乎是在一瞬间，所有的佣兵们就站起了身子，并且拿上了兵器做出戒备的状态。而那十名战神骑士，也同样在第一时间——或者说，比那些佣兵还要更快一步的做出了防备的举动，他们甚至缩小了保护圈。这一点上就是那些佣兵们无论如何也无法做到的。

　　不过很快，当他们看清来人之后，那些战神骑士就放弃了戒备。

　　迎面走来的人，自然便是肖恩了。

　　只是，那些佣兵们望向肖恩的时候，却是神色复杂。

　　艾米丽在一天之内，有了如此之大的性情变化，很明显和肖恩是脱不开干系的。只是这些佣兵们却是只知其一不知其二，艾米丽的性情变化固然和肖恩有关，可是肖恩所起到的作用也仅仅只是催化而已，真正导致艾米丽的性情产生变化的却是玛丽的背叛。

　　肖恩，在这一过程中，最多只能说他释放出了艾米丽一直以来压抑着的情感和阴暗面。

　　要说是他改变了艾米丽的性情，这就说不过去了。

　　在看到肖恩回来时，艾米丽便第一时间迎了上去。

　　一看艾米丽有多动作，那十名战神骑士自然也在第一时间跟上，只不过他们这一次却不敢跟得太近了。其他战神骑士或许还不是很了解情况，但是肖申克却是知道，这个叫肖恩的柴纳斯人才是真正的可怕，他甚至怀疑艾米丽能够成为圣女就是这位叫肖恩的人做的手脚。

　　只不过这种猜测，他也就是自己想想而已，让他说出来他可没有这个勇气。

　　当艾米丽站在肖恩的面前时，肖恩足足凝视了她十秒之久，然后又扫了一眼周围那些佣兵的模样，最终肖恩只是叹了口气。

　　他当然看得出，艾米丽现在这个状态，毫无疑问是黑化了。可是他也无法说这种黑化是错误的，毕竟这是他催化出来的结果，而且从某种意义上而言，艾米丽的黑化于他而言只有好处没有坏处。

　　但是肖恩还是无可奈何的叹了口气，不过他却并没有再说什么，只是微微点头，道：“已经拿到了你所需要的东西了。”

　　这个时候，艾米丽的脸上终于露出了一丝难得的微笑。

　　如今的她，也只有在面对肖恩时，才能够卸下一切心防，露出如此发自内心的真诚微笑了。可是看着艾米丽的微笑，肖恩却是觉得异常的蛋疼，他总觉得自己似乎培育出了什么不太一样的东西。尽管从结果上来说，艾米丽越是依赖肖恩，肖恩应该越高兴，因为这代表哪怕没有灵魂契约，艾米丽也不会背叛他。

　　但是不知道为什么，肖恩还是觉得有些愧疚。

　　望着露出微笑的艾米丽，肖恩如此想道：这大概就是艾米丽成长的代价了吧？

　　“您辛苦了。”艾米丽轻声说道。

　　肖申克不由得打了个寒颤，他此刻有些后悔自己太过靠近艾米丽和肖恩了，居然连这句话都听到了。

　　果然，下一秒肖申克就感受到自己仿佛像是被天敌盯上的猎物一样，浑身都感到一阵冰冷。他看到肖恩将目光投向了自己，而他也很清楚，在这种时候应该做出什么样的表态，所以他就如同什么都没听到的正常人一样，依旧保持着神色冷漠，目不斜视的警戒着周围的情况。

　　肖恩很快就收了目光。

　　而艾米丽，也意识到自己说漏了嘴，她露出一个无辜的模样。

　　肖恩微微叹了口气：“艾米丽大人，我没什么辛苦的，为您服务这是我的荣幸。”

　　事实上，肖恩倒是没有任何谦虚的意思。

　　他在动用了所有底牌之后，并没有花费太大的力气就将那名罗兰度家族的嫡系子弟给杀了。然后便是直接挖出了其心脏，放出心脏之中最为精华的心血——心脏是所有强者的力量源泉，这一点是共同的，不过一般而言都是要到进入圣域之后，力量才会开始在心脏凝聚，为冲击传奇开始准备。

　　只有一种人例外，那就是血脉觉醒者。

　　一旦血脉觉醒之后，来自血脉传承的力量便会立即凝聚到心脏之中，所以那些血脉被确认苏醒的人要远比其他人更加在意自己的心脏。因为哪怕是受到一点伤害，都很有可能会导致血脉之力被击溃，短时间内都无法再度动用血脉的力量，甚至很可能还会导致血脉受损，无法继续进阶。

　　肖恩对于这些非常熟悉，所以在利用魔印·银鳞去硬抗那些伤害之后，便一剑刺入了对方的心脏之中，震伤了他的心脉后，肖恩甚至没有将剑拔出来，直接就从储物戒里取出一柄新的黑君王仿制品就将其枭首。之后的事情就简单许多了，肖恩以最快的速度挖出其心脏，然后用一根空白试管装入那些被放出的心血，之后迅速的清理了一下自己身上的血腥味就离开。

　　但是艾米丽却并不知道这件事对肖恩而言确实是非常轻松，所以她露出了一个非常甜美的笑容，这在她本就非常精致和妩媚的容貌上，显得更加让人心动。

　　就仿佛是看到了一个女神。

　　只是，肖恩依旧无动于衷，他的眼里甚至没有一丝情欲波动。

　　对此，艾米丽有些小失落。

　　不过很快，她就又重新振作起来，开始向肖恩讲述起刚才战斗的事情，其中对肖申克的战斗力表现出了很高的赞叹。尽管在之前进入森林之中时，肖恩就已经知道肖申克的实际战力水准很高，不过此时听到艾米丽的讲述，肖恩还是略微感到了有些惊讶，因为肖申克表现出来的情况比肖恩所猜想的还要高。

　　单纯的战力水准对比，肖申克比起阿尔弗雷德还要略强几分。只不过阿尔弗雷德如今已是一军之长，所以他没有太多的时间去练习武技，而是开始向指挥官的方向转变，这也是可以理解的。尤其是，这还是在肖恩的建议下所进行的转变——毕竟阿尔弗雷德的潜力极限摆在那，当初游戏里如果不是他的女儿死了的话，他根本就没有突破的可能，只是就算这样，游戏中他的最终成就也就是在下位圣域，而且还是很勉强那种。

　　如今，阿尔弗雷德恐怕连上位黄金都晋级不了，只是毕竟是最早跟随肖恩的一批老人，而且阿尔弗雷德也确实还有许多优点，所以肖恩并没有让阿尔弗雷德回去养老。雷霆之狮在他的手上，很有可能成为一支六级军队，所以肖恩也就建议他往指挥官的方向转型，目前来说还是比较成功的。


第345章 血脉精华

　　回到顿玛小镇的时候，已是深夜。

　　在肖恩的建议下，之前被埋在森林里的另外三十七具尸体，也被移到顿玛小镇战神教会的教堂里。因为那名倒霉的白袍祭司死去，所以现在这个教会实际上是落在了肖申克的掌控中，此时只要肖申克点头，别说是划出一片公共墓地区作为玫瑰佣兵团的埋骨所，就算要将这片教堂的墓地变成私人墓区，也不是不可以。

　　事实上，按照战神教会内部的职权，现在在教堂里地位最高的应该是艾米丽，所以她才是拥有整个教堂的指挥权。只不过，她现在毕竟没有得到战神教会教宗的正式册封，所以从名义上她也不过只是一名佣兵团的团长而已，仅仅只是这个教会里的客人，或者说肖申克的客人。

　　因为今天一天的连续赶路和战斗，最后又还要跑回去挖掘同伴的尸体，而且还要重新埋葬同伴的尸体，这对于玫瑰佣兵团的成员而言，可是一件非常疲惫的事情。等到所有事情都忙完的时候，天都已经快亮了，他们才终于陆陆续续的能够回到肖申克安排给他们的房间里去休息。

　　战神教会，因为一直都在向晨光教会看齐的缘故，所以位于北公国联邦内的所有战神教会教堂，其规模都比一般教会的标准规格要大上不上。像顿玛小镇的教堂，都快比得上一般教会的大教堂规模了，因此空房间其实是不少的，或许塞六十多名玫瑰佣兵团的团员有些拥挤，但是如果只是锐减了一半的数量，却是不成问题。

　　肖恩和艾米丽在回到小镇之后，就分别回房去休息，但是肖申克却可不敢如此大意。

　　本来这个教堂的守备力量就薄弱，平时也是三班倒的巡逻规模——每班各三人，值班时间为八小时，肖申克作为队长，一般都是加入到中午那一班。幸运的是，北公国联邦毕竟是战神教会严格掌控的区域，所以战神教会在这里拥有很大的威慑力，正常情况下也没有人敢来闹事。

　　可是今天，在得知道艾米丽的情况后，这些战神骑士可就不敢大意了。

　　所以肖申克一改往常的制度，分成了两班制，对肖恩和艾米丽两人都进行了保护。尽管很多战神骑士都不太明白为什么肖恩也要纳入保护名单，可是这既然是肖申克的命令，那么他们也就不会去反对。在这一点上，肖恩称他们为榆木脑袋也并没有称错，至少他们都不会反驳和质问的。

　　而肖恩的房间，则在艾米丽的隔壁。

　　这两个房间其实是一套的，之前是那名白袍祭司的房间。只不过这名白袍祭司却是有养情人的习惯，在肖恩如今入住的这个隔房里，之前是四名专门负责照顾那名白袍祭司的年轻侍女的房间。

　　所以当肖恩说回到房间休息的时候，实际上他却是通过了隔门进入到了艾米丽的房间。

　　而艾米丽，似乎猜到肖恩一定会来找她一样。

　　所以当肖恩推开隔门的时候，他看到了艾米丽就这么坐在书桌边，双手撑两腮，然后一脸笑眯眯的盯着隔门。直到肖恩走进来之后，艾米丽才笑着起身，然后走到茶几那边，开始用魔法炉煮水准备泡茶。

　　“不用麻烦了。”肖恩很直接的阻止了艾米丽的举动，“我就简单跟你说几件事，说完你就去睡觉。”

　　“好吧。”艾米丽嘟着嘴，就像是一个受训的孩子一样有些委屈。

　　看到艾米丽这个小委屈的模样，肖恩还是有些于心不忍，于是轻咳了一声，然后坐了下来：“那就来一杯吧。”

　　“好！”艾米丽开心的笑了，然后开始哼着小调开始的泡起茶水来。

　　这种采用魔法炉煮水泡茶的方式，是柴纳斯帝国比较流行的行为，基本上只要是稍微有点钱的富商都会在家里弄一套这样的工具，然后平时招待客人的时候就亲自来上那么几杯。作为和柴纳斯帝国稍微靠近的南大陆，近些年来也开始渐渐流行这种交流方式，甚至许多贵族的下午茶也由红茶、糕点改成了这种手工式冲茶。

　　不过能够在相隔了几乎大半个大陆版图的北大陆看到这种手工式冲茶，肖恩还是有些惊讶的。

　　只是也仅仅只是略微惊讶了一下而已，他很快就收拾起这种心情，然后取出那管盛了那名罗兰度家族嫡系年轻人血脉之血的试管，放到了茶几上。

　　这根试管，是肖恩在之前临出发时才从小镇的炼金店里购买到的高级空白试管。密封性非常强，而且瓶身也非常的耐摔，大多数常知的正常物理手段是无法破坏瓶身的，当然如果你拿大锤子去砸的话，那么再高级的炼金产品都要被毁坏。

　　艾米丽望着这根试管，脸上露出了疑惑的神色：“这是……什么？”

　　肖恩将这根试管滑向艾米丽，然后才开口说道：“让你血脉觉醒的必备品……你先把这个收好，不过切记，不能让任何人，尤其是战神教会的人发现你有这东西。他们对于血脉产物非常的敏感，只要被闻到气味的话，他们很可能会认出这玩意，从而就有很大的可能性会识破你的身份。”

　　“我明白了。”听到肖恩这么说，艾米丽的脸色也显得认真起来，她小心翼翼的收起来，然后贴身保管好。

　　看到艾米丽将东西收起来后，肖恩便又继续说道：“你不要贪一时好奇就现在服用了，这玩意是给你在进行战神仪式的时候服用的。”

　　“服……服用？”艾米丽瞪大了眼睛，一脸的难以置信，“这是……血液吧？”

　　“那个罗兰度家族年轻人的心头血，他已经觉醒了血脉，这是真正的血脉鲜血。”肖恩看到艾米丽的样子，就知道艾米丽内心在想什么，不过他却是突然有些恶趣味，“知道地底世界的血族吧？知道源血的意义吧？”看到艾米丽点了点头表示知道后，肖恩就又继续说道：“这玩意就和血族高等氏族的源血一样，上等血脉的血族可以凝聚源血赐予下等血族，对他们的血脉进行改造，覆盖他们自身的血脉，使其成为自己氏族的成员……你手上这玩意，和血族的源血差不多是一个道理。”

　　“可是……我不是血族啊……我……”

　　“血族的源血，可以通过服用，也可以通过抹在血核上进行吸收。”肖恩开口说道，“对于血族而言，其实第二种方式的效果要好一些……不过，我只要把你的胸腔剖开倒在你的心脏上，你只会大出血而死，所以你也就只能通过饮用的方式来激活你体内的血脉了。”

　　艾米丽露出恶心的表情。

　　“是谁跟我说，再恶心的事她也不会介意的？”肖恩挑了挑眉头。

　　“我……”艾米丽张了张嘴，似乎想要反驳什么，不过很快还是低下头来，道，“我知道了。”

　　“知道了就好。”肖恩满意的点了点头，“不过还差了几样东西，回头我再想想办法……这东西，你自己保管好，别弄丢了，你要是弄丢了的话，我可没办法再给你弄来这么精品的玩意了。”

　　“这东西，很值钱？”艾米丽有些发愣。

　　“这玩意，有一个学名，叫‘血脉精华’，理论上任何人服用，都有可能获得这份血脉传承。”肖恩沉声说道。

　　像现在艾米丽手上这玩意，在游戏中的正式名称为“血脉精华（龙蛇玄龟）”，可以让玩家百分之百的获得龙蛇玄龟的血脉。而龙蛇玄龟，又是“万民血脉·圣兽种”的血脉，是万民血脉里排名第三的玩意，这玩意在游戏中出现，那是绝对会引起极为强烈的轰动，甚至是混战的，没有人会对此不动心。

　　肖恩虽然不知道这个世界那些没有血脉的土著获得这类玩意会是什么结果，但是艾米丽毕竟是拥有龙蛇玄龟血脉的人，只是她的血脉没有显形而已，所以服用这个还是有很大的几率可以让其血脉觉醒的。当然，为了保证成功率，肖恩肯定还是需要再去弄一些道具的，尤其是最为重要的一项：能够屏蔽血脉觉醒时产生的强烈波动的炼金药剂。

　　这玩意，只能在北方孤塔才能够搞到。

　　毕竟炼金学，就是北方孤塔最具代表性的魔法学术。眺望尖塔最为擅长的，则是魔法阵的科技，不过近几年也开始向炼金学发展，导致这种变化的具体原因没有人知道，只不是在未来一百年里还是无法和北方孤塔争夺炼金市场。

　　而北方孤塔，恰好就在北大陆这边。再说了，肖恩也还有一件私事必须前往北方孤塔一趟——他要去找眺望尖塔，解除苍青与朱红这两枚戒指上的封印，那么他就必须从北方孤塔这里问到眺望尖塔的位置。

　　艾米丽有些神色复杂的望着自己手上那瓶血脉精华。

　　“好了，你先休息吧，我们明天还有事情要做。”肖恩也不再说什么喝茶的事，他估计艾米丽也泡不出什么好茶来。

　　“还有事？”果然，听到明天还有任务，艾米丽的注意力立即就被转移了，“什么事啊？”

　　“我们还要去拜访一下赫卡罗姆伯爵。”肖恩露出一丝微笑，“我相信赫卡罗姆伯爵一定会很热情的招待我们。”

　　一看到肖恩露出这样的微笑，艾米丽就不由得打了个寒颤，因为她突然想起了第一次见到肖恩，被肖恩骗上贼船的时候，他就是这么笑的。但是以此时的情况而言，艾米丽倒是并不排斥这种感觉，相反跟在肖恩的身边，反而更让她有安全感，而且她也不需要顾虑太多的事情，这让她反而是有了一种轻松的感觉。

　　“但是赫卡罗姆伯爵的黑铁城堡，离我们这很远啊。”艾米丽微皱起了眉头，“如果我们大部队出发的话，路上也有很多事情要顾虑到，时间上……”

　　“我刚才问过肖申克了，我、你和肖申克三人出发就行了，这样轻装上路大概三天就可以抵达罗福城，那边有传送阵，我们可以直接传送到黑铁城。”肖恩显然已经计划完一切事情，此时说来自然是条理清晰，“黑铁城堡就在黑铁城外的断峰山上，大概半天左右的行程，如果我们速度快的话，实际上还用不了三天就可以抵达黑铁城……而根据我的判断，从教宗下令派遣护卫出发，再到抵达这里最起码也需要一个星期的时间，这时间足够我们来回了。”

　　听肖恩的话，显然是已经做出了决定，所以此时艾米丽也没有再说问其他，而是点头应了一声。


第346章 黑铁

　　北大陆和西大陆，这两个大陆疆域当初在游戏里，是考究党玩家最喜欢的地方。因为很多如今已经遗失和产生断层的历史空白阶段，其实都可以在这两个大陆疆域里找到一些可供考究党进行推断的蛛丝马迹。

　　像北方孤塔其实是从眺望尖塔分离出来的这个推断，就是有玩家在北大陆找到线索后，花了几个月的时间才最终串联出相关的完整历史。不过就算北方孤塔是从眺望尖塔分离出来的，可是实际上这两个法师塔之间的关系却从来都没有过任何恶化，大多数时候彼此之间都是保持着一种互相探讨的精神。

　　只不过，眺望尖塔的位置确实非常隐蔽，想要前往眺望尖塔的人就必须从北方孤塔这里入手。

　　除此之外，西大陆的艾美利亚帝国还保有如今大陆上最为古老的五个家族。

　　这些，都是属于历史的美好。

　　只可惜能够理解这些历史美好的人，实在太少了。

　　像赫卡罗姆伯爵的黑铁城，大多数人只会觉得这个城市的名字俗不可耐，连带着认为黑铁堡这个名字也一样的糟糕，赫卡罗姆伯爵的品味真糟糕什么的。可是事实上，却只有极少一部分人才知道，其实在青铜境界之前，是有一个黑铁境界的，那是指二阶实力这个单独的阶层。

　　用玩家的话来说，就是一个从学徒转为正职的试用期。

　　一阶为学徒，二阶黑铁，三阶便是青铜。

　　只不过关于黑铁的说法，伴随着混乱时代的结束之后，就再也没有被用过了。现在大陆上的说法，都是直接将二阶并入到学徒的行列，只不过一阶是低级学徒，而二阶则是高级学徒，仅此而已。

　　赫卡罗姆伯爵的黑铁城，黑铁堡，既然用了这种“俗不可耐”的名字，那么唯一能够证明的便是这两个地方肯定都是从混乱时代之前留下来的遗迹。只是不知道赫卡罗姆伯爵是出于何种考虑，并未修改这两处地方的名字，而是依旧采用了“黑铁”这种旧时代的称谓。

　　当肖恩和艾米丽、肖申克三人抵达黑铁城时，已是从顿玛小镇离开的第三天下午——实际上，在整个旅程中他们只花了两天多一点的时间而已。不过肖恩三人并未在城中逗留，抵达之后就重新雇了三匹马，然后朝着黑铁堡一路狂奔而去，在子夜时分才终于抵达了黑铁堡的城门外。

　　这座古旧的堡垒是修筑于一座山峰的山顶上。

　　这座山被称为断峰山，原因就是整座山上并没有山峰——在海拔大概三百米左右的高度时，整座山的山峰被拦腰而断，露出了极为平整的山台。黑铁城堡就是直接修筑在这里，将整个山顶的平台都占得满满当当，没有留下任何空隙，所以想要上山除了走正面的山道之外，便只能攀爬山体另一面的悬崖。

　　不过这面陡峭的悬崖可不好爬，而且赫卡罗姆伯爵还在这里长期安排了二十四小时的岗哨，想要蒙骗过岗哨成功过潜入到城堡里，完全就是一件不可能的事情。

　　站在城堡的大门处，肖恩抬头观察着这座城堡。

　　不仅有隐蔽的箭孔和箭垛，箭楼的架设也非常的严谨：正面一共有八座箭楼面向正门处，这八座箭楼正好可以覆盖整个山顶前方。肖恩估算了一下，想要进攻城堡的话，正面最多只能容纳大概三百人左右的规模，可是这等规模只要从箭孔、箭垛和箭楼来一次齐射攻击，基本上就要死上三分之二的人。

　　而攻城梯，显然也不太可能能够搭上城墙——如果非要搭上城墙的话，恐怕是真的得用命去填这个亏空。至于云楼和攻城车，肖恩回望了一眼山路的情况，显然是不可能运到山上来的，所以这两种攻城工具自然也是没办法发挥作用。

　　这是一座真正易守难攻的要塞型堡垒。

　　想要拿下这座城堡，哪怕是最擅于攻城的名将来，也只能老老实实的采用两种方法：要么拿命填，要么围困。

　　但是以肖恩对“黑铁”这两个字的含义了解，显然想要围困也不是一件容易的事情。他甚至能够猜想得出，山体的内部肯定是大半都被掏空，里面绝对储存有大量的粮食、箭矢以及其他的军备物资，除此之外也肯定还有其他的秘密逃生通道，可供城堡主人在陷入完全绝境的时候逃跑。

　　而且上山的时候，肖恩也敏锐的注意到，山路的情况有些不太一样，很多地方都感到有非常明显的人工痕迹。肖恩猜测，这些痕迹肯定是埋有炼金炸药或者能够让山体崩塌的东西，在必要的时候也可以给敌人来一场类似于同归于尽的反击。

　　这不仅是一座易守难攻的城堡，而且还是一座非常危险的山。

　　城堡的主人，赫卡罗姆伯爵，安顿·赛迈斯，很快就直接打开了城堡的中门，一脸喜色的走了出来。

　　肖恩的嘴角微扬：大开中门，这可是一种非常高级的迎接礼仪呢。

　　只不过，他很清楚，这位叫安顿·赛迈斯的伯爵可不是来迎接他们的，真正能够被他看入眼的，只有肖申克这位他招揽了许久都未能成功的战神骑士。

　　黑铁城里也有一座战神教会，但是出于对安顿这位实力伯爵的尊重，所以黑铁城并没有安排战神骑士驻扎，整座城市的治安包括战神教会的安全防范工作都是由安顿来负责。罗福城也有战神教会，同样也有战神骑士，可是那边的战神骑士实力比肖申克要强一些，安顿伯爵倒是接触过几次，只是看对方有些眼高于顶的模样，他估计着就算收买下来也是一个麻烦，因此才放弃了收买对方的计划，转而尝试拉拢肖申克。

　　不得不说，赫卡罗姆伯爵是一位野心、实力、头脑都非常一致的人物。

　　不像大多数贵族，都是空有野心而没有实力，又或者是有野心也有实力可是脑子不太好。

　　“欢迎！欢迎！”安顿人还未到，爽朗的笑声就已经先远远的传来，而且他还是三步并作两步走的快速跑来，完全表现出一副求贤若渴的贤明模样。

　　安顿·赛迈斯，尽管路上肖恩已经听过肖申克的一些简单介绍，不过此时见到此人，才发现肖申克的那些介绍还不足以真正的形容出此人的情况。

　　这是一位拥有上位黄金实力的伯爵！

　　肖恩的瞳孔微微一缩。

　　他早就知道，在北公国联邦能够拿到“实力”二字前缀的贵族就没有一个是易与之辈，但是当他真正看到这位赫卡罗姆伯爵时，还是有些吃惊。这也难怪对方敢于孤身一人出来迎接，身边根本没有带任何的侍卫，很显然这位伯爵大人对于自己的实力还是非常的自信。

　　“肖申克阁下，我早就盼望着有一天您能够来到我的城堡了，没想到今天终于美梦成真！”安顿快步走到肖申克的面前，然后一脸难掩欣喜的模样，“刚才我收到接报时，还以为是我听错了呢！哈哈！”

　　肖恩有些好笑的扫了一眼这位伯爵一眼。

　　此时肖申克所处的位置，是落后于艾米丽和肖恩半个身位，这种如此明显的尊卑之分，这位安顿伯爵不可能看不到，可是他却是仿佛真的什么都没有看到一样的迎了上来，如此一来就变成了他和肖恩、艾米丽并肩而站了。这本来是可以解释成对方真的求贤若渴，完全没有注意到这点细微的差别，但是肖恩却是发现，对方在和肖申克说话的时候，已经快速的用眼角的余光扫过自己和艾米丽。

　　这是一头老狐狸。

　　还是野心和头脑都很不错的老狐狸。

　　肖恩最喜欢的，就是和老狐狸打交道了，尤其是那种非常狡猾的老狐狸。因为他们比任何人都要懂得审时度势，所以交流起来非常的简单粗暴——至少对于肖恩而言，是非常的简单粗暴。在没有形成绝对的控制权之间，像这样的老狐狸都不会随意翻脸，因为他们很担心露出一些马脚，引来不必要的麻烦。

　　“伯爵大人，今天我来这里并不是因为我自身想来。”肖申克淡淡地说道，一点面子也不给安顿这位实力伯爵。

　　可是安顿却是脸色如常，一点恼怒的意思都没有——这不是他伪装得多好，而是他的眼里真的没有任何愤怒和丢颜面的情绪波动，显然他是很清楚肖申克的脾性。

　　这一点倒是难得。

　　不过更多的，是肖恩也有些佩服起战神教会来了。

　　一个上位白银的教会直属骑士，就敢对一位实力强大，而且还是有实力前缀的伯爵如此无礼。

　　“那……肖申克阁下是……”老狐狸明知故问地说道。

　　“我是陪同肖恩大人和艾米丽大人而来的。”肖申克一板一眼地说道，“是这两位大人想见你。”

　　听到肖申克说完这话，安顿才一脸恍然的转过身，望向肖恩和艾米丽，然后急忙说道：“真是抱歉，看我这个当伯爵的居然会如此粗心大意，我……”

　　肖恩伸出一只手，阻止了安顿的继续表演，然后一脸淡然冷漠地说道：“伯爵大人，这种伪装和演戏就省省吧，我们都不要浪费彼此的时间了……你带我们去你的书房吧，记住，是最隐秘的那种，我希望我们接下来的谈话，不会有第五个人听到。”

　　听到肖恩毫不留情的揭穿自己的演戏，安顿·赛迈斯的眉头微皱，身上的气势也是陡然一变。

　　可是对此，无论是肖恩，还是艾米丽、肖申克，却是怡然不惧，只是平静的望着这位实力伯爵，等着他接下来的答案。


第347章 大家都是成年人了

　　“肖恩先生是吧？”安顿突然轻笑一声，眼里的杀机一闪而逝，“不知道肖恩先生是有什么见教呢。”

　　“关于你试图谋杀战神教会圣女一事。”肖恩露齿一笑，显得异常的人畜无害，可是他说出口的这话，却是让安顿瞬间就感到一阵毛骨悚然，连笑容都瞬间凝固在脸上了。

　　“肖恩先生，你这个玩笑可一点都不好笑！”安顿收敛了神色，变得非常认真起来。

　　看到安顿的反应，肖恩对战神教会的佩服之情就更显了。

　　恐怕整个奇迹大陆上，也就只有北公国联邦和圣乔尔斯帝国这两个国家的民众，会对教会的在职人员如此崇敬了。哪怕安顿明明已是上位黄金的强者，可是他依旧不敢对只是上位白银的肖申克放肆，甚至就连此时只显露出上位青铜的肖恩，他也不敢有任何嘲讽和轻蔑的神色，哪怕是那抹杀机也是隐藏得极深。

　　只是，在肖恩说出了“安顿试图谋杀圣女”这件事后，这位实力伯爵别说是那一抹隐藏得极深的杀意了，他整个人瞬间就显得有些惊恐了。别说试图谋杀圣女了，就算是意图谋杀，一旦被人揭露出去的话，他的伯爵之位也绝对保不住。第一个找他麻烦的就会是佐敦公国的大公，因为这种牵扯到战神教会的事情，很多时候就算是大公也都不一定顶得住压力。

　　尤其是，赫卡罗姆伯爵试图谋杀的，还是一位圣女！

　　“我是艾米丽……艾米丽·德·罗米兰斯。”艾米丽突然微微一笑，在来的路上，肖恩就已经和艾米丽说过自己的计划与打算了，所以艾米丽很清楚此时就是该她上场的时候了，“玫瑰佣兵团的团长。”

　　安顿伯爵的内心此刻是真的将那个来找自己的贵族少年给骂了个狗血淋头。

　　如同肖申克之前所说的那样，魔兽狩猎者是这位实力伯爵的私人佣兵团，是他当年公国巡游时组建起来的。所以没有他的授权和点头，没有人能够指挥得动这支佣兵团，更不用说让他们去做事了。所以这支佣兵团会对艾米丽的玫瑰佣兵团出手，必然是安顿亲自点的头。

　　不过那个时候，艾米丽并不是什么圣女——当然如今也不是，她的圣女身份实际上就是神性之力伪造出来的。可是只要一天她没被揭穿，那么她就是战神教会的圣女无误，尤其是此时教宗已经收到了玛尔兹的神谕，派出了神殿骑士来寻找艾米丽，这性质和意义就完全不同了。

　　所以，人们只会知道，赫卡罗姆伯爵试图谋杀圣女，却并不会知道其实在赫卡罗姆伯爵行动之前，艾米丽并不是圣女。

　　而这种极为私密的事情，自然只有肖恩和艾米丽两人知道。

　　安顿伯爵并不知晓这里面的诸多细节和关键，他只知道，他是真的犯下了一个弥天大祸。

　　只不过现在肖恩和艾米丽都没有拿出任何证据来，因此他并不想这么快承认这件事，说不定只是他们在虚张声势呢？尽管知道这种可能性很低，毕竟魔兽狩猎者是和肖申克打过几次交道的，彼此都是知根知底的。只不过事情未到这最后一步，安顿肯定还是要挣扎一下的。

　　毕竟，能够被肖恩认为是“老狐狸”，而且还是野心与实力兼备的实力伯爵，安顿当然懂得许多贵族深谙之道。如果此时承认了，那么就等于他是真的在肖恩和艾米丽的手上落下了把柄，尤其是此时肖申克这位教会直属的战神骑士也在场，这就是活生生的证据。

　　“玫瑰佣兵团？”安顿伯爵微皱起眉头，以掩饰眼里和内心的那一丝惊慌，他假借此时正在思索着玫瑰佣兵团的来历和名气的时间，迅速的在脑海里思索着接下来要应对的局面和对话。

　　这种拖延时间的技巧，几乎是每一个贵族都会的事情。

　　肖恩也不催促，就任由这位伯爵这么站在这里皱着眉头思索着。他转过身，继续打量起黑铁城堡来，这座城堡有着非常明显的翻新痕迹，但是因为缺乏城堡本身的设计图，所以一些细节的修葺和处理上自然不可能弄得像原先的城堡风貌一样，因此整个城堡在箭楼处就显得有些不伦不类。

　　不过这种不伦不类并不仅仅只是美观上的问题，在仔细观察之下肖恩很快就发现了箭楼所存在的问题——攻击面向冲突。按照黑铁城堡的设计理念，这些箭楼应该是可以覆盖到整个正面战场的环境：事实上，赫卡罗姆伯爵重新修建起来的箭楼确实也能够起到这个作用，但是因为他没有原先的城堡设计图，所以他并不清楚具体的箭楼建造是什么样的，如此一来就和箭孔、箭垛的攻击面产生了重叠，反而是浪费了人力。

　　肖恩微不可察的撇了撇嘴。

　　而肖恩没有开口说话，艾米丽当然也不会去说什么，她就这么安静的站在肖恩的身边，不过神色上倒是显得有些无聊。只是从态度上来看，稍微眼力劲正常的人都能够发现，艾米丽完全就是以肖恩为中心，这让安顿伯爵有些摸不准肖恩的来头。他现在对于未能将肖申克拉入自己阵营感到万分的遗憾，否则的话此时能够得到肖申克一点提醒，他也知道该如何处理此事。

　　“咳。”安顿伯爵轻咳一声，“这玫瑰佣兵团，我……”

　　“行了。”肖恩很随意的罢了罢手，打断了安顿伯爵的话，看起来他比安顿更像是这里的主人，“大家都是成年人了，你说这些话，有人信吗？”

　　安顿伯爵有些发愣：“我什么都没说啊。”

　　“我知道。”肖恩点了点头，“不过我已经猜到你会说什么了，反正你已经想了快一分钟了，我们还没有吃饭，而且还是连夜赶路，所以我觉得也就没必要再浪费彼此的时间了。”

　　“噗哧。”艾米丽实在没忍住，发出一声轻笑，不过很快就双手掩嘴。

　　安顿伯爵差点一口气没喘上来。

　　似乎是看安顿不太相信的样子，肖恩撇了撇嘴，然后说道：“你肯定会说，玫瑰佣兵团这个名字你没听过。然后呢，如果我们都不说话的话，你肯定会想办法让我们先开口问你那为什么你的私人佣兵团会牵扯其中。这个时候，你肯定就会回答，一定是有人伪造了你的手令，你要回去查查看，并且顺势邀请我们住到你的城堡里。”

　　安顿的眼睛睁得大大的，一脸见鬼了的表情。

　　“你看，我现在可替我们之间省略了不少的麻烦，直接跳到了进入城堡的环节。”肖恩耸了耸肩，一脸理所当然的模样，他已经试出了安顿伯爵的底线，接下来的事情不过是按照他预算好的剧本来走而已，“对了，我晚餐突然想吃烤羊腿。我相信安顿大人一定能够满足我这个要求的，对吧。”

　　肖恩的思维实在太过跳跃了，安顿一时间有些没能跟上，只是下意识的回答道：“可……可以。”

　　“很好，那么我回到原来的话题上。”肖恩满意的点了点头，然后继续说道，“你肯定会一边安抚我们，一边去打听我们的消息，顺便让你那支佣兵团去清理证据……例如，把那个来找你密谈的年轻贵族秘密解决掉，这样一来你就能够把所有的证据全部处理干净了。”

　　安顿伯爵的瞳孔微微一缩，尽管是很小的动作，但是还是被肖恩轻易的捕捉到。

　　这下子，肖恩就更加清楚一件事了：双方都留有证据。

　　这些证据，最开始或许只是双方谈条件时的后手，防止另一方事后毁约。可是现在，随着艾米丽的身份成为战神教会的圣女，这些本来应该是用来以备不测的证据就成了安顿伯爵的催命符。

　　“所以啊，我说我们都是成年人，就没必要再怎么遮遮掩掩了。”肖恩笑道，“你确定，我们还要继续在这种公开场合讨论这些事情吗？……我觉得，还是得回去你的城堡里面商谈这些事，比较保险一些。”

　　“你……”

　　“诶！”肖恩突然伸出一根手指，轻轻的摆动了一下，再一次毫不客气的打断了安顿伯爵即将说出口的话，“千万不要问我‘你是谁’这种话，实在是太掉身份了……每当有哪个贵族的阴谋诡计或者心里想法被我拆穿时，他们总是要问我是谁，千篇一律连改都不改，实在是让人无奈。”

　　安顿伯爵咽了一下口水，他终于意识到，事情有些超脱了自己的控制。而且很明显，肖恩等人完全是有备而来的，就连刚才这几分钟里的对话，也完全是顺着对方的思路进行，自己几次试图夺取主动权的方式都被对方轻而易举的卸掉了。只是被一个只有青铜实力的年轻人如此牵着鼻子，安顿伯爵实在是有些不甘心。

　　“我如何知道你们所说的话都是真的。”

　　肖恩根本就没有理会安顿，而是望着艾米丽，轻笑着开口问道：“艾米丽大人，您知道为什么有时候当两个人在交谈时，其中一方总是在刻意引导另一方去说出一些他想要的对话吗？”

　　“不知道。”艾米丽很干脆的摇了摇头，“为什么啊？”

　　“因为如果不这样的话，话题就没办法继续了啊，对方也就没办法掌握谈话的主动权了啊！”肖恩大笑起来。

　　一下子，艾米丽立即就意识到，在刚才这一句和肖恩的对话中，她就完全被肖恩牵着鼻子走了。

　　很显然，她那句“为什么”就是肖恩想要她开口的话。

　　肖申克下意识的和艾米丽、肖恩稍微拉开了一点距离。他越发的觉得，肖恩简直就像是一头魔鬼，总是能够引诱着对方去犯下他所期望的错误，然后就这么顺理成章的成为对方手上的木偶。

　　安顿伯爵的脸色有些发红，这是被气的。

　　他如何不知道，肖恩刚才和艾米丽这对话就是在说给自己听的。他是绝对不会顺着自己的思路来回答以及提问任何问题，这也是为什么安顿会觉得肖恩的思维太过跳跃，以至于跟不上节奏的原因。因为他竟然看不出，肖恩在和自己说话的过程中，到底套走了哪些情报。

　　尽管非常的可悲和无奈，但是安顿伯爵却是很清楚，自己在这种语言交流上，完全不是对方的对手。

　　深呼吸了一下，平复了内心那种似乎是被羞辱了的感觉，安顿伯爵终于躬身引手，道：“肖恩大人、艾米丽大人、肖申克大人，请随我到书房一晤吧。”

　　“我们肚子很饿。”肖恩开口提了一句。

　　安顿伯爵不知道肖恩这话到底是在搅乱自己的思维，还是说真的是饿了，又或者是别有什么用意，因此他也只能很悲哀的当作这只是一句很普通的对话：“我会吩咐下人准备晚餐的。”


第348章 魔鬼的谎言

　　“砰！”

　　肖恩毫不客气将一张羊皮纸拍到了茶几上，因为用力稍微有些过猛，导致茶几上的那套白瓷茶具还震了几下。

　　安顿伯爵的眉头跳了一下。

　　但是他的脸上，却不敢有丝毫的不满之色。

　　且不说肖恩很有可能是战神教会的人，单就在双方交涉上的心理压制，就完全让他伯爵感到极为沉重的压力。

　　这是安顿伯爵第一次生出一种恨不得能够不要谈话交流的念头。

　　因为，他从来就没有如此狼狈不堪过——无论是什么样的交涉，他从来都是牢牢占据着上风。而且大多数时候，没办法用语言和文字来解决的问题，他至少可以用武力来解决。可是唯独这一次，安顿伯爵是真的感到非常无奈，他总不能和战神教会的人打起来吧？

　　甚至在安顿伯爵看来，这说不定就是肖恩最大的阴谋：试图挑起自己的怒火让自己失去理智的对其出手。

　　战神教会虽然不会干涉北公国联邦各贵族间的事情，但是这也是有前提的：若是有贵族敢向战神教会的在职人员出手，那么不管是什么理由，一律都要受到重罚。而肖恩的实力非常低微——在上位黄金强者的眼中，青铜境和学徒没什么区别，都是一只手指就可以碾死的存在。

　　安顿伯爵的野心不小，实力同样不弱，他甚至觉得自己有望冲击传奇。

　　要是在这里因为对肖恩这么一个青铜境的人出手而葬送自己的一生，他可不会觉得多么值得。

　　有野心的人，往往都非常懂得隐忍。

　　肖恩很清楚这一点，所以才没有触及安顿的底线之前，无论肖恩做出什么样的行为，安顿都只会选择隐忍。

　　“看看吧。”肖恩将羊皮纸推到安顿的面前，然后淡淡地说道，“烤羊腿呢？怎么还没来？”

　　安顿伯爵强忍着额头冒出的青筋，一边拿起那卷羊皮纸，一边说道：“刚吩咐厨房去准备，想要烤出完美的羊腿，时间和火候都不可少，最起码也要三、四个小时……不过在这期间，我已经让人先送来一些正餐前的开胃菜了。”

　　“好吧。”肖恩耸了耸肩，“我感觉自己可以吃下一整头羊。”

　　安顿伯爵皮笑肉不笑地说道：“我会让人给你弄一只烤全羊。”

　　肖恩瞄到安顿伯爵拿着羊皮卷的手有些用力，以至于羊皮纸都有一点轻微的变形，于是他便不再开口说话了。这类小干扰适可而止就好，要是一味的继续下去，最终只会惹得安顿彻底翻脸。肖恩在尼尔和威廉、海拉那里学习了那么久的外交术，当然不可能不知道这些事情。

　　此时，肖恩、肖申克、艾米丽三人都在安顿伯爵的带领下，来到了黑铁城堡的一处书房里。

　　这是一个小书房，是安顿伯爵的私人书房。

　　贵族的私人书房向来只有在招待重要来宾或者是自己人时才会启用。

　　按照正常情况，安顿伯爵接见艾米丽这位圣女的场合，必须是在正规的会客厅里才行。只是因为肖恩要求的隐秘和安全，所以才会改在私人书房——任何一个贵族，只要是稍微有点钱的，都会在私人书房里布置静音魔法，以防止有外人窃听。安顿伯爵这么一个野心家，自然也是不会例外的。

　　趁着安顿伯爵正在看那份羊皮纸的时候，肖恩也开始环视起这个私人书房。

　　这个书房的面积并不大，藏书量也算不上多，反倒是各种艺术收藏品不少。只不过大多数艺术收藏品却只是一些高仿的赝品而已，并不是真品——这并不是肖恩的艺术鉴赏水准有多高，而是他拥有的真实之眼为其提供了这种鉴赏分辨能力。这项能力曾经也让肖恩倒卖过一阵子的艺术品生意，只是因为无法涉及太高层的交易，所以赚不了多少钱。

　　因为书房不大的缘故，所以肖恩很快就观察完毕。

　　他发现这个书房一共有两条秘密逃生通道，其中一条的出入口有松动的迹象，显然是在近期内曾被人启用过。另一条则没有任何启用的痕迹，不过在出入口附近有一个特殊的纹理暗格，肖恩猜测那大概是开启密道的钥匙。

　　肖恩的目光，重新落回到了安顿伯爵的身上。

　　这个时候，安顿伯爵依旧在仔细的阅读着那份羊皮纸，这一点倒是让肖恩有些出乎预料。原本在肖恩的预料中，安顿伯爵看到这份羊皮纸的内容时，应该是会立即暴跳如雷才对。最不济，也会直接将羊皮纸往自己身上甩，并且直接开口拒绝，肖恩甚至想好了几种劝服安顿伯爵的措辞。

　　可是，安顿伯爵如此认真和安静的阅读着羊皮纸上的内容，这顿时让肖恩有一种体会到之前在城堡门口时，安顿伯爵那种一拳打在棉花上的无力感。

　　不愧是一只老狐狸，真沉得住气！

　　肖恩内心不由得咒骂了一声，不过表面上却依旧是不动声色。

　　这种静默也是一种外交手段战术之一，谁先沉不住气，谁就会在接下来的谈判桌上失去主导位置。肖恩之前在城堡门口时，花了不少时间才成功建立起足以蔑视安顿伯爵的心理优势和上风，当然不会在这里被重新夺回。所以安顿不开口，肖恩也就不说话，他干脆起身走到书柜边，随意抽出一本书籍。

　　肖恩倒是没想到，这位安顿伯爵书柜上放着的书，都是些冒险传记和骑士小说。

　　在来到这个世界之前，肖恩在地球联邦也挺喜欢看一些小说。只是在来到这个世界之后，他有太多的事情要忙了，反而是没什么时间可以去看这类小说，此时难得一见，肖恩也就不去理会这些小说那干巴巴的描述手法了，他甚至还怕艾米丽无聊抽了一本之前偶然听艾米丽提起过的骑士小说。

　　于是，这两个家伙就这么干脆直接的将安顿伯爵的私人书房当自己的书房，随意的看起小说来了。

　　看到这一幕，肖申克简直有一种不忍直视的感觉，他突然有些后悔自己跟进入这个书房，还不如自己就在外面站岗。

　　一开始，安顿伯爵还以为肖恩和艾米丽只是在做样子给自己看，他依旧不去理会，开始第三十六次审阅这张羊皮纸。

　　羊皮纸上写着的内容其实很简单，甚至可以说是干脆。

　　这是一张魔法契约。

　　一张可以直接作用于灵魂的魔法契约。

　　只要契约双方在上面签了名字即可立即生效。而契约的内容，则是契约方将成为契约发动方的追随者，这是一张没有时限限制的契约，而且还特别注明了一旦签订契约，那么契约方的后代血脉也将必须听从于契约方发起方的命令。

　　此时，契约发起方的名字，已经被填上了，却不是肖恩的名字，而是艾米丽的名字，只有契约方的那一栏还空着。

　　安顿知道，这一栏就是留给自己签名的。而只要自己签上名字，那么他从契约生效的那一刻起，他就成为艾米丽的追随者，终生都不能背叛艾米丽，而且也必须听从艾米丽的指挥。甚至就连他的儿子、孙子，家族后代的所有人都也都必须听从艾米丽的吩咐——这是一张相当于卖身契的契约。

　　只不过，安顿及起直系后代所需要听从的，仅仅只是艾米丽一个人的命令而已，至于其他人，哪怕和艾米丽是同一个家族的人，也无权命令他。但是安顿伯爵总觉得，这上面有什么他没有发现的陷阱，所以他才不得不一遍遍的审视着，试图发现隐藏在契约里的文字陷阱。

　　整整大半个小时过去了，安顿依旧没有发现任何不对劲的地方。

　　而肖恩和艾米丽，却似乎已经完全忘记了饥饿一般，依旧沉迷在小说的世界里。安顿伯爵望了一眼魔法钟，此时已经是凌晨两、三点的样子，于是他终于有些沉不住气了。

　　“咳咳。”依旧是毫无营养的咳嗽开场白。

　　“等一等。”肖恩突然伸出一根手指，然后开口说道，“等我把这一章看完，我正看到这个佣兵团长带着自己的手下去一个教会闹事呢，正是最精彩的时候，先让我看完再说。”

　　安顿伯爵的青筋又一次冒出来了。

　　不过这一次，他倒是真的没有等太久，肖恩很快就心满意足的呼出一口浊气，然后放下了那本小说。

　　“如果肖恩大人喜欢的话，那么我就把这是送给你了。”安顿伯爵强忍着怒火，开口说道。

　　“那我就不客气了。”肖恩还真的是一点也不客气，直接手一翻就将这本小说收到了储物戒里。

　　看到肖恩的举动，安顿伯爵的神色微微一变，他没有想到肖恩只是青铜镜而已就已经有了这种空间储物道具。安顿伯爵突然觉得，自己似乎有些太过看轻这位年轻人的身份和地位了。在战神教会之中，能够拥有空间储物器具，都是一些真正位高权重的存在，而这类人已经不是能够简单的依靠力量强弱去衡量了。

　　肖恩虽然不知道安顿为什么会突然变得谨慎和认真起来，但是这对于他来说终究不是什么坏事，于是他便开口说道：“那么，伯爵大人，不知道您看完这份魔法契约之后，有什么感想呢？”

　　“我只想知道一个原因。”安顿将这张羊皮纸放到桌子上，然后沉声问道：“为什么？”

　　“为什么？”肖恩反问了一句。

　　“你知道我问的是什么。”安顿伯爵沉声说道，他认为肖恩是战神教会内部非常重要的人后，心态瞬间就摆在了一个非常正常的位置，并没有之前那种认为肖恩实力不济只是一个陷阱的看法。

　　“既然安顿阁下都如此坦诚了，那么我也不妨开诚布公。”肖恩也收敛了一下身上那种嘻嘻哈哈的玩闹神色，他知道像安顿这样的老狐狸一旦摆出这种开诚布公的态度，那么就意味着对方确实是有了合作的意向，这种时候再玩花样的话就显得很没意思了，“您手下的那支佣兵团，已经被我们解决了……当然，包括了那位来自艾美利亚帝国的年轻贵族。”

　　“艾美利亚帝国！”安顿伯爵明显愣了一下，“你是说……我之前一直都在和艾美利亚帝国的人……”

　　肖恩点了点头，然后开口说道：“艾米丽大人的圣女身份，本来是一个秘密，只有在抵达玛尔兹大圣堂之后才会揭开。我相信安顿大人您应该清楚，当战神教会再一次公开一位潜力巨大的圣女时会造成什么样的轰动……艾美利亚帝国很显然已经在公国联邦进行了长期的渗透，所以才会发现艾米丽大人的身份，因此也才有了这场针对性的暗杀。”

　　艾米丽睁着那双大眼睛，她望着肖恩的眼神简直充满了崇拜。

　　这谎言编起来完全就是一套套的，连草稿都不用打，可是却偏偏还没有人敢不相信。

　　她偷瞄了一眼肖申克，发现肖申克也同样是一脸认真的模样，甚至还有一种参与到了秘密行动来的刺激和兴奋。

　　魔鬼！

　　艾米丽在内心小声的吐槽。

　　听到了肖恩的话，安顿果然是露出一副感恩戴德的模样。

　　“为了大局考虑，所以您的那支私人佣兵我觉得留着很危险，所以才下令清除。”肖恩淡淡地说道，“目前艾美利亚帝国还不知道他们的行动计划已经失败，这为艾米丽大人争取到了非常宝贵的时间……所以我们决定趁着教宗大人的护卫还未抵达之前，赶过来和安顿大人您进行交涉……来自玛尔兹大圣堂的战神骑士一旦抵达之后，他们一定会进行彻查，到时候……”

　　安顿不由得打了个寒颤，他很清楚这种事一旦彻查起来，他会有什么样的下场。

　　只是，他还是有些不明白：“那……肖恩大人，您为什么……”

　　“选中你？”肖恩笑了，绕了一圈终于让这只老狐狸自己咬钩了，“很简单……艾米丽大人的私人力量在这一次的战斗中损耗非常大，而且这些损耗还是因为伯爵大人您所制造出来的麻烦，所以于理我们来找你要索赔自然是非常正常的事……不过，艾米丽大人要的并不仅仅只是这种索赔，而是需要一批只忠于她的追随者……教会内部，也没有安顿大人您想象的那么和平，教宗大人与两位圣子之间的矛盾，已经渐渐掩盖不住了。”

　　安顿的瞳孔猛然一缩，肖恩最后这一句说的就是教会内部的秘密了。

　　他之前没有听到还好，此时听到了，他就几乎没有什么选择的余地了。等于是说，安诺是在逼他选择站队。如果要说后悔的话，那么他现在是真的有些后悔自己刚才问出的那句话。可是反过来一想，能够得知这种秘密，这至少也是证明肖恩信任他的一种表现。

　　此时此刻，安顿这只老狐狸显然是被肖恩的迷魂汤灌得有些晕乎乎的。

　　或者说，就算他知道这里面其实还是有许多可以大做文章的地方，但是他却也是不再想开口询问什么了。他很怕又问出来一些自己不该知道的秘密，那么倒时候恐怕就连他是怎么死都不知道了。

　　看到安顿露出犹豫的模样，肖恩决定再添上最后的一把火。

　　“区区的伯爵之位，对于安顿大人您这样的人才也实在太是憋屈了，以您的手腕和实力，就算暂且不能成为大公，这侯爵之位也应该能够轻松胜任的。”

　　安顿的双眸，猛然一亮。


第349章 覆灭

　　奇迹大陆上的主宰者，是人类。

　　或许很久以前，这片大地上的主宰者是人鱼、是精灵、是兽人或者其他形形色色的存在。

　　可是对于现在的人类而言，那已经是过去式了。而人类总是很喜欢在史书上自夸一句因为那个时代人类还没有诞生，否则就不会轮到这些外族统治大陆云云。却不曾想，这些史书在写上这句话的时候，早就已经将人类那种自卑和脆弱暴露出来，也让很多人明白了一个道理：人类的史书在拼命掩盖一件事。

　　在昔日的大地上，如今的统治者一族却也不过那些外族的奴隶与牲口而已。

　　有的人，正视了这个历史。

　　而有的人，却拼命否认这个历史。

　　前者，因而有了动力，成为站在这个世界上最巅峰的一群。

　　后者，却最终泯然湮灭于人类的历史之中，成为那历史洪流里的尘埃。

　　人族的过去，固然充满了一些不堪，可是作为能够统治如今整片大陆的主宰者，将其他外族都赶出人类疆域的范围，甚至也击退过数次来自地底世界居民的入侵以及那些不知道从哪个位面跑来的敌人，人类的强大也是毋庸置疑的。

　　而奇迹大陆的版图，也远比人们所能够想象的还要更大。

　　如今在各国之中所流行的奇迹大陆地图，实际上并不是全部。

　　就好比，艾美利亚人就知道，在帝国筑起的三座帝国级大要塞更西北的位置，则是被称为外陆的疆域，那是兽人、精灵、矮人及其他种族所活跃的区域，在这片外陆里同样有着属于他们这些种族的帝国和文化。

　　艾美利亚帝国便将外陆当作类似于蛮荒之地一样的存在，经常深入外陆捕捉各种奴隶回来。不过来自外陆的“客人”，偶尔也会绕过三座艾美利亚的帝国级大要塞，进入艾美利亚帝国的版图之中，将人类当作奴隶捕捉回去。

　　同样的，位于东大陆的柴纳斯人也知道，在帝国更东的区域则是传说中连光都不愿停留的黑土之地。事实上，在人类如今立国的疆域之外，所有的土地都是被黑暗所笼罩的黑土之地，那里才是开拓者公会活跃的战场。在人类活跃的版图之内，至今依旧还未被净化的黑土之地并不多。

　　此时。

　　靠近外陆的精灵帝国：银月之森的边境处，有一座精灵村庄正陷入了熊熊燃烧的大火之中。

　　奇迹大陆上，并没有世界树——自当年最后一棵世界树枯萎死去之后，如今奇迹大陆上无论是银月之森还是白沙之地这两大精灵帝国，其拥有的也不过只是一棵五阶的生命树而已，距离成为世界树还有很长的一段时间。不过在这两大精灵帝国相隔着的地区，却是有着不少拥有生命树的部落，当然这些部落的生命树不可能高阶到哪去，基本上也就处于一、二阶的阶段。

　　而这些小精灵部落倒也聪明，他们不敢让生命树继续成长，以免引来两帝国的讨伐。而两大帝国彼此之间也需要一些缓冲地带，来防止两国陷入无止境的战乱之中，所以只要这些小部落的生命树不进入第三阶，两大帝国就不去理会这些部落，任其自生自灭。

　　这座陷入火海之中的精灵村庄，正是这样一个部落。

　　一名身材雄伟的中年男子，正站在这个部落村庄的中心，在他面前是几名气势惊人的精灵。

　　这些精灵，放到蛮荒之地去，几乎每一位都可以成为坐镇部落的强者，尤其是当中一名容貌已经开始显老的森林精灵，更是拥有十三阶的传奇战力。而眼下所处的环境，便是一片茂盛的森林之中，作为自然之子的他，最起码也可以发挥出不弱于十四阶的战力来。

　　这等强横的战力，就算是在作为两大精灵帝国之间的缓冲带里，也并不常见。

　　可是现在的问题是，包括这名传奇强者在内的七人，却是个个负伤，每一个人的身上都有着最少一道狰狞的伤势，而那名作为整个部落里最强的传奇强者，更是浑身上下都被鲜血彻底染红。可是哪怕如此，这些精灵也没有皱过一下眉头，他们依旧目光凶狠的盯着那名站在他们眼前不远处的中年男子。

　　只可惜，这名中年男子的目光，并未落在他们这群人的身上。

　　应该说，从这名中年男子踏入村庄的那一刻起，他的目光就没有落在任何一名精灵的身上。

　　本来该收到其身上散发出来的可怕气息，部落里的精灵并不愿意轻启战端——尽管在艾美利亚帝国人的口中，外陆的种族都是一群暴力的蛮夷，可是这却并不代表他们都是傻瓜。无惧于艾美利亚帝国是因为他们都知道，如果连打都不敢打的话，那么他们就将彻底沦为艾美利亚帝国的后花园，只能被他们予取予求。

　　而如果和艾美利亚帝国发起战争，却并不代表他们一定输，反而更能够赢得喘息的空间。

　　只是在面对这名中年男子，他们却是并不认为能够获胜，因为他身上散发出来的气息让整个部落所有精灵都感到恐惧。

　　那是一种真正的死亡恐惧，没有人能够幸免。

　　假如，不是这名中年男子随后开口的那句话，没有任何一名精灵愿意拼命。

　　“我要生命树原液。”

　　生命树原液，是生命树最为精华的部分，也是一棵生命树赖以成长的本源。如果将生命树原液取走的话，那么这棵生命树必然会枯萎死去，所以要取走一棵生命树的原液，便等同于是要毁灭一个精灵部落。任何精灵听到这句话，都会以死相拼，因为对于一个部落而言，生命树的死亡其实也等同于他们的死亡。

　　很少会有精灵愿意去加入其他精灵部落。

　　但是也正是因为生命树原液如此珍贵，所以其功效也是非常的出类拔萃——虽说复活一个人不太可能，但是只要有一口气在，那么完全恢复也只是分分钟的事情。甚至就连核心本源严重受创的情况下，也可以迅速恢复，还是无视种族那种。这也就意味着，血族的血核如果受创的话，也是可以通过生命树原液来迅速恢复，而不需要回到血池沉睡。

　　而且，生命树原液的好处还不仅如此。

　　它还具有增加寿命、突破瓶颈等许多隐藏属性和作用。

　　毫无疑问，生命树原液之珍贵，是显而易见的。但是想要毁灭一个部落拿到生命树原液，却也并不是一件容易的事情，而且这个世界上的生命树数量已经如此稀少，死一棵就是真正的永久减少一棵，所以生命树原液也就显得越发的珍贵。

　　敢于一个人就找上一个部落，并且直接开口要生命树原液的，在这个世界上已经不多了。

　　而此时这个人，自然就是爱德华了。

　　从西大陆直赴外陆而来的爱德华，而且他还是直接取直线掠空而行，那一身凛然可怖的气势没有丝毫的遮掩。尤其是艾美利亚帝国的国度上空横飞而过时，更是惊动了数名超级强者。只不过看爱德华根本没有进入艾美利亚帝国的意思，所以这些超级强者也没有出手，他们可不想给帝国招惹什么不必要的麻烦。

　　当然也不是没有人想出手，毕竟爱德华身上那股魔神气息根本就没有加以掩饰。

　　只是，他们却是没有把握将爱德华彻底杀死。而如果无法彻底杀死爱德华就向其出手的话，那么就很有可能会让艾美利亚帝国陷入绝大的危机之中。再加上爱德华是冲着精灵帝国的方向去，这对于此时正和精灵帝国处于交战之中的艾美利亚帝国而言，好处远大弊端，所以再三权衡之后，艾美利亚帝国的超级强者并未出手。

　　如此一来，自然就是银月之森帝国郁闷到要吐血了。

　　爱德华的目光，直接落在这些精灵强者身后的那棵生命树上。对于还在强撑着的那些精灵强者，他是直接就视而不见。刚来到这个村庄里的时候，他就已经给过他们一个忠告了，只要交出生命树原液，他可以饶他们这个部落的人不死。但是很可惜，这个精灵部落选择了反抗，于是爱德华便以魔神的一贯手法直接出手了。

　　滔天的蓝色火焰，直接将整个村庄吞没。

　　这些火焰没有任何温度，但是其凶猛程度却是远非一般的火焰所能够比拟的。凡是被火焰燃烧过的地方，都会迅速化作一片冰晶，无论是人还是物，都没有丝毫例外的可能性。此时还能够站在爱德华面前的这几人，恐怕已经是整个精灵部落最后的幸存者了，至于其他的人，则早就已经化作冰晶了。

　　爱德华没有理会这些精灵，他已经找到了生命树的本源所在，此时正一步一步的向着生命树迈步而去。

　　似乎是感受到爱德华可怖的气息，这棵生命树的枝叶拼命的颤动着，它很想要拔根而起。可是以生命树的移动速度，根本就不可能快过爱德华，更何况此刻整个部落的范围都被爱德华的威压所笼罩，完完全全纳入了他的领域之中，这棵生命树就算真的想要走也走不了了。

　　这个部落的覆灭，已成定局。


第350章 让时代俯首称臣的人

　　昏暗的灯火摇曳不定，仿佛随时都会熄灭一般。

　　这让整个房间显得时明时暗，再加上房间的空间很大，灯火只照亮了极小的一片区域，于是整个空间里便充满了一种怪诞惊悚的氛围。

　　有翻书声，微微响起。

　　声音的频率非常频繁，但是如果仔细聆听，却是可以听到一种充满韵律的节奏感。

　　每三秒，就响起一次书页被翻过时的沙沙微响。

　　如此循环不断，似乎永无尽头。

　　突然间，有脚步声在这给人空旷感的空间内响起。

　　“真亏你在光线这么昏暗的地方，也还能够看得了书。”有女子的轻柔略带一丝娇嗔的嗓音响起，“为什么不把魔法灯都打开呢？……真是的。”

　　声音落下，也不等答复，就听得“啪”的一声响起。

　　似乎是这名女子打了个响指。

　　于这一刹那间，有一股强大的魔力波动陡然涌现，这股魔力之强烈近乎是肉眼可见。只见伴随着这一股强烈的魔力能量从空间的正中涌现出来，以半圆罩的方式迅速扩散出去之后，转瞬间所有被魔力波动掠过的地方，所有魔法灯便一盏接一盏的亮起，整个原本昏暗的空间瞬间变得明亮起来。

　　这赫然是一个占地达到数十亩的巨大图书馆！

　　点亮所有魔法灯的，是一名年纪看起来大约只有十八岁左右的年轻少女。

　　她拥有一头如火焰般绯红明亮头发发，这头发看起来就像是犹如火焰在燃烧着一般，只不过这一头绯红色的秀发却仅仅只是到了颈后的位置——从这个位置继续往下直达腰际的头发长度，则是犹如大海般的海蓝色，隐隐尖甚至还有大海的浪潮声响彻着。

　　少女的五官非常精致。

　　小巧的鼻子此时微皱着，显露出一种与年龄相仿的可爱与淘气。她的嘴唇略薄，嘴角却是天然微扬，再配上那双明亮的大眼睛，更是让她有一种相当甜美可爱的感觉。尤其是那紫色的眼眸，无时无刻都显露出的好奇和天真，更是非常容易博得别人的好感。

　　随着少女的出现，图书馆里的那种怪诞惊悚氛围，也消失得无影无踪。

　　但是微妙的是，在这图书馆内，似乎隐隐还有一股独特的意志。

　　当这股意志的出现，图书馆内的气氛陡然间却是转向了一种古老久远的沧桑与庄重。

　　不过如果仔细感受的话，却还能够感受到，这股意志此时似乎正显得有些不满。

　　翻书声，终于停下。

　　有一道轻灵的嗓音紧接着响起：“你惹恼吉普莉尔了。”

　　少女突然吐了吐舌头。

　　就在这时，空气里突然多了十数根白色的羽毛，正从少女的头上飘落。

　　羽毛降落的速度很慢，看得出来非常轻，恐怕只要轻轻吹出一口气，这些羽毛就会被吹飞。但是，少女在看到这些羽毛的时候，脸色却是变得异常煞白，那满是好奇与天真无辜的眼眸里，此时流露出来的只有深深的恐惧与绝望。

　　她不是不想跑，只是双腿此时却像是灌了铅一般，沉重得完全动弹不得。

　　少女发出了一声尖叫，双手紧紧的抱着头，就像是一只鸵鸟一般——如果她能够把头插入到地底的话。

　　“她不是故意的，原谅她吧，吉普莉尔。”那声轻灵嗓音又一次响起。

　　“我错了，吉普莉尔姐姐！”少女显然非常擅长打蛇随棍上的道理，她立即开口求饶起来，“我……我把我珍藏的魔法书借给您看，好不好嘛？原谅我这一次吧。”

　　“我这里藏有九千九百八十九万七千本魔法典籍，另有十万三千本魔法禁书，你所珍藏的魔法书还会是我没看过的？”

　　有声音在整个图书馆内回响着，这声音更像是通过某种震荡结合所产生的，完全听不出声音主人的性别。

　　但是话虽这么说，不过那些飘落的羽毛，倒是变得更慢起来了，就好像是此刻少女所处的空间中，时间流速被扭曲了一样。

　　少女是何等聪明的人，此时看到这些羽毛的降落速度变慢，她立即就知道有戏，于是便立即开口说道：“那……那我还有炼金学的书籍！”

　　“四千九百九十七万五千九百九十九本……另有两万四千本炼金学禁书，还有一本是我自己编写的心得册。”

　　“那……那，我还有魔法阵……”

　　“七千九百八十五万六千三百七十七本。禁书十四万三千二十本，我编写的魔法阵统御典籍三本。”

　　“巫术……”

　　“巫术、图腾、古道等旁门古类典籍九百九十九万本。”

　　“骑士小说！”

　　“五百万本。”

　　“冒险传记！这个你总不可能全有了吧！”

　　“冒险传记也不过是一些遗址的探索，或者是途中关于魔兽、异域人情习俗的所见所闻记载而已……我这里有人文学、生物学、魔兽学、种族学、位面学合计典籍超过三亿。”

　　“我还有……”

　　“三千九百九十万……”

　　几乎是这名少女每说出一个类型，那声音立即就能够做出反应和回答。短短十数秒的时间，两者就已经将所有能够归类为“书籍”的内容全部都彻底的讨论一遍，甚至就连一些建筑学或者是武技典籍等等书籍，也全部都说了一遍。眼看那飘落的羽毛离自己的头顶越来越近，少女的脑海里终于响起了最后一种还未说出的典籍类型。

　　“方术！”

　　半空中，所有飘落的羽毛顿时便全部停住了。

　　而最近的那一根，距离少女的前额只剩不到一毫米的位置。

　　这一刹那间，对于少女而言，简直犹如过了好几个时代那么久远。然后，当所有的羽毛就像是突然出现那般瞬间全部消失在少女的头顶上时，那笼罩在少女身上的奇特威压也紧跟着消失得无影无踪。于是这名年轻的少女，终于再也无法支撑自己的身体，整个人顿时便犹如虚脱般的瘫坐在地上，头发更是湿漉漉的粘在她的身上。

　　一小摊水迹，浸湿了周围的地面。

　　少女有些艰难的咽了一下口水，小心翼翼的环视了一眼周围。

　　“方术，那是什么？”声音又响起，不过这一次则是多了几分疑惑。

　　“近些年来才出现的一种能量运用技巧。”少女急忙将自己所知的内容全盘托出，“至今也就十几年的发展历史，真正形成的时间甚至不足十年，目前为止还没有被纳入任何体系，也没有独立成一个体系……但是已经有相关的典籍出现，据说柴纳斯帝国那边如今非常的流行，因为方术的出现改变了许多精神力强大但是却无法和元素产生共鸣的人的命运。”

　　“你能够拿到？”声音里，明显有些不信任，“浮空城自三千年前派人前往过地界后，就再也没有第二批人下去过，如今浮空城和地界也只能进行短暂的信息传递和交流而已。”

　　“我来找莱维的原因，就是我和他即将前往地界！”少女可不想被吉普莉尔认为自己是在欺骗她，那后果就太严重了，于是便急忙开口回答道，“是议会厅的命令，即刻执行！……投放魔法阵也已经准备好了，就等莱维过去呢。”

　　“要我们前往地界？”那声轻灵的嗓音再一次响起，不过这次却是多了几分疑惑。

　　“你们被放逐了？”奇特的声音又响起，不过这次却是多了些恼怒，“你们被放逐到地界，根本就回不来！”

　　“不是的。”少女急急忙忙的回答道，“地界似乎已经彻底掌握了传送魔法阵技术，已经可以实现中短途空间传送，现在地界的那些国家都已经开始普及传送魔法阵技术了……议会厅想要建设一条能够从浮空岛往返于地界的道路，所以让我和莱维先去地界打探情况，顺便也可以当作历练。”

　　“中短途传送？”那声音显露出些微的思索意味，“浮空岛与地界之间的距离，可不短。而且进行垂直传送，距离可是要按照十倍差距来计算……就算是最低的小浮岛，离地界最高的山峰也有接近六十公里，换算成魔法传送公式，就是六百公里以上，在这个距离上就算是任何空间壁垒都是不稳定的。”

　　“那是议会厅需要考虑的。”少女小声的嘀咕道，“我……我也只是奉命行事而已。”

　　“恩，我大概知道议会厅那边在打什么主意了。”吉普莉尔的声音再一次响起，似乎没有听到少女的嘀咕声一样，“难怪会让你和莱维两个人去。”

　　“是因为身体强度吧。”莱维的声音再一次响起。

　　不过这一次，则是伴随着声音的响起时，还有脚步声传来。

　　不多时，在绕过一个书架的转角后，莱维就出现在了少女的面前。

　　这个名叫莱维的人，也是一名年纪并不算大的人，看起来大概只有二十三、四岁左右。他有一头宛如香槟般的淡金色短发，身上穿着一件黑色的紧身皮背心，将其身上的肌肉非常完美的显露出来，下身则是一条裤脚略显宽松的黑色长裤，长裤将鞋子遮掩住，看不出鞋子的类型，唯一能够看出的就是材质明显不一般。

　　莱维的右手勾着一件黑色的外衣，从外衣的长度上来看，这件衣服穿戴在莱维的身上应该可以直达小腿。衣服的领口、袖口、排边都是银色的，不过边线则是金色的。从被叠起来的衣背处还能够看到类似于魔法阵一样的纹理。

　　“莱维……”少女可怜兮兮的喊了一声。

　　“艾丽莎，是谁告诉你，我在这里的。”莱维轻声说道，不过他的眼里却是闪过一丝杀机。

　　不少人都知道这个图书馆的秘密，那就是吉普莉尔在休息的时候是最讨厌被吵醒的。所以莱维才会点燃油灯来看书，而不是将整个图书馆弄得异常明亮——因为吉普莉尔睡觉的时候有很强烈的厌光倾向。但是艾丽莎平时很少来这个图书馆的人却不会知道吉普莉尔的秘密，而很显然告诉她自己在这里的人并没有好心提醒她关于吉普莉尔的事。

　　这就表明，有人想害艾丽莎。

　　虽说被那些白色羽毛触碰到并不会死，可是那些羽毛每一根都是吉普莉尔的特殊魔法“剥夺”。一旦被羽毛触碰到的话，那么就会失去一部分的记忆，如果被那十数根羽毛全部碰到的话，艾丽莎就会彻底失去所有的记忆——来自吉普莉尔的这个魔法，可不是简单的把记忆封印或者抹除，而是会彻底将这记忆都剥离出来，成为吉普莉尔自己的知识。

　　所以这些被“剥夺”了的记忆，是绝不可能恢复的。

　　换句话说，那就是艾丽莎会在那一瞬间直接变成一个婴儿——连身体记忆都会彻底消失，更不用还能够交流了。她甚至连说话这种行为能力，都要进行重新学习和训练，更不用说其他了。

　　“是……是戴蒙跟我说你在这的。”艾丽莎虽然有些迷糊，但是并不代表她就是个白痴，所以一下子就知道了这里面的秘密，“戴蒙和摩尼是预备组的人。如果我们出事的话，就会轮到他们……”

　　“两个跳梁小丑。”莱维撇了撇嘴，然后轻叹了口气，将艾丽莎扶了起来。

　　就在这时，整个图书馆内的气流突然一震。

　　这种气流的产生，本来应该是极为强烈的，甚至会将图书馆内所有的书架、书柜全部掀翻。可是当空气里震荡而出的这些气流触及到书架书柜的时候，就仿佛是进入到了海绵之中的水流一样，全部都被吸收殆尽了，并未因此而对这些书架造成任何破坏影响。

　　而在气流产生震荡的最中间点，却是有一股异常强烈的力量猛然出现。

　　半空中，传来了一阵阵的玻璃破碎响声。

　　一片黑色的空间，陡然出现在气流撞击的风暴中心。

　　这一瞬间，就像是在一副精美的画作上突然被泼上了黑色涂料一般。

　　肉眼可见的雾气，犹如水流般从这片破碎的黑色空间里涌出，倾泻而落。而凡是被雾气流过的地方，竟是开始迅速的结霜，而随着霜层越来越厚，冷空气也开始迅速的散播出来。

　　这一次，就不是结霜了，而是开始结冰了。

　　整个图书馆内，开始发出阵阵轰鸣的巨响。

　　而很快，图书馆的轰鸣巨响就开始传递到整个浮空岛，强烈的震荡甚至引起了议会厅那些决策者们的惊慌。

　　浮空大图书馆，实际上并不是指一个浮空岛，而是指由十二块大型浮空岛屿与三十六块较小一些的浮空岛屿所组成的一个特殊势力组织，其总体陆地面积大致上相当于一个半柴纳斯帝国领土。只不过这些四十八块浮空岛却并不是统一的高度，而是按照岛屿上的功能及设施划分为四个阶梯层次，距离地界最高峰超过八十公里的作为最高层，第二阶梯则是七十公里，之后的第三阶层为六十五公里，然后是最底层的六十公里。

　　位于最高层的浮空岛屿一共有五个，都是大型浮空岛屿，其名分别为吉普莉尔的大图书馆、浮空议事厅、巴比伦的通天魔法塔、黑白圣地、浮空圣学院。

　　之后位于第二序列层的浮空岛一共有十二块，只不过这十二块却都是小型的浮空岛屿，相比起那十二块大型浮空岛屿则明显是要小了许多，大致上也就相当于一个男爵领的规模而已。本来这十二块小浮空岛屿是由十二个古老的从灰烬时代流落下来的世家所霸占，作为其家族世代传承的领地。但是在地界进入混乱时代的同一时期，浮空岛也同样发生过一起大规模的暴乱，最终这十二个第二序列的浮空岛便成为能者居之的领地。

　　只要有足够强大的实力，那么便可以取而代之。

　　这也是浮空岛传承了这么多年却依旧未曾衰落的原因，因为其核心竞争力由始至终都在持续着。

　　位于第三层的浮空岛，则只有七个，亦是十二块大型浮空岛屿仅剩的最后七块。

　　这七块大型浮空岛屿因为面积极大，是作为整个浮空岛屿的基层而存在的，除了十二上位世家——在浮空岛，只有获得十二上位世家之称的家族，才能够入住第二序列层的岛屿，否则无论一个家族多么的辉煌和强大，也都只能在这七大浮空岛上生活，甚至不会有“领地”这一概念。

　　至于最后一层，则是作为类似于农场、养殖场、果园等等设施功能而存在的二十四块小浮空岛屿。整个浮空岛上三层序列的日常供给，便全部由这二十四块小浮空岛屿的产出来满足。

　　而整个浮空岛屿世界，既然被称之为“浮空大图书馆”，那么由此可见，位于这座吉普莉尔的大图书馆里的主人，是多么的强大与可怕了。只不过在正常情况下，这位主人却是从来都不会出现在这个物质界里，而是一直躲在自己的半位面世界之中，谁也不知道这个人究竟在干什么。

　　也正因为如此，所以当这位已经离开物质界数万年之间的图书馆主人此时突然撕开位面屏障时，自然是引起了整个浮空议事厅的惊慌。甚至就连另外三块同属第一序列层的浮空岛屿，也都在同一时间投来了注意力，他们同样不明白，为什么吉普莉尔会突然出现，而且还是以如此粗暴的方式出现。

　　莱维和艾丽莎两人，已经被那股亘古久远的气息所震慑住，完全动弹不得。

　　在他们的视野里，有一只手突然从那片黑暗之中伸出。

　　这是一只白皙细嫩的手，它是那么的完美无瑕，以至于在这个世界上根本就寻找不到任何一个词汇能够用来称赞，仿佛想要用这个世界的语言来赞美这只手，就是对其的侮辱。

　　一种直达心灵的震撼美感，就这么在莱维和艾丽莎的心中引爆。

　　当这只纤细而白皙的手伸出来时，整个图书馆内的低温则明显停滞住了，一种温暖的气息也很快就跟着升腾起来，为这个图书馆内带来了暖意。地上的冰霜很快就融化，紧接着便迅速化作蒸汽，但是诡异的是这些蒸汽在升起的时候却并不是散发在空气里，而是仿佛一条条白色的蝌蚪一般迅速的涌入到那片黑暗之中。

　　有灰白色的浓雾，弥漫而出。

　　紧接着空气里就又响起了一阵阵的轰鸣雷响。

　　在莱维和艾丽莎失神的这一刹那间，所有的浓雾、蒸汽、转瞬间就像是被什么黑洞所吞噬一般迅速的收缩回去，彻彻底底的消失在了两人的视野里。只不过看这两人此时还明显未对焦的视网膜，很显然他们是没有看到这令人心惊的一幕。因而当他们回过神来时，便有一位女子站在了他们的面前。

　　这位女子的右手戴着长至手肘的紫色长手套，她穿着一件粉色的小背心——这件小背心明明并不是紧身款，可是穿戴在她的身上却是显得非常的紧凑，因为根本就无法包裹住她的双方，那撑得鼓鼓的部分似乎随时都会将这件小背心彻底撕裂。而除了这件小背心外，这名女子的上身便没有其他的穿着，她裸露着香肩与下腹，可是平坦的小腹却是让她的身材显得纤瘦。

　　她有一双修长的双腿，右腿穿着一条明显过长以至于快到大腿根部的粉色长膝袜，而左腿则是穿着一条只到脚踝的袜子——这袜子是橘色和白色的线条，上面还印有一个非常可爱的小熊图案。所以虽然看不出她的右腿，但是从左腿那白皙细嫩的皮肤来推断，想必右腿也应该也是同样的迷人。

　　只不过其下半身，倒是只用一条像是随意扯下来的橘黄色窗帘围着，用一条紫色的腰带束紧。

　　在其随意走动的时候，那像是旗袍一样的高开叉便让她的内里显得若隐若现。

　　但是，莱维可不敢真的集中注意力去看这名女子是否有穿内裤。因为她身上散发出来的气息强烈得几乎让莱维完全无法呼吸，他只是坚持站立就已经耗去他太多的心神了，所以他根本就无法再将注意力放到其他地方上去。

　　女子的容貌非常年轻。

　　看起来，最多也就二十四岁的样子，或许可能还不到。

　　只是那绝美的容颜却是会让人下意识的屏息，深怕太过用力的呼吸会让空气变得浑浊，以至于破坏了这种美感。没有任何语言可以用来形容这名女子的美丽，就如同一定要寻找词汇去称赞她那白皙细嫩的左手就是对她的亵渎一样。

　　唯一让人能够找到形容词的，就只有形容她双眸的色彩。

　　璀璨的金色。

　　这是唯一能够在其脸上找出形容词却又不会对其产生任何侮辱的地方。

　　随着女子的走动，一头浅紫色的长发也渐渐从空气里显露出来。

　　直到这个时候，莱维才注意到，这名女子居然只有左脚穿着短筒皮靴，右脚却是什么没有穿鞋子。

　　这样走路难道不会觉得难受吗？

　　莱维有些荒谬的想着。

　　然后，他才有些后知后觉的发现，这个女子竟然不是用走的，她的走动竟然是在半空中滑动，看起来就像是在飞翔一样。不过随着她的移动，空气里则明显多了什么东西，这种东西似乎正在产生极为强烈的摩擦，那种让人心生绝望般的感觉便伴随着这股摩擦一阵又一阵的传出。

　　莱维有些艰难的咽了下口水。

　　年轻的女子，来到莱维的面前之后，她才轻声开口说话。

　　她的声音非常的动听悦耳，可是她说出来的内容，却是差点让莱维的心脏停止跳动。

　　“我是吉普莉尔……这座吉普莉尔图书馆的主人，浮空大图书馆的拥有者，知识的守护者，智慧的传授者，魔法的开创者……我也是知识的追求者和渴望者，黄昏的见证者，翼族的创造者……我更是，诸神的永恒噩梦。”

　　听着吉普莉尔报出一连串的名头，莱维已经从震惊、恐惧再到麻木、呆滞。

　　因为他不知道该用什么样的表情来面对这位恐怕已经活了十几万年的伟大存在。

　　小的时候，莱维就不止一次的听说过浮空岛的创造历史，因为这是浮空圣学院的一门必修课。只不过在那些历史描述中，关于这位伟大的存在，其名字却是一直都显得非常模糊——并不是那种被涂改的模糊，而是明明这个名字在课堂上出现过，所有人都能够念出来，可是一旦离开了那间“浮空历史教室”，他们就完全无法想起这个名字，甚至连说都说不出口。

　　此刻，当听到吉普莉尔的自我介绍之后，这些记忆也终于彻底从莱维的脑海深处被唤醒。

　　许多历史，莱维记不太清了。

　　但是他唯一记得的，就是诸神的黄昏正是由眼前这个女人所引发的，灰烬时代的来临更是她一手创造。而死在其手上的古代神，便有数十位之多，更不用说被他所杀的巨龙、巨人以及其他在晨曦、黄昏时代也能够被称为无敌的存在了。

　　吉普莉尔直到浮空大图书馆升起，彻底进入半位面之前的两百四十六次战斗中，获得了两百四十五胜一平的罕见战绩。

　　这是一位，足以让时代都要俯首称臣的女人！

　　而明白了这一点的莱维，同样也在震惊。

　　为什么这个女人，会突然撕破位面屏障，进入到这个世界！


第351章 所罗门堡

　　吉普莉尔撕裂位面屏障的出现，就像是往湖水里投入了一颗……

　　陨石。

　　那不是荡开一层层的涟漪，而是将整个湖泊都彻底蒸发！

　　自灰烬时代中叶开始，便陆续有强大的势力、组织、集团开始渐渐消失在人们的视野中，只留下极少的只言片语证明这些势力曾经的活跃。像浮空大图书馆、所罗门堡、眺望尖塔、书卷协会、真理之教、刺客联盟、隐修会等等诸多的势力组织，便都选择消失在世人的面前。

　　不过有些势力是以退居幕后的形式继续着他们的使命，只在必要的时候才会和世人有所牵连。而有些势力却是真正的隐藏起来，就像是观察者一样，只是默默的观察着这个世界，不再对这个世界的一切进化做出任何插手。

　　例如浮空大图书馆、所罗门堡，便皆是如此。

　　也正因为这样，所以当吉普莉尔撕裂位面屏障降临到主位面的时候，除了众神感到那股恐怖气息而产生来自灵魂深处的颤栗之外，诸多势力的强者也都纷纷感受到吉普莉尔身上的强横气息，尤其是所罗门堡，更是在吉普莉尔从半位面中伸出她那只左手的时候，位于所罗门堡大圣厅中的七十二道魔柱便亮起了十数根。

　　随着每一根魔柱的亮起，便代表一股强横意志的降临，刹那间就在这个大厅之中形成一股可怕的风暴，许多不幸正在这个大厅之中而实力又羸弱的法师学者在这一瞬间就被这股风暴气息所震晕。

　　“收敛你们的气息！”

　　有一道声音，如同风暴之中的闪电般炸裂鸣响，震得整个大厅都开始产生了晃动。

　　不过，大圣厅内的气息却也开始缓缓收敛。

　　很快，这股风暴就开始变得宁静起来。

　　所罗门大圣厅，一共有七十二根魔柱和一根王柱。

　　这七十三根类似于石柱一样的特殊建筑是从黄昏时代留下的，是当年吉普莉尔和所罗门共同制作出来的魂器。最开始的时候，是为了那场诸神黄昏的圣战所准备的，当时只有最为精锐的十八阶以上强者才能够将自己的气息保存于这些魂器之内，从而获得一次复活的机会。

　　而在那场圣战之中，便有超过数百位超级强者级别的真正强者相继陨落。

　　尽管在圣战的最后是以诸神的没落而告终，但是对于作为胜利方的人们而言却也仅仅只是一场惨胜而已。因为伴随着诸神黄昏的结束，世界却并未像吉普莉尔和所罗门所希望的那样，迎来了和平与进化，反而是因为诸神以及大量强者的陨落，让许多本只能活在诸神阴影下的生物成为了主宰。

　　例如巨龙、巨人以及其他诸多同样堪称无敌的神兽。

　　也就是在这个时候，所罗门和吉普莉尔因为彼此之间的意见不合而分道扬镳。

　　所罗门王认为，这个世界已经千疮百孔了，经不起任何破坏了，他建议要和巨龙、巨人以及其他那些强大的生物一起分享这个世界，打造一个彼此安乐的世界。

　　但是吉普莉尔则认为，这些贪婪的家伙和诸神没什么区别，他们的存在终究会破坏整个世界，是世界毁灭的根源。所以必须将这些生物全部清除或者赶走。

　　而分道扬镳的结果，则是吉普莉尔将整个奇迹位面的所有巨龙、巨人全部都赶到了其他位面世界，至于那些不愿意离开奇迹位面的神兽，则统统都被吉普莉尔抹杀，最终成为了建设浮空大图书馆的材料。而所罗门王也因为在诸神黄昏那一战负伤极重无力阻挡这一切，最终因愤怒而断绝与吉普莉尔的来往，将整个所罗门堡封入半位面世界。

　　如果说，第一次万民与神民的冲突，是标示黄昏时代的来临，那么随着魔网女士的陨落则代表着诸神黄昏的开始。之后当诸神放弃了对世界的掌控，任由世界被巨龙、巨人等强大生物当作狩猎场、后花园是代表灰烬时代的降临，那么随着巨龙、巨人的离开，诸多如今被称为圣兽种的生物相继被吉普莉尔所杀，也同样代表着奇迹大陆正式进入了灰烬时代中叶。

　　浮空大图书馆，就是在这一时期升空，开始渐渐淡出人们的视野。

　　之后，翼人族的诞生以及黄昏时代的幸存者终于从庇护所中走出，则是灰烬时代进入尾期的分水岭。而当第二人鱼帝国的建立，世界再一次被晨曦种所统治的时候，则是灰烬时代散发出最后辉煌的光与热的末期时代。紧接着之后发生的，则是乌托邦与阿瓦隆的覆灭，还有亚特兰蒂斯帝国的陆沉，宣布着奇迹大陆进入了最为黑暗与血腥的混乱时代。

　　也正是在这个混乱时代里，所罗门堡的传人终于再一次出现在世人的视野里。

　　只不过相对于曾经的高调出现，所罗门堡一改往日的风格，不仅变得极为低调起来，而且对于学徒的吸收也有了极为严格的筛选。他们传授的并不仅仅是魔法知识，还包括了各种各样的学识，括囊了武技、军事、统筹、经济以及其他各式各样的一切，而只有最为杰出的弟子才允许离开所罗门堡独自历练。

　　这种历练，并不仅仅只是指在奇迹大陆，其中还包括了前往地底世界亦或者是探索其他位面。

　　而所罗门大圣厅的七十二魔柱，也再一次进入了所罗门堡学者的眼中——许多学者都渴望自己有一天能够将自己的一丝精魄之魂封存在魔柱之中，因为这件魂器可以让他们重新拥有一次复活的机会。当然，也并不是百分之百可以复活的，像那些离开位面的人，便很有可能会在陨落的时候，灵魂受到虚空风暴的撕扯从而失去意识，最终无法复活成功。

　　而且，能够有资格进入魔柱的学者法师也实在太少了。

　　因为这要求必须要有十六阶以上的实力才行。

　　而所罗门堡的学者法师，素来并不以实力而著名，他们真正出名的是各种各样的丰富学识。只有那些真正专精于战斗学识的所罗门堡法师，才有可能达到这一程度。可是在最近数百年里，所罗门堡却已经很难吸收到这类拥有极高战斗天赋的人，再加上那些实力强大的战斗法师们也在探索外域和异位面时接连不断的陨落，以至于曾经七十二魔柱齐亮的光辉盛世也已不复存在了。

　　十数根魔柱的亮起，相对于偌大的大圣厅而言，简直可以说是荒凉至极。

　　若不是王柱也紧跟着亮起，所罗门堡大圣厅也就名存实亡了。

　　七十三根石柱，由一根王柱和七十二根魔柱所组成。

　　王柱统御魔柱，两者互相配合即可发挥出强大的实力，每八根魔柱的存在便可以组成一个魔法阵，提升王柱的一倍战力。当七十二根魔柱同时亮起时，将精魄封入王柱之人便可以获得十倍战力的提升，而具体的增幅实力有多大则要看王柱本身强者的具体实力了。

　　当年所罗门王便是凭借七十二魔柱的增幅，才拥有了和吉普莉尔不相上下的实力。

　　那个时候，吉普莉尔便已经拥有超过世界位面所能够承受的极限了。

　　据说，正是因为吉普莉尔超越了世界位面的承受，看到了比其他人所能看到的更多东西，因此才明白世界的成长还未达到极限，所以才有了后来的诸神黄昏。在吉普莉尔看来，限制住奇迹大陆这个世界的成长，正是因为诸神的泛滥吸收了太多的世界本源力量，所以才限制住了世界的继续成长。

　　而她做出的想法也很简单。

　　既然是因为神太多了所以才导致世界无法继续成长，那么让这些神少一些就好了。

　　至于具体要少多少，那就看吉普莉尔的心情了。

　　所以，对于神同样没有丝毫尊敬之心可言的所罗门，就成为了吉普莉尔屠杀之路的坚定盟友。

　　但是后来，所罗门认为吉普莉尔是个疯子，是个非常危险的人物，很可能会导致世界的毁灭，所以他选择了和吉普莉尔分道扬镳。也正因为所罗门的选择，因此所罗门堡的历代法师们都还有两个终生任务，其一就是监视浮空大图书馆。

　　另一条，则是不管浮空大图书馆的人想要干什么，都必须全力阻止。

　　所以当吉普莉尔出现于主位面的那一刻起，不管这些铭刻于魔柱之上的人处于何方，他们都在这时刻收到了来自王柱的征召，纷纷将自身的意志降临于这圣厅之内。

　　第一代王柱，自然就是所罗门本身了。

　　之后继承王柱之名的，不管其本身的名字叫什么，从此之后在所罗门堡门都必须自称为所罗门，意为永恒象征。

　　迄今为止，没有人知道王柱是如何挑选继承人。所罗门堡的学者法师们唯一知道的，就是继承了王柱的人都能够感应到最适合成为继任者的人诞生于世的那一刻，然后所罗门堡的法师就会立即出动，将这位未来的所罗门王迎回城堡内悉心照料和培养。而最为神秘的是，每当这位未来的王柱继承人成年时，就必然是上一任王柱逝去之时，所以久而久之，所罗门堡的人们也就相信了关于王柱的永恒传说。

　　学者法师们认为，这些历代的王柱继承人实际上就是第一代所罗门自身。

　　他将自身的灵魂分为三个部分，一个部分投向世界之中，当所罗门意识到自身的死期即将到来时，他投向世间的那一部分灵魂就会转生成婴儿。而一旦这位婴儿出生，所罗门王就会迎来十八年的周期，在这个周期里，所罗门会将自身的残留的另外三分之一的灵魂缓缓注入到这个婴儿的身躯里，同时将另外三分之一的灵魂投向世界之中。

　　等到这三分之一的灵魂灌注完毕时，十八年的周期正好结束，于是旧的所罗门永眠，而新的所罗门则苏醒，从而达到真正的永生，逃脱死神的追杀。

　　因为从婴儿时期开始，就一直生活在所罗门堡里，负责教授其知识的也只会是王柱之人，因此也就保留了其自身的灵魂纯粹，并且不会与这个世界产生任何因果线联系。这也是所罗门堡能够一直中立于世界，只采取观察者身份根本原因之一，而据说所有加入所罗门堡的法师，在加入前要做的第一件事，就将自身所有因果线全部斩断。

　　所有所罗门堡的学者法师所能够保留的唯一因果线，就是和浮空大图书馆的连接。

　　只是，这一次，当王柱散发出意识交流的时候，他却是露出一阵深深的悲哀。

　　“阿蒙与阿加雷斯已经走了吗？”

　　“他们回归于世界本源了。”意识交流之中，传来了其他的声音。

　　从诸神黄昏之后传承至今，七十二魔柱再也没有以往那种盛世场面，因此王柱自然不可能发挥出十倍实力的增幅。可是就算这样，在百年前的时候也依旧有十七根魔柱还亮着，这意味着王柱至少可以发挥出两倍增幅，可是随着名为阿蒙和阿加雷斯的两根石柱也变得黯淡起来，只剩十五根魔柱亮着的情况下便显得毫无意义。

　　因为十五根魔柱与八根魔柱，并没有任何区别，只能提升王柱一倍的实力而已，并不是说可以提升接近两倍。

　　“根据记载来对比，吉普莉尔又变强了，在过去这些岁月里，她似乎并未停止成长。”王柱又发出了一道意识波动。

　　“为什么她会在这个时候进入主位面，难道她又打算毁灭世界吗？”有一道魔柱散发出强烈的意识波动。

　　鉴于吉普莉尔曾经让整个世界陷入黑暗的行为而言，所罗门堡的法师们自然是认为那是一种毁灭世界的手段。而这也是所罗门王和吉普莉尔分道扬镳的主要原因，他无法容忍吉普莉尔毁灭这个世界——所罗门与吉普莉尔一样，深爱着这个世界，只是所罗门是典型的有教无类，他认为所有种族都应该可以和平共存。

　　但是吉普莉尔则认为，太过强大的存在就必须离开，因为他们的存在限制住了世界的发展。

　　所以，从本质上而言，吉普莉尔爱的是世界，而所罗门爱的是物种。

　　“浮空大图书馆有什么动作？”

　　“他们向地界进行了一次投射，但是具体送了多少人前往地界，目前还无法探查。”

　　“不管他们要干什么，我们都必须全力阻止！”

　　“我们是要和浮空大图书馆开战吗？”又有意识响起。

　　“不！”王柱发出了拒绝的意识，“尽管我很不想承认，可是事实上我们现在确实已经不是吉普莉尔的对手了……不过她既然自称代表着世界的意志，那么以她如今的实力就绝不会在这个世界里擅自出手的，所以，我们只要阻止她投射到地界的人就可以了。”

　　“我明白了。”很快，就又许多意识都达成了共识。

　　“但是，王，我必须提醒您，吉普莉尔不出手的前提是没有人破坏世界的本源。”又有意识响起，“可是现在，这个世界里多了几位并不属于这个世界的强大存在……西南方有一只巫妖，西北方有一只魔神，南方还有一只亡灵君王和一只大魔王……这些强横的存在，很有可能会引起吉普莉尔的出手。”

　　“亡灵君王和大魔王？”王柱发出了不可思议的意识，“他们是要联手打开尸骨位面和深渊位面吗！？”

　　“我想……并不是这样的。”一股强横的意识再一次响起，“他们最后一次散发出强横气息的位置是在南大陆，那时候，我甚至察觉到了傲慢之主的气息，不过很快傲慢之主的气息就消失了……好像是被那亡灵君王和大魔王所杀。”

　　“你的意思是，一只亡灵君王和一只大魔王保护了奇迹大陆？”

　　“我想，是这样的。”那意识又回复道，“我们需要……去寻找这只亡灵君王和大魔王吗？”

　　“不！”王柱内发出了极为明显和强烈的抗拒意识，“远离他们！而且是离得越远越好！那不是我们需要去理会的对象！我们唯一需要做的，就是阻止吉普莉尔的阴谋，其他的一切都与我们没有任何关系……无论是魔神也好，还是巫妖也好，他们既然能够出现于这个世界上，那么就必然是遵循着某种我们暂时所无法得知的法则线，这不是我们所应该插手的事情。”

　　“那……那只亡灵君王和大魔王呢……”

　　“当他们不存在！”王柱又响起了指示，“记住！哪怕是你们和他们面对面，也要当他们不存在！”

　　“王，您听起来，似乎很惧怕……他们？”

　　沉默许久，王柱里终于传来了回应：“吉普莉尔曾经有一场战斗被迫打成平手，我想你们应该都知道了吧？”

　　“您的意思是……”

　　“对方是来自其他位面的客人，只是受限于世界意志压迫，才和吉普莉尔打成平手。如果不是受限于世界意志的压制，对方恐怕每一位都有不弱于吉普莉尔的实力……当然，现在吉普莉尔已经变得更强了，那些异位面的客人恐怕除了那位领袖外，其他人不一定是吉普莉尔的对手。可是要对付我们，却还是很轻松的，毕竟……我们现在失去了魔柱的力量。”

　　“我们明白了……我们会将那两个人当作不存在的。”


第352章 吉普莉尔的涟漪效应

　　“那个疯女人……怎么也跑出来了？”恩科斯发出一声震惊的低呼。

　　吉普莉尔撕裂位面的力量散逸，就像是在云层里散播出来的风暴一样，迅速的扩散到整个世界的范围。像吉普莉尔这种级别的存在，最少也要超级强者级别的存在，才能够感受到那股心悸的可怕气息。但是也只有曾经和吉普莉尔交过手的存在，才会知道这股气息是属于什么人。

　　而在现世，曾经和吉普莉尔交过手的存在可不多了。

　　但是恩科斯、贝斯等人，绝对可以算是其中之一。

　　贝斯的脸色也显得有些难看。

　　在来到这个世界这么久，哪怕是被世界意识所压制导致无法发挥出强横战力，贝斯也从未出现过任何战败的情况。就算是当初刚刚苏醒的那会，只能发挥出相当于十二阶传奇强者的实力，因此在对付一名千年盟约帝国的强者时不幸负伤，可是最终他也是将对方擒获了。

　　唯独有一场战斗，被贝斯视为耻辱。

　　那就是和吉普莉尔。

　　当时的情况非常危险，因为吉普莉尔引发的诸神黄昏，导致人鱼族几乎覆灭，娜娜莉含恨之下和吉普莉尔打了起来。只是很明显，娜娜莉的战力并不算非常顶尖，所以面对当时的吉普莉尔自然是毫无取胜的可能性。就在吉普莉尔差点杀了娜娜莉的情况下，贝斯终于赶到救下了娜娜莉，可是一交手，贝斯就知道处于被世界意识压制的情况下，他不可能赢得了。

　　最后还是在安德鲁、恩科斯的协力之下，才和吉普莉尔打成平手。

　　不过那一战之后，贝斯和恩科斯就开始陷入了法则约束之中，因为拒绝同化和接受奇迹大陆的世界意志，所以自身的实力开始不断的倒退，直到最后不得不进入沉眠。而其他人，则因为其他的原因和意外才得以在这个世界继续生存下去，并不需要进入沉眠。

　　像海格力斯，便是因为拥有神之印记，所以才被世界意志所认可，从而能够在这个世界里生活着，而不需要陷入沉眠。他的实力也正好是处于世界意志所允许的极限范围，只要他不发挥全力战斗的话，那么就不会为其存在而带来麻烦。同理，像阿碧丝、德克斯、娜娜莉也是如此，只不过她们本身就不是特别擅长于战斗，所以最多也就相当于超级强者的实力而已。

　　贝斯一直都认为，那场战斗是他一生的耻辱。

　　“喂喂喂，你冷静点！”恩科斯看到贝斯阴沉的脸色，立即就意识到不妙，赶紧开口喊道，“那个疯女人现在的实力，都和全盛时期的安德鲁差不多了，你可千万别冲动啊。”

　　“我很冷静。”贝斯冷哼一声，却也不再说什么。

　　恩科斯能够感受到的气息，贝斯怎么可能感受不到。他只是有些忿忿不平而已，如果不是因为世界意志的压制，他怎么会这么多年来都毫无长进，反而要进入那个该死的棺材之中沉眠很长一段时间。可是就算如此，他目前的实力也只能达到世界法则的极限，并无法超出这个界限，而这等实力他连恩科斯都打不过，更不用说吉普莉尔了。

　　“我现在倒是担心娜娜莉。”恩科斯突然开口说道，“你说，从安德鲁陷入沉眠之后，娜娜莉就突然消失了，她会不会去了外陆找那些鸟人的麻烦？……毕竟，当年吉普莉尔……”

　　恩科斯的话还没说完，贝斯的脸色就猛然变了。

　　其他人或许不会，可是娜娜莉的性格，贝斯就有些不确定了。

　　对于吉普莉尔，贝斯只是因为自己无法得到公平一战所以才产生了耻辱的愤怒感，但是吉普莉尔可是毁了娜娜莉多年的心血。如今失去了安德鲁的制约，娜娜莉会干出什么事来那可真的是谁也无法预料的，这个家伙的疯狂程度丝毫不逊色于吉普莉尔，因为当年如果不是安德鲁强行带走的话，第二人鱼帝国覆灭时，娜娜莉就要把整个奇迹大陆都给淹了。

　　“我们……必须尽快找到娜娜莉了。”贝斯有些无奈地说道，“我们不知道安德鲁给了她什么命令，但是以她的性格，在完成任务的时候顺手报复一下也是很正常的。”

　　“那阿碧丝她们呢？”恩科斯又问道。

　　“她和德克斯在一起，最多也就是找个地方然后偷些东西吃而已，还不会惹出太大的混乱和麻烦。”贝斯想了想，然后开口说道，“不过……既然吉普莉尔都跑出来了，海格力斯肯定也会有所行动的，就是不知道安德鲁当初留给他的指示是什么。”

　　“你说，吉普莉尔会不会来找我们打一架？”恩科斯突然开口问道。

　　“不会。”贝斯毫不犹豫地说道，“她把力量局限在世界极限的话，无法解决我，最多就又是一次战平。可是如果把实力提升到和你一样的层次，那么有我在她也一样无法取胜，反而会让世界本源受到损害。想要真正的拿下我们，她必须发挥全力，但是这样以来就不是让世界本源受损那么简单了……所以，除非这个疯子打算把世界毁灭，否则的话她就不会来找我们。”

　　“所罗门发出征召了。”突然，恩科斯嗅嗅了空气里的气息，然后突然望向了东方。

　　“他和吉普莉尔是对老冤家了，一起屠了诸神后，就闹翻了，现在所罗门堡什么事都不干，就天天都盯着浮空大图书搞破坏，这些人也成不了什么气候的。”贝斯撇了撇嘴，“七十二魔柱如今还能够激活十六根就算他们有能耐了，只怕连十六根都激活不了，那就真的成了摆设了。”

　　“不过七十二魔柱的增幅也确实挺强的……当年吉普莉尔开创出这个大魔法阵也挺不简单的。”恩科斯撇了撇嘴，“不过可惜了，所罗门后来的那些政策都搞错了方向，这样就全部都变成摆设了……失去了七十二魔柱，所罗门堡的实力最多也就是相当于那些一流势力而已，无法和浮空图书馆争了。”

　　“那倒未必。”贝斯摇了摇头，“浮空大图书馆也就是因为有吉普莉尔的存在所以能够超然于世，黑白圣地已经沉寂了数千年之久，所以在没有吉普莉尔的情况下，浮空大图书馆也就只有巴比伦那个老家伙和圣学院的院长能够拿得出手了。”

　　“议事厅那五个老古董呢？”

　　“所罗门不需要借助魔柱之力就能够轻松灭了他们。”贝斯不屑地说道，“反正吉普莉尔不会来招惹我们，所罗门那边也不敢来找我们的麻烦，我们现在唯一需要做的，就是找到娜娜莉……在她彻底激怒吉普莉尔之前。”

　　“我倒是不觉得杀几个翼人会让吉普莉尔发怒。”

　　“杀几个是不会，但是你觉得娜娜莉会是那种杀几个人就停手的家伙？”贝斯冷眼扫了一下恩科斯，真心为他的智商感到着急，“她可是差点把整个大陆都给淹没了……你别忘了那一次，吉普莉尔差点就拍手叫好了。”

　　“好吧。”恩科斯无奈的叹了口气，“那么这么说来，我们又要放过雷克了？”

　　“要不然呢？”贝斯也是颇感头痛。

　　为什么吉普莉尔偏偏在这种时候出现？

　　难道说，这真的是世界的命运法则所引导？

　　就因为雷克是被这个世界所认可的存在，而现在还不是雷克必须要死的时候，因此才会出现这些情况？贝斯不明白，他知道安德鲁或许会有答案，可是现在安德鲁陷入了沉睡之中，不到最后一刻的话，贝斯是真的不想唤醒安德鲁。所以，他也无法确定，如果整个翼人族都被娜娜莉杀光了的话，吉普莉尔会不会暴走。

　　只是贝斯可以确定的是，他不想去冒这个险，所以他必须和恩科斯找到娜娜莉。

　　好在，佣兵团的徽章在经过安德鲁的多次改良之后，现在有了坐标点的位置信息。不过这个位置信息也只是一个大致上的范围而已，并不是非常准确，只是从范围上看，娜娜莉现在正在外陆，这才是贝斯很无奈的地方。

　　他感觉自己就像是一个保姆。

　　……

　　不止贝斯觉得自己像是个保姆。

　　海格力斯同样也是叹了口气，显得有些无奈和不爽。

　　他不知道吉普莉尔突然出现是心血来潮，还是说确实是想干点什么，但是他只知道，这绝对不是什么好现象。如果说吉普莉尔打算干点什么，而在这个世界上还有一个人能够阻止得了吉普莉尔的话，那么就只非海格力斯莫属了。因为他拥有神之印记这件神器，所以他才可以在这个世界里自由的生活着，甚至是发挥全部实力也不会引起世界意志的关注。

　　从某方面而言，他是安德鲁留在这个世界里的最后一道保险杆。

　　所以吉普莉尔突然跑到这个世界里来，也就意味着海格力斯不能再像以前那样悠哉悠哉的生活。

　　至少，在吉普莉尔重新滚回她的位面之前，海格力斯都必须打醒十二分精神应对着。


第353章 吉普莉尔的任务

　　时间，稍微往前拉回少许。

　　在听闻了吉普莉尔的自我介绍之后，莱维也终于记起眼前这位主的可怕。同样回忆起来的，还有一旁的艾丽莎，只不过她就没有莱维这么好的心理素质了，她的牙关正在上下打架。

　　吉普莉尔的出现，显然并不是一件正常的事情。

　　尤其是她在这个世界的每一个动作，都会引起极为强烈的世界壁摩擦，这除了是她实力强大的象征之外，同样也代表着她有些压制不住自己的力量。

　　“莱维，我有件事要你帮忙。”吉普莉尔开口问道。

　　“吉普莉尔大人，您请说。”莱维低下头，不敢再望向吉普莉尔，他已经感到自己的双眼非常的刺痛。

　　“当年我升起浮空大图书馆，是和另外几方有一场协议，所以我们是不能随意前往地界。”吉普莉尔沉声说道，神色显得有些不满，“议事厅这一次想要修筑来往于地界的通道，这就是破坏了协议，所以肯定会引起一些不必要的麻烦……我们是观察者一脉，不能擅自干涉这个世界的运转。”

　　莱维有些无法理解，他本能的抬起头，眼里多了些茫然。

　　“因为协议方的其他存在还不知道我们的打算，所以他们并未插手，可是一旦建造传送阵，就势必会引起其他势力对浮空大图书馆的进攻，这是……战争。”吉普莉尔沉声说道，“议事厅那些蠢货不知道这些秘密，但是巴比伦他们不可能不知道，所以……让你们进入地界这并不是一件好事。”

　　莱维的瞳孔猛然一缩，他意识到了一些问题。

　　“你们进入地界之后，我有几件事要你们去做。”吉普莉尔沉声说道，“第一件，就是去寻找一个叫安德鲁的人……告诉他，我愿意帮他离开这个位面，但是他必须和我做一个交易……我可以分出一点气息给你，这能够帮你找到安德鲁。”

　　吉普莉尔如此说着的同时，左手微微撑开，很快就凝聚出一本魔法书。

　　这本魔法书在出现之后，就迅速自动打开，开始快速的翻页起来，然后很快就停在了某一页中，上面开始有一道金色的气息散发出来。而随着吉普莉尔伸手一点，这道气息就直接射入到了莱维的眉心处，这并未让莱维感到任何不适，只不过他却是在内心冥冥中似乎感受到了什么召唤。

　　“顺着这个召唤，你就可以找到安德鲁了。”吉普莉尔沉声说道，“告诉他，我想见他，他知道怎么和我见面的。”

　　“是。”莱维微微点头应是。

　　“还有第二件事。”吉普莉尔继续开口说道，“直觉告诉我，晨光教会那边很可能隐藏有什么秘密，我需要你们去调查一下……只要有线索即可，我不需要任何详细的报告和结果。如果那位晨光之神打算颠覆世界，我不介意把他的神国也给拆了。另外，还有一件事，我感受到一个和我一样的存在出现了，我需要你们帮我找到他。”

　　“他？”莱维愣了一下。

　　“不一定是他，也有可能是她，或者它。”吉普莉尔或许是觉得自己的话有些说得不够准确，所以才又解释起来，“形象并不重要，重要的是他一定是智慧生物。而且，他很可能与这个世界有许多不同的地方，不过唯一可以肯定的是，世界意志非常喜欢这个智慧生物……你们可以不管我前面说的那些事，但是这个智慧生物，你们一定要找到。”

　　“我们会尽力的。”莱维突然觉得担子实在是有些重。

　　“对了！”吉普莉尔像是突然想起什么似的，“这一路上如果你们遇到一只叫爱德华的魔神，替我转告一句话给他。”

　　“大人您请说。”莱维依旧保持着恭敬。

　　“告诉他，赶紧给我滚出这个位面，这里不是他呆着地方。”吉普莉尔冷哼一声，“如果他再不滚出去，那么我就要亲自去找他了，到时候结果恐怕就不是很美好了。”

　　“我知道了。”莱维点头，心中却是泛起一丝无奈的苦笑。

　　魔神？

　　这种玩意哪一个不是超级强者的级别，以吉普莉尔的强大实力对一只魔神说这话很正常，可是让他去转告这句话，那么就很有可能会让这只魔神愤怒了。而魔神一旦愤怒起来会做出什么事，简直是用脚指头想都知道。但是这事是吉普莉尔吩咐的，莱维总不可能说他做不到吧？

　　“你们从投射魔法阵下去太慢了，我送你们一下好了。”吉普莉尔想了想，然后突然就又开口说道。

　　紧接着，不等莱维和艾丽莎两人的答复，吉普莉尔突然伸手一抓，莱维和艾丽莎两人还没反应过来就已经感受到一股强大的能量将他们包裹起来。紧接着，他们两人就仿佛失重一般，对于周围空间的平衡感便彻底消失，然后下一秒，他们的视野就变成了一片空白，完全不知道周围发生了什么事，唯一能够感受到的，就是他们正处于下坠的状态。

　　对于吉普莉尔而言，她就是以强大的能量包裹莱维和艾丽莎，然后随手就将两人往地表扔去，至于扔哪了，吉普莉尔自己也不清楚，反正就是那么随手一扔。

　　而做完这件事后，她才轻轻的拍了拍手，然后竭尽全力的收敛起身上的气息。

　　可是哪怕这样，周围的空间依旧传来极为强烈的震动和摩擦，很显然吉普莉尔已经超过世界所能承受的力量太多了。这让她根本就不敢在这个世界里随意出手，因为很有可能就会造成一些无法挽回的破坏和毁灭。而正如所罗门所言，吉普莉尔深爱着这个世界，她渴望着这个世界能够再度成长和进化，所有生活在这个世界里的存在都能够变得更加强大，因此她不会做出这种破坏世界本源的事情。

　　她的目光望向其他几处地方。

　　在这一刻，凡是被其视线扫过的地方，都感到了一阵极为可怕的气息波动。

　　巴比伦的通天魔法塔，塔分十一层，每层超过九米，一共就是九十九米。而在第十一层的空间里，名为巴比伦的魔法师正连续施展了数十道防护罩——在吉普莉尔从半位面出现的那一刻，他就开始给自己叠加防护罩，可是当他感觉到吉普莉尔的目光望向自己这座魔法塔的时候，他还是感到一阵无力和恐慌。

　　在这一刻，他知道如果吉普莉尔真的出手的话，这些防护罩根本就不可能挡得住。

　　与巴比伦有同感的，还有在黑白圣地与浮空圣学院的坐镇强者。他们同样没有预料到，吉普莉尔的实力居然会增长到这种程度，这让他们感到有些惊骇，深怕他们之前密谋的事情会被发现。只不过当吉普莉尔只是随意一瞥后就没有其他任何动作时，这几个人的心情才稍微好一点。

　　至少，他们现在知道，吉普莉尔是真的不能随意出手。

　　而一个不能出手的强者，再强也只是摆设——或者说威慑。他们几人知道吉普莉尔的底线在哪，那么只要他们不去触及吉普莉尔的底线，那么吉普莉尔就没有理由出手。而想明白了这一点后，这几个家伙的心思也就稍微恢复正常了一些，于他们而言只要吉普莉尔不出手，那么这个世界上就没有什么东西是可以阻止他们的。

　　只是，吉普莉尔真的是不能出手吗？

　　位于自己的图书馆里，吉普莉尔发出一声不屑的轻笑：“传承了这么久，这些家伙也终于按捺不住内心的野心……不过这样也好，至少让我真正的明白了一件事，浮空大图书馆，恐怕已经没有存在的必要了……只要等我完成这最后几件事……就再等一等吧……”

　　说到最后，吉普莉尔的声音更像是一种自言自语般的低语。

　　而且很快，那股属于她的强横气息便开始渐渐变淡，乃至最少变得无声无息起来。就仿佛吉普莉尔已经重新回到了她的半位面，并没有继续逗留在这个世界一样。但是如果此刻还有人进入吉普莉尔的图书馆的话，那么就可以看到，吉普莉尔并未回到自己的半位面，而是在这个图书馆里翻看着书架上那诸多的书籍。

　　但是很可惜，恐怕再也没有人能够看到这一幕了。

　　因为吉普莉尔的图书馆，从她的气息开始消散的那一刻起，整个图书馆就陷入了封闭之中。

　　这是一种半位面同化的手段。

　　很显然，吉普莉尔是打算把整个图书馆浮空岛都拉到自己的位面空间里。而在整个奇迹大陆里，能够做到这一点的，恐怕也就只有吉普莉尔一人了。

　　……

　　另一边，在恩科斯和贝斯开始往外陆赶去，所罗门堡发出了征召令之时，一道白色的极光也射破了苍穹直接摔落在北大陆。

　　莱维吐出一口沙泥，整个人显得异常的狼狈。

　　不过旁边的艾丽莎情况倒是稍微好一些，因为此时她摔落的地方是在莱维的身上，这让她受到的冲击力明显小了很多。

　　“艾丽莎……”

　　“嗯？”艾丽莎有些茫然的睁大眼睛，“啊，早上好，莱维……奇怪，我们为什么会在这里。”

　　“不，那不重要。”莱维沉声说道，“重要的是，你能不能先从我身上起来……我的肋骨，好像断了……”


第354章 被跟踪

　　世界，每天都变化着。

　　谁也不知道整个世界的境况到底在发生什么改变。除了极幸运的一小部分人或者当事人外，没有人知道这个世界发生的每一起变化都意味着什么。

　　所以，自然不会有人知道就在两个月前，位于银月之森帝国边境处有一个精灵部落就被摧毁了。同样的，也没有人知道几天前，位于北大陆有一颗极璀璨的银光流星落下。自然，更不会有人知道，像所罗门堡、浮空大图书馆这类已经消失于世人面前数千乃至上万年之久的势力又在折腾什么了。

　　自从赫卡罗姆伯爵签订了魔法契约，成为艾米丽的魔法宠物……不，是魔法随从之后，肖恩和艾米丽便只在黑铁城堡停留了两天，然后就返回到了顿玛小镇。因为他们收到消息，来自玛尔兹大圣堂的神殿团，已经正式进入了赫卡罗姆伯爵领，最多十天之后就会抵达顿玛小镇。

　　这意味着，留给肖恩和艾米丽的时间已经不多了。

　　“你真的不和我一起去玛尔兹大圣堂？”艾米丽看着即将离开的肖恩，露出一脸的哀求。

　　“不。”肖恩一口回绝道，“这两天，我把该教你的都教给你了，所以必须趁教会团的人抵达之前熟练这些技巧。”

　　“可是，没有你在一旁指点，我怕我学不来啊。”艾米丽一脸像是受惊小鹿般的模样，实在是惹人心怜。

　　“你学不来也得学。”肖恩沉声地说道，“因为你如果不尽快掌握的话，那么你很可能会被发现你是欺神者，到时候等待你的下场就是死了。”

　　“那你呢？”艾米丽问道。

　　“我要去北方孤塔办点事。”肖恩倒也没什么好隐瞒的，直接就开口说道，“我们到时候在玛尔兹大圣堂那边见，我会去找你的……现在教会团的人之所以会那么快赶过来，就是为了确保你的安全，等到和你汇合之后，你接下来的行程就会开始变慢了，不过我估计两、三个月的时间也应该够你抵达玛尔兹大圣堂了，我希望你可以拖延下时间。”

　　“拖延时间？”艾米丽愣了一下，“为什么？”

　　“因为我不确定我是否能够在你抵达玛尔兹大圣堂之前就搞定，所以你最好拖上四个月。”肖恩开口说道，“我会在四个月内赶过去的，到时候无论是否能够成功，我一定会出现的，你可以放心。”

　　“好吧。”艾米丽无奈的点了点头。

　　她算是知道了，自己的美色对肖恩是真的一点诱惑力都没有，无论她做出什么样的伪装都是毫无结果的。此时肖恩一定要离开，她其实也知道多半是和自己血脉觉醒的任务有关，只是她还是感到有些害怕。并不仅仅只是因为肖恩能够让她感到安全感，很多时候，肖恩的存在对她而言就像是一种保障，如同父母在身边般的依赖和安全。

　　“自己注意着点。”肖恩想了想，还是开口说了一声。

　　对于艾米丽，毕竟可以算是自己第一个亲力亲为的投资产物，所以肖恩可不希望这一次的投资是失败的。因为他已经付出了不少的心血，还帮艾米丽解决了许多的麻烦，要是到这了一步还失败，肖恩是真的会郁闷到吐血的。如果不是因为灵魂契约现在还没有彻底稳定下来，肖恩实际上也并不想离开，至少他要看到艾米丽能够真正的站稳脚跟后再离开才比较安全。

　　只可惜，因为灵魂契约的关系，艾米丽一天没有觉醒血脉，肖恩就不能算是真正的掌控他。

　　而艾米丽也知道了他不少的秘密，像是窃取神性并且还能够施展神罚这一点，一旦被揭发出来的话，等待他的就是一连串的追杀了。而且还不是战神教会单方面的追杀，恐怕就算是冰雪与凛冬女神都不一定保得住他，更不用说生命教会了——对于生命教会而言，希特莉简直就是块鸡肋。

　　不过这块鸡肋在肖恩的眼中，那可是一个巨大的宝藏呢。

　　又一遍的提醒了艾米丽需要注意的事情之后，肖恩便没有再做任何停留，直接离开了顿玛小镇，继续北上。

　　如今他的实力，依旧只是维持在上位青铜的水准，这让肖恩多少有点不爽，因为实力境界层次太低，很多时候做事是非常不方便的。哪怕他现在确实拥有不弱于上位白银的实力，可是也只是像以前一样只能在激活所有底牌之后发挥个几分钟的强大战力而已，如果遇到太强的对手，肖恩就会变得非常危险了。

　　离开了顿玛小镇后，肖恩并未前往罗福城，直觉告诉他这个方向有些危险，只是他自己也不知道为什么。

　　不过肖恩还是决定顺从直觉来行动，所以他选择往东走，打算穿过嘉鲁玛草原进入北朗斯公国。反正北方孤塔的位置是不会移动，又不是说他要去找什么人必须尽快抵达，哪怕是晚一点也是可以的，因此他才会告诉艾米丽让他尽可能的拖上四个月，因为走北朗斯公国的路线，则需要的时间会比正常情况多出一个星期，来回就有可能是十天以上。

　　毕竟魔法阵传送也是需要休息的。

　　肖恩向来是一个行动干脆的人，所以在做出决定之后，他就没有丝毫的迟疑，直接就出发了。

　　反正他也只有一个人，至于其他的储备物资他都可以装在储物戒里，所以轻装行动的速度是非常快的。而一般人看肖恩只有青铜境的实力，身上也没有携带什么物资，就算北公国联邦的治安再怎么混乱也不会有人来找他一个人的麻烦，当然就算真的有人会来找他的麻烦，通常实力也不会强到哪去。

　　只不过，肖恩在离开顿玛小镇时，他的内心还是微微感受到了一阵异样。

　　这种异样，就好像是受到了某种关注和监视，只是因为距离太远，所以肖恩并没有办法感觉得太过真切。只是，他向来是一个非常谨慎的人，所以在察觉到这种异样的时候，肖恩就立即变得警惕起来。只不过这一次，肖恩却是察觉到情况似乎变得非常的微妙，因为这种关注隐隐中似乎有什么格外强大的气息在弥漫着。

　　一路上，肖恩装作并没有发现任何异常，依旧保持着不紧不慢的赶路速度，只在中途经过一道溪流处的时候，才停下来让马匹休息一下，同时自己也从马鞍上拿出干粮袋。

　　干粮袋，其实只是肖恩用来掩饰的道具而已，里面装的其实并不是干粮，而是一些稻草，主要是为让了干粮袋看起来稍鼓一些，以方便肖恩可以从储物戒里拿出干粮来。他并不想让人知道他拥有储物戒，因为一位青铜境的人拥有这种高级物品并不是什么好事，很容易就会引起一些有心人的主意，到时候就会引来源源不断的麻烦。

　　所以必要的伪装，对于已经非常习惯于在这个世界行走的肖恩而言，自然就是必须的。

　　马匹也不是什么名贵的马种，这只是一匹很普通的矮脚马而已，除了脚力较好之外，并没有任何特长。而且马本身年纪也有些大，虽说是老马识途，很多商人都喜欢用老马来拉运，冒险者和佣兵们也喜欢养老马。但是价格方面总归是不如年轻力壮的马匹值钱，不过对于常年处于战斗状态的北公国联邦而言，这匹矮脚马也花了肖恩十几枚金币。

　　在虚空公国，像这样的矮脚马，最多也就只值十枚金币，这还是肖恩急买的情况下，要是肯舍下脸交涉一下，一般六、七枚金币就能够搞定。毕竟这类马匹不比战马，战马的驯养开销和花费都极大，一般成马买卖下来，就算是量再大的交易，平摊到每一匹马的身上也不会低于三百枚金币，这还是比较次一些战马。

　　像骑士团所选购的战马，那才是真正的一笔大开销。

　　早些年，虚空公国还未成立的时候，在南方战场开打之前，最大的军费开销就是来自于瑞娜的第一骑兵团。

　　肖恩给矮脚马稍微洗涮了一下，然后又喂了点黄豆以快速补充马匹的体力后，就又继续上路了。

　　那种给肖恩带来的监视感并没有消退，反而是变得更加强烈起来，这让肖恩并不敢在这里呆太久。因为眼下的环境并不太适合战斗，以肖恩现在所需要的战斗环境必须是那种障碍物比较多的，这样他才能够发挥出最大的实力——当实力足以蔑视一切时，强者往往是不会去考虑周围的环境对自身的优势和劣势。

　　但是肖恩现在只有上位青铜的实力，所以他就不得不去利用这些环境优势了。不过如果对手是上位黄金以上的强者，肖恩觉得自己还是洗洗睡好了，因为这个差距实在太大了，在镇魂和安魂如今都处于封印的状态，肖恩恐怕是连逃跑的能力都没有。

　　很快，天色就渐渐变暗了。

　　肖恩环视了一下四周后，终于选定了一处过夜的休息地点。

　　那是一处靠近林地的边缘处，周围的树木较为稀疏，而且生长也不怎么茂盛。至少比起顿玛森林而言，这片树林就完全不能成为森林里了，甚至就算说是树林也挺勉强的。不过肖恩看中这个地方，则是因为这里显得比较阴暗，以他所擅长的战斗技巧来说，这树林的环境确实非常不错。

　　并没有太多的犹豫，肖恩将马绳栓在一棵树身上后，肖恩就开始走入林中。

　　他一边拾取地上的柴禾，一边渐渐的深入。

　　无论是冒险者还是佣兵，又或者是其他什么人，只要在野外休息，都会分配人手去收集柴禾，然后生起篝火，这已经是一种行为常识了。因为篝火不仅可以取暖，还可以用来驱赶野兽，虽说魔兽并不会害怕篝火，尤其是在看到火堆时还会靠近，但是如果魔兽的实力差距不是很大的话，反而是会成为冒险和佣兵们的口粮。

　　老练的冒险者与佣兵，便往往会利用这种手段来引诱魔兽自己接近，省去他们打猎的时间和麻烦。

　　不过，这对于佣兵和冒险者都有很高的眼力判断水准要求，要是一个不小心判断错了，引来太过高级的魔兽，那么就很有可能会给团队带来灭顶之灾了。因此，冒险者和佣兵的团队往往都会招聘一名拥有一定魔兽学识的人入队，除非是那种摆明要去探索遗址或者其他高级区域，那么才有可能是由清一色的强者组队。

　　像艾米丽的玫瑰佣兵团，之前关于魔兽学识的辨认和指挥工作，就是由玛丽来负责的。

　　只是，一般像肖恩这样单独一人的冒险者，就算进入树林之中采集柴禾，也肯定会把马匹带上，为的就是防止马匹被突如其来的猛兽或者魔兽吃了，又或者是被其他路过的佣兵、冒险者给顺手牵羊。在其他地方，或许一般不会发生这种事，可是对于北公国联邦而言，顺手牵羊这种事反而是一种幸运的象征。

　　北公国联邦的佣兵和冒险者一致认为，如果在旅程上能够顺手牵羊拿走其他冒险者或者佣兵团的东西，这就是幸运女神眷顾的象征。而之后，按照习惯在抵达下一个城市时，他们就会在酒馆里宣扬这种幸运，并且当场变卖所有顺手牵羊得来的物资，同时按照习俗也要请酒馆里的人喝一轮麦酒。

　　当然，对于被顺手牵羊的佣兵或者冒险者而言，这可就不是什么幸运了。

　　所以往往一旦发现自己的东西没了，他们就会第一时间赶到下一个城镇目的地，试图可以从那些顺手牵羊的家伙手上以更低的价格赎回自己的东西。这其实也是一种不成文的规矩，一般如果出现这种情况，酒馆里的人也不会去抢购这些东西，除非是真的看上或者彼此之间有矛盾的。

　　当然，武力解决也是一种拿回属于自己东西的途径。

　　只不过，这同样是有一个前提，那就是这伙人还没进入酒馆开始拍卖，以及在路上拦截成功时不会被其他人看到。

　　破坏幸运女神眷顾的家伙，就是罪人。

　　这是会引起冒险者和佣兵们的公愤，下场往往可不怎么好看。所以大多数如果被当场撞破的不得不花钱赎回自己东西的冒险者和佣兵，往往都会采取事后报复的行动，至于是否能够成功那就另说了。

　　肖恩将矮脚马栓在林外，这可不是一个熟练的佣兵会做出来的事情。

　　正如肖恩的直觉所预料的那样，他确实是被人跟踪监视了，而且还是两名跟踪技术极为高明的追猎者。

　　追猎者，并不是什么特殊的职业，它们是猎人的转职，阶位是属于五阶职业，但是实际上真实战力并不比上位青铜强到哪去，因为他们真正擅长的地方在于布置陷阱、追捕猎物以及对魔兽学的认知。很多冒险者团队或者佣兵团，都会雇佣一到两名追猎者，他们除了可以为团队提供稳定的食物来源外，还能够让团队避免遭遇太过危险的麻烦和困境。

　　尤其是在遭遇不幸时，他们可以凭借蛛丝马迹来推断出拿走他们战利品的团队具体人数，以及实力强弱。

　　这名追猎者年纪都不小了，都在三十五岁往上。

　　年纪越大的追猎者，除了证明其本身再也不可能有突破境界的希望外，也同时证明了他们拥有非常丰富的经验和高明的技术。像这样两人跟踪了肖恩整整一天，可是以肖恩如今只剩上位青铜的实力也完全没有发现，由此可见两人的技术的确是非常精湛的。

　　不过现在，看到肖恩的举动时，两名追猎者对视了一眼后，就立即行动起来。

　　今天一整天的跟踪，已经让他们两人都意识到，肖恩是一位非常老练的冒险者，他的一举一动看似随意其实都是充满了深意。甚至很有可能已经发现了他们两人的追踪，否则的话在溪流那边就不会对马匹进行洗漱和喂养黄豆，那是快速清除马匹疲劳和恢复精力的做法，一般只有在军队呆过的人才会懂得这种小技巧。

　　以肖恩的情况，完全没必要急于赶路。

　　可是肖恩偏偏做出这种举动，则意味着他很急。

　　对于两名追猎者而言，他们就知道肖恩意识到自己的被人跟踪和监视，只是他没有发现自己而已。而此时将马匹栓在林外，自己却是躲入阴影之中，这是非常典型的逃脱技巧。

　　所以两名追猎者便第一时间也跟着进入这片树林中。

　　而在进入林中的时候，他们就看到地上被扔在一边的柴禾——这些柴禾的数量有些多，而且扔在地上的时候散落开来的痕迹也是呈外散，很明显是有人突然将这些柴禾往旁边丢下。而紧接着，其中一名追猎者就发现了一个比较深的脚印。

　　“他在扔下这些柴禾的时候就跟着跑起来了，这个年轻人，很狡猾！”一名追猎者检查了一下地上的脚印后，立即起身说道，“我们快追，他应该跑不远的，地上的痕迹还很明显与清晰。”

　　说罢，他就第一时间跑了上去。

　　不过另一名追猎者，却是往地上多瞄了几眼，而就是这几眼，却是让他的神色猛然一变：“别追，是陷阱！”

　　但是这名追猎者的话还是晚了，因为一片宛如深渊般幽暗的剑幕，突然将跑出去的那名追猎者彻底笼罩住。


第355章 刑讯

　　“谁让你们来跟踪我的？”

　　在昏暗的剑幕之下，肖恩的声音也紧跟着响起。

　　那名看穿了陷阱的追猎者心中一个咯噔，但也不敢继续冒进，而是小心谨慎的摆出防守的姿态。他唯一能够依仗的，就是自身的速度了——追猎者的速度并不慢，否则的话也就没有资格去追踪和追击猎物了，只是攻击力方面的低下却也是他们的短板，但是好在敌人也不过只是上位青铜而已，攻击能力方面大概是在伯仲之间。

　　在游戏中，攻击力的强弱，有非常明显的数值表现。

　　可是在现实里，却不会有这种数值表现，所以攻击力的强弱通常都是由武器品质来决定。只不过最近这段时间，在玫瑰佣兵团混得久了，肖恩倒是发现了另一点可以用来判断攻击强弱表现的特征。

　　斗气。

　　一般来说，青铜和白银的最大区别，就在于斗气的诞生。

　　正是因为斗气的产生，才使得白银境的高手拥有了压制青铜境的绝对战斗力。而下位白银和上位白银之间的最大区别，就在于斗气量上的积蓄和恢复速度，若是到了上位黄金便甚至有了斗气外放的离体能力。

　　可是追猎者，作为下位白银的职阶，却并没有掌握斗气！

　　这就是这个职业并不比青铜强多少的根本原因——这种现象，肖恩至今也无法理解，因为其表现形式和游戏中的情况明显不同。但是不管追猎者是什么样的职业，只要不是黄金境，肖恩就一点也不会在乎。

　　那名中招的追猎者瘫倒在地，身上有十数道剑伤。

　　在那一片迸发而出的剑幕之中，这名追猎者并未死去倒不是他的实力多强或者运气多好，而是肖恩的控制力明显达到了一个很强的境地。他身上的十多道剑伤都避开了身体的各处要害，而且攻击的位置也集中在胸腹处，尤其是剑伤非常的接近，这就导致这名追猎者只要稍微一动，就会让伤口扩裂，加速出血量。

　　一剑，就废了这名追猎者的战斗能力。

　　另一名追猎者只是扫了一眼同伴的情况，他的心就开始下沉了：“我们倒是看走眼了……没想到你是一位剑术大师。”

　　肖恩微微一笑，并不接话。

　　他的剑术技艺大成已久，按照塞西莉亚和海格力斯的说法，只要他踏入圣域境界就是妥妥的剑圣了。以现在的水准，称一声宗师也是绰绰有余，只不过很显然这名追猎者的眼力还没有那么高的水准，所以没有看出肖恩剑术上的精湛。就算是肖申克和丁尼，都不敢贸然去接肖恩的剑。

　　艾米丽自从接受了肖恩的剑术指点后，短短几天的时间里，她的剑技就比之前有了显著的提高。

　　从这一点上看，艾米丽显然比奥莉安娜拥有更高的剑术天赋。只不过因为时间比较紧，所以肖恩未能将【奥秘剑术·改】传授给艾米丽，但是艾米丽的剑术相较以前也是犀利了不少——这是艾米丽厚积薄发下的结果。

　　“我再问一遍，是谁让你们来跟踪我的？”肖恩挥了一下长剑，虽然没有剑气，但是却是有凌厉的剑风。

　　那名被肖恩刺了十多剑的追猎者，此刻已经是出气多进气少，基本上就是在死亡边缘挣扎了。以此刻周围前不着村后不着店的地理位置来看，除非是神迹出现，否则这名追猎者显然是逃不过死亡的命运。

　　另一名追猎者望了一眼自己的同伴，眼里闪过一丝毅然之色。

　　他很清楚，自己的同伴显然是没救了，因为他们没有预料到肖恩的实力这么强，这完全不像是一位青铜境的人所具备。不过有这一点情报，也足够他回去交差了，甚至可以避免同伴死亡所需要承担的责罚。尽管舍弃同伴这一点看起来很让人不耻，可是他也很清楚，自己完全不是此次跟踪目标的对手。

　　“想跑？”肖恩挑了挑眉头，看到对方的眼神就已经猜到对方的举动。

　　意图被识破，这名追猎者也没有丝毫的犹豫，一个蹬身就迅速和肖恩拉开了距离，并且在半空中迅速完成转身的动作，就等落地后立即爆发全力远遁。跟踪目标的实力比想象中还要强大这一点，远超出他们的情报预计，所以他必须将这个情报送回。

　　只是让这名追猎者没有预料到的是，后撤的时候明明肖恩还在自己的前方数米处，可是等到他转过身，足尖微微触地准备迅速离开的时候，却是发现肖恩已经持剑在自己的面前等着。

　　他的心脏猛然一跳，惊慌的情绪迅速蔓延起来。

　　怎么可能！

　　不等这名追猎者想明白这一点，肖恩的剑影就已经缠了上来。

　　有剑气，在剑身上吞吐不定。

　　“你不是青铜！”这名追猎者发出一声惊呼，声音里这一次是真正的充满了惊惧。

　　肖恩不知道海格力斯那张卷轴到底是以什么原理制作而成的，但是他只知道，在完成传送的过程后，他的身体就像是被一股巨大的力量狠狠的蹂躏撕扯了一遍。这导致他的实力完全无法发挥出来，哪怕是看起来身体的疲惫感消失了，但是一旦动用到大量斗气的话，全身上下就会产生一股强烈的疼痛感。

　　可如果仅仅只是一点点斗气的技巧运用，却是并不会引发任何后遗症。

　　所以，这一点就成了肖恩如今战斗时最有利的秘密武器。

　　他的敌人只会将其当作青铜境，从而并不会太过提防。可是一旦让肖恩贴近到一个足够近的距离时，当肖恩动用这股不会让自身产生后遗症和副作用的斗气量时，往往就会成为敌人的催命符。

　　刚才那名追猎者并没有那么不堪，只是肖恩的斗气量非常的小，所以距离稍远的很难察觉到。而那名追猎者却是在一个照面下就被肖恩重创，连性命都不一定保得住，此刻还想开口说什么自然就更难了。所以他也无法提醒自己的同伴，只能眼睁睁的看着自己的同伴落得和自己一样的下场。

　　不过这一次，肖恩出手倒是多留了几分情，并没有像刚才对付那名追猎者一样，直接就将其重伤。

　　主要是因为肖恩现在面对两位追猎者的夹击，还是比较麻烦的。

　　若是换了一般的敌人，哪怕就算是来三个白银境的高手，肖恩打不过也是可以突围离开。可是追猎者就非常的麻烦了，这些家伙比起贵族们饲养的捕猎专用的猎犬还要难缠，一旦被发现一些蛛丝马迹后，再想摆脱他们就非常的难了。为此，肖恩才不得不在对付第一个追猎者时，直接出尽全力也要让其失去战斗能力。

　　直接拿下这两个人后，肖恩才将手中的长剑插入到地上。

　　然后转过头望了一眼那名重伤的追猎者，看他的情形恐怕是坚持不了三分钟就要咽气了。于是肖恩干脆转过头，望向另一名追猎者，然后缓步走到其面前，蹲下身来开始检查其伤势情况。

　　肖恩那几剑，恰到好处的破坏了这名追猎者的臂骨，让其彻底失去战斗能力。不过其他方面倒是没有造成太大的伤害，而且因为攻击是一瞬间就完成，所以反倒是并没有那么强烈的痛楚。不过为了防止这个家伙逃跑，肖恩还是直接一脚就把他的膝盖骨踩碎。

　　这一次，有惨叫声响起了。

　　“你死心吧，我是……不会告诉你……”

　　“没关系。”肖恩耸了耸肩，然后从储物戒里拿出一套小玩意来，“你早点说出来的话，我可以让你走得痛快点。但是你如果执意不说，也没关系，我总是能够问到我想要的情报。”

　　这名追猎者望了一眼肖恩手上的那套工具，脸色瞬间就变得苍白起来：“刑具！储物器具……你，你到底……”

　　“你们这些人，真是没意思。”肖恩撇了撇嘴，然后将手上那套刑具打开，露出了里面的十数件专门用刑的工具，“每一次都不做出完整的情报调查就跑来找我的麻烦，总是以为我很好欺负。但是结果呢，每一次被我反杀的时候，就露出这样的表情，而且翻来覆去就只会问我是谁，我是什么人，你们不烦我都听烦了。”

　　如此说着，肖恩手上的动作却也没有慢下来，而是迅速的完成了前期的准备工作。

　　这种刑讯手段，还是肖恩从威廉和卢比那里学来的。

　　据说虚空之境所有成员，都会经历一系列的反刑讯培训，其过程只残忍就算是卢比也会露出阴沉的脸色。而肖恩就算不去听详细过程，他也大致上知道是怎么回事，反正有希特莉在想要死人也不是一件容易的事情，只是这种痛苦无疑会被放大许多倍。不过对于这一点，肖恩倒是从来不插嘴，也不发表任何看法与意见。

　　“我的时间不多，因为我知道像你们这样的追猎者肯定要定期进行汇报工作，一旦超过时限的话，后备部队就会立即动身，我不知道你们的定点汇报时间是什么时候，所以我只能采取一些比较激烈的手段了。”

　　很快，林中就响起了一阵极为凄厉的惨叫声。


第356章 棋手

　　从树林里出来的时候，肖恩的脸色是阴沉的。

　　他得到了他想知道的答案。

　　可是那答案，却并不是他想要的。

　　因为被派来追踪他的人，居然是来自战神教会。

　　肖恩从一开始就知道战神教会内部派系分裂严重，但是却没想到会严重到这等境地。

　　从这名追猎者的口中，肖恩得知教宗与两大圣子三方鼎立的局面已形成多年，只不过近几年来教宗的实力格局略有长进，所以两大圣子不得不在互相提防戒备的同时却又形成脆弱的联盟关系。只不过这种局面也已经维持了相当长的一段时间，所以如今三方都在努力求变，以摆脱这种不上不下的局势。

　　考虑到战神教会的特殊性，所以哪怕这三方彼此之间就算私底下会有些争执和冲突，也都尽可能的控制在一个比较局限的层次内。因为若是大规模的内乱起来，那么结果只会让战神教会的敌人得逞——圣乔尔斯帝国想要对北公国联邦进行信仰渗透已经想了很久，艾美利亚帝国想要扩大帝国疆域也同样想了很久。

　　所以实际上，北公国联邦并没有外界想的那么轻松。

　　而在这个时候，艾米丽这位圣女的出现，就显得非常的微妙了。

　　三方都在同一时间，看到了局势改变的希望。

　　无论是哪一方，只要能够拉拢到艾米丽的加入，都可以立即对其他两方形成彻底的压制。

　　只不过，因为此次战神下达神谕的命令，是让教宗派人去迎接艾米丽的回归，所以无形中教宗就等于是第一个接近艾米丽的人。在这其中，只要教宗稍微运作一下，那么就很容易可以让暂时无依无靠的艾米丽站在教宗的队伍里，如此一来对于本来就已经隐隐压制住两大圣子的教宗派系而言无疑就是一个强大的助力。

　　不过肖恩可以想象得到，以战神教会如今的混乱局势，一旦艾米丽投靠了教宗的派系，无论是出于什么样的考虑，显然再想要离开教宗的派系那就是不可能的。一心想要让战神教会变成像晨光教会那样的一言堂宗教组织，这位教宗是绝对不会再度放任圣子、圣女的权势得到扩大，他只会将一切都牢牢把握在自己的手上。

　　同样的，急于扩充自身实力的另外两位圣子，也绝对不会选择和艾米丽平起平坐，他们想要的只是利用艾米丽有可能产生的影响力而已。只不过因为被教宗近水楼台先得月，所以这两位圣子自然是要另外想点办法，实在不行他们是抱着宁愿杀了艾米丽也不会让艾米丽抵达玛尔兹大圣堂的念头。

　　无论艾米丽选择哪一个派系，她都只会是一枚棋子而已。

　　而在教宗以及两位圣子看来，艾米丽显然是只能选择加入他们三人中的其中一方，根本就没有考虑过艾米丽是否有自立门户的可能性。或许，在他们看来艾米丽根本就没有这个实力和可能性能够自己拉起一支队伍，因为就算是他们也是花费了许久的时间、精力和财力之后，才终于拥有今日的地位和权势。

　　如果是让艾米丽自己一个人来折腾的话，那么她除了选择当一枚棋子外还真的没有别的选择——尽管，现在看来她也只不过是肖恩的棋子而已。但是，相当于被战神教会当作内部斗争的牺牲品和棋子，肖恩能够给艾米丽的无疑要好得多。

　　也正是因为如此，所以在听到这名追猎者的话之后，肖恩就知道不止是艾米丽，所有和艾米丽有所关联的人恐怕都已经被盯上了。

　　这才是肖恩最不想要听到的答案。

　　而这名追猎者，便是来自于名叫毕索斯的圣子派系。

　　这是肖恩最不想听到的第二个答案。

　　两大圣子里，毕索斯有首席圣子的独特身份，就相当于希特莉之于生命教会一样，身份非常的特殊。只不过和希特莉不同的是，毕索斯无论是权柄还是号召力、影响力都要甩希特莉几十条街，整个教会之中有近半的战神骑士都是听命于他，这才是他能够和教宗及另一位圣子叫板的真正原因。

　　不过另一位圣子能够和毕索斯叫板，自然也是有其强大之处，整个教会超过一半的战争祭司都是听命于他。另外，他还有两支私人武装部队，仅从军事战争能力上而言，他和毕索斯是不相上下的，唯一逊色的地方就在于其自身的神力不及毕索斯那么强大，所以他未能夺得“首席”之名。

　　事实上，如果这两位圣子真正联手起来的话，就算是教宗也要退避三舍。但是很可惜，这两人因此对彼此皆有提防之心，所以才最终让本来势弱的教宗拥有了如今能够单独压制住其中一位圣子的实力。可是哪怕是局面已经变成这样，两大圣子依旧没有团结一心的想法，最多也就是彼此之间互相拆台不再那么严重。

　　而通过这名追猎者的情报之后，肖恩也终于知道，自己为什么对罗福城会有危险的感觉了。

　　那座城里的战神骑士，便是毕索斯麾下的人。

　　在毕索斯知道了玛尔兹降下神谕，要教宗来顿玛小镇迎接圣女艾米丽时，毕索斯就第一时间命令这位战神骑士接近艾米丽，打算抢一个真正的近水楼台。只可惜，当毕索斯的命令传递过来时，肖恩正好带着艾米丽前往黑铁城堡和赫卡罗姆伯爵安顿·赛迈斯见面，因此双方就这么擦肩而过。

　　只不过也正是因为这一次的擦肩而过，让这位罗福城的战神骑士对肖恩有了印象。

　　他不能对艾米丽下手，也不能对同一教会所属的肖申克下手，但是并不代表他不能对肖恩下手。本来他在收到肖恩在顿玛小镇采购马匹和干粮的消息时，就已经在罗福城附近开始做准备，只等肖恩一出现就将其拿下。他很想知道艾米丽这位圣女瞒过所有人，前往赫卡罗姆伯爵的黑铁堡到底是去干什么。

　　可是让他没想到的是，就在肖恩离开顿玛小镇之后，却是突然改道往东走，罗福城那边的人瞬间就被搞得措手不及，只能派出两名追猎者跟上，后面在调派人手进行追捕。毕竟作为一个城市的教堂护卫部队，他们就算是毕索斯麾下的人，也不可能明目张胆的离开，尤其是那位负责率领整个队伍的队长。

　　只可惜，他们明显错误的估算了肖恩的实力，所以两名追猎者就这么葬身于此。

　　问出了情报后，肖恩倒也没有再折磨这些人，很干脆的给他们补上一剑，然后就是迅速的把尸体处理了一下。事实上，肖恩并不需要做太多，因为这个森林里虽然没有魔兽但是却也有其他野兽，肖恩需要做的就是把血腥味扩散一下，顺便再处理掉一些比较明显的痕迹，让人无法准确的判断出肖恩的实力后，他就离开了这片树林。

　　不过在这个过程中，肖恩倒是无意中发现自己的斗气似乎凝聚了一些，而且身体素质也似乎略有提高。尽管提升的幅度很低，甚至几乎是一种错觉般的微量提升，可是对于曾经达到上位黄金巅峰的肖恩而言，身体的任何一点点变化都无法逃脱他的感应，所以他能够百分之百的肯定，自己的身体强度确实略微有所提升。

　　就好像，那对自己的身体造成撕裂伤的虚空之力在这场战斗之中，被自己的身体吸收和融合了一点。

　　这一刻肖恩才算是真正明白海格力斯之前对自己说的那句“只要活下去就会明白圣域力量”的意义了。

　　只不过此刻，肖恩就算再怎么想要好好的检查自己的身体，但是他也很清楚现在的时间和地点不对，因为毕索斯的战神骑士很快就会追上来。所以肖恩不再做任何停留，他翻身上马后便策马狂奔了整整一夜，于天明的时候，肖恩才再度将马匹喂饱，然后便在矮脚马身上做了些手脚，紧接着补上一剑，让矮脚马吃痛狂奔。

　　而他自己，则选择绕路往东北方前进，打算贴着嘉鲁玛草原的边缘线前进。虽说依旧是取道北朗斯公国，但是这一次他却是并不打算入城，而是打算只在那些小村庄里停留。

　　因为战神教会的教堂建设规格是有严格的划分层次，像那些小村庄最多也就只能建个小教堂而已。而往往这类小教堂能有个三阶的祭司坐镇就算是不错了，大多数时候都只是一阶的传教士或者二阶的牧师，这对于肖恩而言便是极好的潜伏地点。因为这些人的职阶太低了，完全不可能被战神教会的教宗或者两大圣子所重视，所以成为他们棋子和监视者的可能性就几乎等同于零，这也给了肖恩足够的时间可以去思考接下来他要如何安排自己的事情。

　　其中最重要的，自然就是如何让自己的身体尽快的吸收那些残余在体内的虚空之力。

　　因为肖恩已经发现，他只是单纯的让身体重新恢复状态并不能让他提升到圣域。想要获得青铜之躯，他就必须要让虚空风暴所撕裂产生的力量融入自己的体内，以让自己的身体得到最大程度的强化——毕竟战士想要成为圣域强者的方式，和魔法师、牧师体系的人是完全不同的。

　　后两者分别以魔力、神力来对身体进行改造，以达到能够承受法则之力的程度。他们的身体强度或许不如战士系职业，可是在规则的利用层次上却是没有任何区别，或者说因为是以魔力和神力来进行身体的强化，反倒是要比战士系职业的人更容易晋升圣域。

　　而肖恩所能够想到的最快让虚空之力融入自己体内的方式，就是通过不断的战斗来达到目的。


第357章 引路人

　　接下来的几天时间里，肖恩都是沿着北朗斯公国的边线前进，除了基本的采购之外，他并不会随意进入村镇。但是让肖恩感到非常郁闷的是，这一路上的情况实在是太过风平浪静了，甚至连一只野兽都没有遇到，更不用说魔兽之流。

　　而在没有战斗的情况下，肖恩发现，别说是吸收虚空之力，就连其身体想要恢复到下位白银都不可能。这就大大的拖缓了他的实力增长进度，这可不是肖恩想要的结果，尤其是在发现如何让自己的实力迅速恢复之后，肖恩就实在是不想继续这样毫无效率的成长了。

　　在经过一阵短暂的思索之后，肖恩决定进入北朗斯公国。

　　因为他发现，继续这么沿着边境线前进也不是办法，毕竟北方孤塔位于北公国联邦更北一些位置，他不利用传送魔法阵的话，别说是四个月，就是一年都不一定能够抵达。

　　拉恩城，是肖恩选定的一座位于北朗斯公国的边境城市。

　　这座城市最开始是作为要塞堡垒而建立的，只不过随着北公国联邦的成立之后，迎来了一段比较长的和平时期。在这一和平时期，这座要塞堡垒成了北朗斯公国用来表达对同盟国友好的象征，于是下令拆卸相关的防御设施。一直到后来，各公国之间的矛盾摩擦再起，这座被关闭了数十年之久的要塞堡垒才重新启用，只不过这个时候堡垒内已经发展出了一定的繁荣商业性和可塑性，因此这座要塞堡垒就被改建成了要塞都市。

　　这是北朗斯公国，防御力度和城市规模都仅次于王都之下的大型城市，由北朗斯大公直接管辖统领。

　　驻守于此的北风军团是北朗斯公国最为精锐的军团，同时也是整个北公国联邦十支六级军团之一。毕竟拉恩城所处的位置非常重要——它几乎就像是一个突出的尖锐独角，像根钉子一样钉在了一处交通要道的旁边，而这处交道要道是四个公国商贸路线的必经之路，换句话说拉恩城在战时将会严重威胁到另外三个公国的边境领地。

　　当肖恩进入这座城市的时候，给他带来的第一感觉，是一种非常独特的高强压节奏氛围。

　　路上的行人永远都是行色匆匆，他们间或会进入某个店铺里采购东西，但是时间并不会停留太久，因为他们总是能够在第一时间就知道自己所要购买的东西，然后迅速的完成结账走人的步骤。偶尔会停留下观赏一些其他的东西，可是时间同样不会太久，因为他们往往一旦表现出对某物的兴趣时，便会有店员上前交涉，然后双方很快就会达成共识：或愉快的付账提货，或无奈的摇头离去。

　　如果只是这样，最多也就是一种生活节奏极快的感觉而已。

　　但是肖恩却还注意到，城市里的巡逻卫兵极多，几乎在同一条街道上就能够看到三到四队五人组规模的巡逻卫兵交叉经过。这些卫兵们都有着自己的巡逻路径线，而这些巡逻路径线或许会彼此交叉，可是因为极为强烈的时间差却使得这些巡逻卫兵永远不会因为巡逻路径线的重叠而发生任何停顿。

　　卫兵们的神色，永远都是那么的严肃和认真，而且还是明显经验非常丰富的老兵——并不是指他们在战斗上的经验，而是指治安处理的经验上。因为肖恩看到有两伙佣兵不知因为何事而起了冲突，一队巡逻卫兵上前之后，只花了短短几分钟的时间便解决了这个矛盾：其中一伙佣兵耷拉着脑袋跟着这些卫兵们走了，而另一伙佣兵则露出志得意满的神色转身离开。

　　这种来自佣兵间的冲突矛盾，若是换在别的城市，哪怕是虚空城都会引起一阵骚乱，想要如此干脆利落的解决问题，肖恩至今还是第一次见到。

　　而这也就让肖恩不由得多留意起入城的佣兵和冒险者了。

　　然后很快，肖恩就发现，无论是佣兵还是冒险者，他们和这座城市里的居民其实并没有什么两样。他们入城之后的目的地非常明确：佣兵们总是会分成两拨人，一拨前往佣兵公会，看他们手上提着的东西明显是去交接任务的，而另一拨则会前往某个旅馆或者酒馆，看起来要么是为同伴准备食物，要么就是准备休整；而冒险者，则是统一进入冒险者公会，他们只会花很短的时间就重新出来，彼此在冒险者公会互相拥抱之后，就分头离开，显然是这一次的任务已经结束。

　　整个城市，看起来就像是一座精密而且正在高效率运转的机器。

　　一种极为冷漠和带有强烈目的性的气息，在这座城市里弥漫着。而似乎生活在这里的人们，无论是平民、商人、卫兵，还是冒险者、佣兵，显然都已经习惯了这种来去匆匆的效率感和极为强烈的节奏感。

　　像肖恩这样站在城门口处，观察着整个城市内的行人足有半小时以上的，绝无仅有。

　　“菜鸟。”有人突然喊了一声。

　　不知道为什么，肖恩的直觉告诉他，对方是在喊他。于是肖恩很快就转身，看到一个瘦小老头双腿正快速的交叉运动，以一种独特的频率速度快速向自己跑来。

　　“有事吗？”肖恩的心中有些怪异，不过还是礼貌的开口询问道。

　　“嘿，新来的吧。”老头笑道，很随意的罢了罢手，“不用问我为什么知道，因为每个月总有那么几个菜鸟会跑到这里来。他们都是来这里找些活干的，不过有的人运气好，很快就能够找到，有的人运气不好，最终也不知道自己能够干什么……嘿，菜鸟，我这条消息是免费的，接下来的消息，就需要收费了。”

　　“这也算是免费的消息？”肖恩有些哭笑不得。

　　“当然，我这是在提醒你，拉恩可不是一座慈善的城市。”老头理所当然的点了点头，“佣兵就去佣兵公会，冒险者就去冒险者公会，那里总是会有一些任务颁布的，只要你肯出力总是能够找到活干……这是刚才那个免费情报的附赠提醒。”

　　肖恩挑了一下眉头，笑道：“那这么说来，阁下你是引路人了？”

　　“聪明的小伙子。”老头满意的点了点头，“不错，不过从现在开始，你的提问我就要收费了。视你的问题重要性，收费标准也有所不同，起价一枚银币，需要越是详细的情报资料，收费就会越贵。”

　　引路人，是属于盗贼公会的一种特色兼职，通常是要对一个城市拥有极为详尽的了解才能够担任。他们不需要多么强大的战斗力，但是情报收集能力必须极为出色，否则的话就没有资格担任引路人。

　　肖恩知道，眼前这个瘦小老头恐怕不是一个简单的人。

　　因为他注意到周围其实还有不少的引路人，可是当这个老头向自己走来的那一刻起，其他引路人便选择了放弃。

　　“我想知道，你和冒险者公会、佣兵公会所能够提供的情报差异性。”肖恩想了想，然后提出了第一个问题，“我没记错的话，引路人的规矩是第一个情报半价。”

　　老头愣了一下，随即才开始上下打量起肖恩来，双眼微眯起来的瞬间让肖恩甚至有一种头皮发麻的刺痛感，这是危险的信号。可是肖恩却是看不出来，这个老头到底有什么地方能够威胁到自己，他身上根本就没有任何武者的气息。

　　“看来我倒是走眼了。”老头很快就收敛了神色，肖恩身上那种危险感也随之消失，“半价，简略的情报收费一枚金币，如果想要更详细和全面的解释，那就是五枚金币。你要哪种呢？”

　　“五枚金币。”肖恩开口说道，同时拿出五枚金币递给这个老头。

　　“我能够给你提供的情报和任务，远远要比佣兵工会和冒险者公会更多、更广也更详尽。我甚至能够为你进行相关的评估后，根据你的能力来给你进行任务推荐，当然这是要额外收费的。不过有我的推荐，我可以保证你在这个城市无论是接受什么样的任务都不会遇到阻碍，哪怕你只是青铜境的实力。而除此之外，我也能够帮你打听到你想要的任何情报，甚至可以给你进行相关的形势局面分析，当然这同样也是要额外收费的。不过我至少可以保证你物有所值。”

　　“唔……”肖恩露出沉吟之色，他摸了摸下巴后，再度开口说道，“如果我刚才只是要简略的情报，你会如何回答？”

　　老头似笑非笑的望着肖恩。

　　肖恩有些无奈的拿出一枚金币，递给老头。

　　“这是第二个情报了，可不是半价咯。”老头嬉笑道，于是肖恩只能再拿一枚金币递给老头，“我能够给你提供相关的情报和任务，甚至可以针对你的能力进行任务推荐。当然我也可以为你收集你想要的情报，并且帮你进行分析。不过这两项服务我都是要额外收费。”

　　“原来如此。”肖恩听完了两种情报的详略对比后，内心就有了明悟，“详尽的情报你会额外给出关键的提示，而简略的情报你就不会说出最关键的内容……唔，你的收费确实是物有所值。”

　　“那么，聪明的小伙子，你需要我这个老头什么帮助呢？”

　　“我想知道，拉恩城的战神教会直属战神骑士，是哪个派系的人。”


第358章 影帝肖恩

　　“小伙子，你这个问题很危险。”老头的双眼又眯起。

　　这一次，肖恩是切实的感受到了威胁，他知道这个小老头绝对不简单，不过考虑到自身此时被压制住的境界，肖恩推测这个小老头可能是准黄金强者或者干脆就是下位黄金强者。而能够做到如此气息隐蔽，虽说也有自身实力被压制的原因存在，不过肯定逃脱不了三大隐蔽型的刺客职业。

　　阴影刺客、暗杀者、潜伏者。

　　“钱不是问题。”肖恩微微一笑，“我身后那位大人说了，最重要是情报必须物有所值。”

　　在北公国联邦，很多时候，钱才是真正的大问题。

　　为了钱，很多佣兵团不介意客串一下山贼土匪，同理盗贼公会的人也是一样，一旦发现有充足的利益时，他们也是敢于铤而走险的。而肖恩只不过是上位青铜而已，一个比学徒好不了多少的实力层次，如果他敢暴露出太多的财富，那么恐怕眼前这个小老头就会第一个出手。

　　果然，听到肖恩的话后，小老头的杀意微微有所收敛。

　　不过他还是装作不在意的挑了挑眉头：“我倒是很好奇，你身后那位大人物是谁。”

　　“你不用管她是谁，但是肯定是你招惹不起的。”肖恩故意说漏了嘴。

　　“她？”像小老头这等自诩精明的角色，肯定不会忽略这种肖恩刻意说出来的破绽，而肖恩也非常配合的显露出一丝说漏嘴的惊慌，神色微微变得有些不自然起来。

　　作为实力派演员，肖恩的神棍名头可不是伪装出来。虽说还不可能达到想哭就掉眼泪，想笑就跟疯子一样的境界，可是骗骗那些总只自诩聪明人的家伙，肖恩还是自认没有问题的，因为他很清楚这些聪明人的心理想法：基本上所有聪明人都认为自己比别人聪明的原因就是他们会想得比普通人多出好几步，而且他们也要比普通人更擅于观察。

　　所以在这一基础上，肖恩只需要通过很简单的心理暗示和脸部表情动作，就可以诱使这些“聪明人”上钩。

　　在面对泛大陆商会联盟的时候，肖恩就发现这一招屡试不爽。

　　不过，一般的蠢货偶尔也会有像肖恩现在这样的惊人头脑反应，从而做出类似于此刻的亮眼举动。只不过之所以称他们为蠢货，那就是他们在让对手似乎真的以为他们是无意中说漏嘴的情况下，还非要画蛇添足的再补上那么一两句话，其中最常见的经典台词就是：“我什么都没说。”

　　肖恩此刻所需要的，就是借艾米丽的虎皮来确保自己的安全，所以他才不会画蛇添足般的去多此一举，而是很干脆的选择了闭嘴。甚至还非常竭力于让自己的脸部表情尽可能显得平缓，就好像刚才他说的那句话并不重要一样，如此一来反倒是让这个小老头陷入了更大的沉思之中。

　　而肖恩？

　　在默数了一、二、三之后，果不其然的就从这个小老头的眼中看到了一抹震惊。

　　这让肖恩对于战神教会的内部也有了一个新的推测。

　　看起来，玛尔兹下达神谕迎接艾米丽的事情，在许多圈子里恐怕已经不是什么秘密了。而原本，这件事最起码也得等艾米丽抵达玛尔兹大圣堂之后，才会在北公国联邦里进行公开，而届时也将会有最大规模的战神赐福仪式在玛尔兹大圣堂展开，这个准备周期很可能是三个月到半年的时间。

　　不过肖恩可没有这么多的时间，因为在艾米丽抵达玛尔兹大圣堂后，就会先举行一次小规模的战神仪式，主要目的是为了检测艾米丽体内的血脉纯净度，同时让艾米丽处于神血沸腾时期，这也是为了之后的战神赐福仪式里可以获得更大好处的前置条件。而肖恩，想让艾米丽体内的龙蛇玄龟血脉觉醒，也只能趁着这一次机会，只有在让艾米丽的血液长时间处于沸腾烧灼状态，才能够真正的将龙蛇玄龟的血脉唤醒。

　　“原来你是替那位大人做事的。”小老头嬉笑一声，“不过，我要如何相信你呢？”

　　“呵呵，我不知道你说的那位大人是谁。”肖恩继续上演着实力派演员的表演。

　　“那你要如何证明你背后确实有人，而不是在欺骗我这个小老头呢？”老头倒也不松口，很明显是属乌龟属性的，一旦被咬住就不会轻易松口，“嘿，你要知道，凭借你刚才询问的那个问题，就很有可能会给你引来极大的麻烦。”

　　“那我不问就是了。”肖恩心中微微一动，他意识到这个老头这句话很明显是别有含义的。

　　也就是说，这个拉恩城的战神教会，确实是属于三大派系之中的成员。

　　事实上，肖恩也并不是特别想知道拉恩城的战神教会是哪个派系的追随者，因为无论哪个派系都只会是艾米丽的敌人。肖恩想要让艾米丽成为战神教会的核心高层人员之一，那么她就不可能成为这三大派系里的棋子，因此她的阵营从一开始就注定是要和三大派系相抗衡的，只不过目前起步点比较低，事情没办法那么顺利而已。

　　看起来，想要为艾米丽拉拢起一批追随者，还真的只能从那些底层人员和流放人员下手了。

　　肖恩的内心，也很快就明白了这一点。

　　有时候，情报的收集并不需要太多的言语，往往只需要一点点的蛛丝马迹和只言片语，就能够获得意想不到的收获。当然这种情报收获，也是相对性而言，并不是所有人都能够像肖恩这样拥有异常跳跃和活跃的思维能力及联想能力。所以他在情报收集工作方面其实并不需要太过详细的数据，这样一来他也可以避免许多不必要的麻烦。

　　看到肖恩真的转身就打算离开，这下子那个小老头倒是急了，急忙就追了上去。

　　“嘿，小伙子，你就想这么离开吗？”小老头追到肖恩的身边，然后开口问道。

　　“你说我问的那个问题太危险，很容易出事，那么我不问还不行嘛。”肖恩有些委屈地说道，“我这次出来，另有目的呢，打听情报只不过是我一时兴起而已，要是让我身后那位大人知道了，我才叫真的麻烦呢。”

　　此时此刻，肖恩的表现，就像是一位十足的菜鸟：急于立功，可是又很胆小，做事不够谨慎和圆滑，缺乏充足的历练。

　　种种的一切，都表现得和肖恩此时的实力境界非常贴近。

　　毕竟青铜境，也就是才刚摆脱学徒的身份，就像是刚刚长大的雏鸟，第一次独自面对这个世界。

　　小老头的眼睛微微一转，然后笑道：“这样吧，你告诉我你打算干什么，我就告诉你这个拉恩城战神教会的情况，如何？”

　　“唔。”肖恩沉吟了一下，然后突然开口说道，“这就是所谓的情报交换吗？”

　　“你这么理解也可以。”

　　小老头无奈的点了点头，他发现肖恩是真的一个十足的菜鸟，只不过他也有着一些精明和敏锐的嗅觉，正是这些精明和敏锐嗅觉让小老头一开始还以为肖恩是什么老练的人手。不过经过这会的短暂接触之后，小老头就已经彻底明白了，像肖恩这样的人再经过一段时间的磨练，或许可以成为不错的人才，可是现在还是太稚嫩了，至少不会是自己的对手。

　　小老头认为，想要套出自己所需要的情报并不难，毕竟这关系到那位新晋圣女的情报，目前整个北公国联邦自己可是独此一份。其价值之重大，完全是可想而知，只凭这一笔他就能赚到不少钱了。

　　“如果是情报交换的话，那么我只能换这个问题的答案，我觉得我很亏。”肖恩突然露出狡黠的眼神。

　　贪得无厌的家伙。

　　小老头的内心闷哼了一声，不过他倒是并不讨厌。因为他知道，像肖恩这种菜鸟，越是表现得急功近利和贪婪，那么自己能够获得的情报资料也就越多。而且对付像肖恩这样贪婪的家伙，小老头也不是新手了，他有的是办法。

　　“说吧，你还想交换什么？”小老头很干脆的一副由得你狮子大开口的模样。

　　肖恩愣了一下。

　　小老头内心露出一副就知道是这样的表情。

　　像肖恩这种贪婪的菜鸟，他是见多的，但是大多数时候这些菜鸟只知道一味的索取，可是却并不知道什么才是最重要的。所以小老头只要不自己开口，他相信肖恩根本就不知道什么样的情报才是最重要的。

　　“我……我……”肖恩皱了一下眉头，“你让我想想。”

　　“没问题，你想吧。”小老头倒是表现出十足的善意，甚至还表示可以请肖恩吃一顿，对此肖恩又一次的表现出了菜鸟的兴奋，很高兴的和小老头一起前往了餐馆。而在这一过程里，小老头为了表现诚意，倒是先将自己对拉恩城的情报先告诉了肖恩，这让肖恩很快就顺藤摸瓜的弄清楚了北公国联邦如今的派系分布情况。

　　可是被肖恩如此套走全部情报的小老头，对此却是一点自知之明都没有，反而还在为了肖恩口中那个“另有目的”而继续努力。为此，肖恩倒是毫不客气的吃了一顿价值三十枚金币的午餐——他不仅免费收获了所有他想知道的情报资料，甚至还将之前给小老头的那个七枚金币都连本带利的赚回来。

　　最后？

　　肖恩打着饱嗝的告诉小老头，另一位圣子苏安索正在北公国联邦的南方和教宗的信使进行秘密交流，这一次教宗派人来迎接艾米丽只是为了麻痹毕索斯圣子而已。

　　而自己？就是一个被丢出来的诱饵，只要往南方跑一趟就行了。


第359章 魔兽学者

　　吃饱喝足之后，肖恩挑了挑牙，看着小老头那双眯着双眼还有正在不断的嘀咕声，肖恩撇了撇嘴。

　　他开始环视起周围的环境。

　　酒馆内的嘈杂声显得非常的激烈，似乎正有人在争论着什么，不过因为声音太过混杂所以肖恩听得不是特别真切。但是很快，就又有好几拨佣兵也加入了争论之中，甚至隐隐间还有了打起来的迹象。在刚才和小老头的交谈中，肖恩已经知道这个拉恩城唯一不受治安条例管辖的区域，就是在酒馆里。

　　酒馆的安全范围，是由酒馆老板自己负责的，只要酒馆老板没有去找卫兵，那么拉恩城的守卫就不能在随意在酒馆里对那些扰乱和破坏治安的家伙出手。当然，追击犯人的情况下是例外，不过就算是酒馆老板去找守卫来解决问题，事后给守卫一些辛苦费也是必须的潜规则。

　　不过很快，肖恩就发现了这些佣兵们在争论的时候，都会询问一下身边一名同伴，在得到同伴的确认后，这些佣兵们才会开口。而紧接着，似乎不止是佣兵，就连一些冒险者也都相继开口加入到了讨论之中，这下子就引起了肖恩的好奇。

　　他举起那杯还未喝完的朗姆酒，然后挤进了正在进行激烈交流中的人群，很快就他就搞清楚这些家伙到底是在争论什么了。

　　拉恩城因为地理位置上的关系，这里的传送魔法阵是不提供公众用途的，也就是说无论是佣兵们还是冒险者们，想要来拉恩城都只能依靠陆路的方式过来。而在拉恩城周围有着一片生活着诸多种类魔兽的森林，而且又是重要的是商路中枢点，因此这里实际上是一处商业非常繁盛的城市。

　　这也难怪肖恩最开始抵达的时候，那个小老头会认为肖恩是来找工作的。

　　许多有点实力的冒险者、佣兵往往都会聚集到北朗斯公国的拉恩城来，也正是因为这人所带动起来的经济发展，才让北朗斯公国拥有了如今的国力和地位。所以信奉“时间就是金钱”的拉恩城，也在这数十年的时间里渐渐奠定了如今整个城市给人一种行色匆匆的错觉。

　　此时，佣兵们正在争论的，则是一种名为鬼翼魔蜥的魔兽的习性。

　　这是一种类似于爬行蜥蜴的魔兽，在魔兽图册里将其评定为六级魔兽。成年的鬼翼魔蜥一般可以成长到背高两米，体长五米，其中仅其尾巴的长度便在两米左右，末端有类似于链球一样充满钉刺的圆型物，移动速度虽然比较缓慢，但是却拥有很强的力量，其身体鳞片能够给它带来很强的魔法和物理抗性。

　　据说鬼翼魔蜥的祖辈是拥有巨龙血脉的高阶魔兽，只不过数万年的演变里，因为各种各样的杂交习性最终才蜕变成这种生物。区分鬼翼魔蜥与一般的巨蜥魔兽，就是在其背部生出巨大骨翼，据说完全展开可以达到横向三米的长度，相信在很久以前鬼翼魔蜥还是一种可以在天空之中翱翔的强大魔兽，但是现在这种魔兽背后的双翼翼膜却是完全脱落，只剩下骨架构造而已。

　　不过就算这样，一旦鬼翼魔蜥将背部的骨翼展开时，也还是可以当作非常锋利和强大的武器来使用，一般的防具也很难挡得住这骨翼的扫切。再加上这种魔兽拥有较为罕见的三属性元素：火、地、风，所以虽然被标为六级魔兽，可是实际上却是要比许多七级魔兽都难缠。

　　正常情况下，没有人愿意去招惹这种强大的魔兽。

　　幸运的是，鬼翼魔蜥除了交配期会以家庭形式出现外，平常鬼翼魔蜥都是以个体来行动的。

　　像拉恩城附近这片森林，虽然地域面积算得上是广袤，但是按照鬼翼魔蜥的狩猎习性来看，肖恩推断最多不会超过十只，毕竟这里还有一些七级的魔兽在生活着。而一个区域内的猎物数量，终究是有限的，所以根本就容不得那么多的高阶魔兽生活在同一个地方——北大陆终究不是外陆。

　　不过肖恩真正疑惑的，是为什么这些家伙会讨论其这种魔兽。

　　若是冒险者们展开讨论，肖恩还可以理解，因为在没有遗迹可以探索的情况下，冒险者们为了生存也是会去和猎魔者抢饭碗的。就算不抢饭碗，只要他们以拉恩城为据点的向外辐射活动，那么他们肯定要深入森林，遭遇到高阶魔兽的可能性也是非常高的，所以进行一些探讨和情报收集，自然也是一件非常正常的事情。

　　可是佣兵的情况则不同了。

　　以拉恩城的情况来看，作为四个公国的商道交界中枢点，他们只会在官道上前进，除非是特殊情况下否则是不会进行横穿森林如此冒险的举动。而如果只是在官道上前进，高阶魔兽也不太可能跑到森林边缘来袭击人类，佣兵们还不如去担心土匪强盗的袭击，毕竟以肖恩的观察，拉恩城的商业贸易量恐怕每一宗都是在十万以上的规模。

　　“鬼翼魔蜥可不像你们说的那么简单，它的嗅觉非常敏锐，可以闻到五公里外的气味。”又有一名冒险者开口了，“尤其是血腥味，这种味道很容易刺激到饥饿的鬼翼魔蜥，所以如果在森林深处有人受伤的话，那么就必须立即进行止血包扎，否则的话你很快就会发现被鬼翼魔蜥盯上了。”

　　“高阶魔兽嗅觉敏锐根本不是秘密，而是一种通性，你这不是废话嘛。”又有一名佣兵大声反驳道，显然对于冒险者所说的这话当作了一种愚蠢的发言，“你这种话和那些菜鸟说说还行，在场的哪一个不是老练的猎手，还用你来说这些常识。”

　　很快，佣兵们就哄笑起来。

　　这名冒险者的脸色涨得通红，可是一时半会间却又不知道该如何反驳，只能沉声说道：“鬼翼魔蜥的嗅觉敏锐程度，和高阶魔兽不同！……我所说的止血，是指必须将伤口彻底处理干净，并不是……并不是那种简单包扎敷上止血草就可以解决的。”

　　“嘿，刚才还说要立即进行止血包扎，现在又说不是简单的包扎止血就可以解决。”又有佣兵嘲讽起来。

　　很快，笑声就更大了。

　　佣兵和冒险者之间的界限颇为模糊，但是很多时候冒险者可以做到的是行情，佣兵却是做不到，而且同样是提着脑袋刀口舔血的活，佣兵的收入往往会比冒险者低，因此佣兵们看不起冒险者便是情理之中的事。基本上，只要有机会的话，佣兵们都不会放过任何可以羞辱冒险者的可能性，似乎只有这样他们才可以找到一丝满足感和优越感。

　　只不过，看佣兵团往往出动时都需要一名魔兽知识学比较丰富的人来为团队进行指点，而冒险者去是哪怕单人历练也都能够轻松的解决一些低级魔兽所有可能带来的困扰，这就可以看出冒险者和佣兵之间的专精方向差距了。当然，这也不是冒险者就一定比佣兵厉害，往往很多时候在面对危机危难的时候，最终幸存下来的都是佣兵，这则是因为佣兵们的经验和生存能力往往要比冒险者高的原因所导致。

　　几名冒险者似乎也感到有些愤恨，仿佛自己也被羞辱了一样。

　　其中有一名冒险者就冲动的突然将手中的酒杯狠狠的摔在桌子上，然后站了起来。

　　一时间，酒馆内的气氛也陡然变得紧张起来。

　　来自几个不同团伙的十数名佣兵当场就站了起来，虽然他们没有提起自己的惯用武器，但是在酒馆这种地方一旦打起来的，吃亏的肯定是冒险者。所以很快，那名冒险者就被自己的同伴给拉回到椅子上，不过这样的结果自然就又是引起了佣兵们的一阵哄堂大笑，那几名冒险者似乎也觉得有些脸面挂不住，往桌子上放了点钱后就起身离开。

　　肖恩看得大摇其头。

　　他在这里已经听了许久，不过却还是没有人说到鬼翼魔蜥的重要问题上。

　　从本质上而言，肖恩其实是更偏向于冒险者的体系，因为当初在游戏里没加入公会之前，他既当过佣兵也当过冒险者，不过还是更喜欢作为独行侠的冒险者。

　　所以此时略微犹豫了片刻后，肖恩还是开口说道：“鬼翼魔蜥的嗅觉确实要比一般的高阶魔兽灵敏许多。它们不止能够闻到血腥味，还能够闻到其他的气味，甚至能够通过味道来判断出对手的强弱和数量，这才是鬼翼魔蜥真正难缠的地方。”

　　听到肖恩的声音响起，哄笑中的佣兵和冒险者顿时便皆是愣了一下。

　　而其中，一名佣兵更是突然拿起酒杯朝着肖恩扔了过来：“连白银都不是菜鸟，这里可不是你能插嘴的地方，滚出去！”

　　不过杯子还没接近肖恩，就已经被一名冒险者挥剑挡下。

　　肖恩的瞳孔微微一缩。

　　这名挥剑的冒险者所用的力道非常巧妙，他挡下的杯子不仅没有在剑身上撞碎，反而是以更快的速度反弹回去，然后砸在了那名佣兵的脸上，当场就将他砸得鼻血直流。

　　这下子，立即就激怒了与这名佣兵同行的另外几名佣兵。而很快，也有其他桌的佣兵们站了起来，怒目望向这个出剑的中年男子。

　　可是面对如此多人的注视和压力，挥剑的男子却是丝毫不惧，他只是冷哼一声，然后将手中的那柄长剑往桌子上重重一放，顿时便有寒气散逸而出，瞬间就将桌子上的东西都凝上了一层寒霜。而与这名中年男子同行的另外几位看起来应该也是冒险者的人，此时也纷纷抬头向四周望去。

　　那种如鹰般锐利的目光望及之处，周围的那些佣兵竟没人敢继续挑衅。其中不少佣兵更是立即被自己的同伴拉回椅子上，然后他们只是在其耳边低声的说了几句什么，这些刚才站起来的时候还气势汹汹的佣兵顿时脸色就变了。这一次，他们甚至连和这名中年男子的同伴对视的勇气都没有，纷纷低下头来。

　　一时间，场面显得有些静谧。

　　“你对鬼翼魔蜥似乎挺了解的嘛。”那名中年男子环视了一下周围，那种气魄就如同一位巡视自己领地的帝王一样，周围那些佣兵和冒险者居然都选择了退让，就连刚才起身准备离去的那几名冒险者也重新坐回了位置上，“你是魔兽学者？”

　　“算是吧。”肖恩想了想，自己对魔兽还是挺了解的，至少要比许多光有理论的人知道得多。

　　“能够判断出多少种魔兽？”

　　“除了外陆种和地底种外，大陆上的物种我基本都清楚。”

　　倒吸冷气的声音，瞬间齐齐响起，一瞬间所有人望向肖恩的目光，就变得不一样了。


第360章 总会有人跳坑

　　“不算变异种和亚种，大陆种少说也有一、两千种魔兽，你全都能认全？”那名中年男子又一次开口了，不过这一次，声音里倒是多了些惊诧。

　　魔兽学者，在佣兵和冒险者的圈子里，都是非常受敬仰的一群人。

　　因为他们的存在，可以让佣兵团和冒险者们减少很多不必要的麻烦及牺牲。

　　当然，高级冒险者往往是不需要魔兽学者的，因为长年累月的经验积累，使得他们足以辨认出大多数魔兽，就算辨认不出来也无所谓，因为以他们的实力只要不是面对超过自身能力太高的魔兽，就算杀不了也是拥有自保的能力。而很多高级冒险者，其实都是由佣兵过渡而来，所以在正常情况下，无论是佣兵还是冒险者都会对魔兽学者保持一定的尊重。

　　肖恩现在知道，刚才那些佣兵们开口询问的对象，就是魔兽学者。

　　魔兽学者没有相关的考核，因为这不是奇迹大陆上的常见职业，但是一般敢于自称魔兽学者的，最起码得熟知一个地区里所有活跃魔兽的资料才行。而越是出名的魔兽学者，能够辨认的魔兽也就越多，不过像肖恩这样自称能够辨认出大陆上的所有物种魔兽的，这些佣兵和冒险者们还是第一次听说。

　　或许，在那些比较神秘而古老的地方的确会有这样的人，但是这样的人可不是他们随随便便就能够碰到的。因为像这种级别的魔兽学者，哪一个不是被许多佣兵和冒险者包围着，哪会像现在这样孤身寡人的出现。

　　北公国联邦说不混乱，那是表面秩序很好，但是根子里却和西大陆那边没什么不同，这也是一个非常混乱的国度。

　　不过此时酒馆内正处于一种奇妙的宁静状态，因此肖恩刚才说的话，那名小老头自然也听到了，此时他就露出若有所思的神色。他之前一直想不通，为什么艾米丽会派肖恩出来外面晃荡，难道是要他去送死吗？按照正常情况来看，像肖恩这样只有上位青铜的人根本就不可能一路顺利的直达南方。但是现在，这个小老头觉得自己明白了原因。

　　魔兽学者或许不是最强的，但是他们却绝对是最安全的。

　　有时候，聪明和自作聪明仅仅只是一线之隔而已。

　　“不敢说全部，但是基本都知道。”肖恩还是很谦虚地说道。

　　当初在游戏里，肖恩在东大陆、北大陆、南大陆都呆过很长一段时间，尤其是后来乌托邦毁了之后，更是长期处于流浪状态。不过那个时候的公会凝聚力极强，会长带着他们满大陆到处打劫，所以肖恩认识的魔兽自然是不少。不过在来到这个世界后，肖恩倒是发现了一些与游戏不太一样的亚种和变种，所以肖恩当然不敢说自己都认得全，要是被打脸的话那才叫丢人。

　　西大陆，是肖恩唯一不敢说认得全的。

　　因为那边靠近外陆，亚种和变种魔兽极多，而且很多还是外陆魔兽，没有哪个魔兽学者敢说自己能够认得全所有西大陆魔兽。就算是专攻外陆魔兽种的魔兽学者，都不一定能够认得全所有外陆种，毕竟兽人帝国的区域偏干燥，而精灵帝国的区域偏湿润，生活在这两个地区的魔兽就算是同一种生物，也会有一些差异。

　　“大言不惭！”又有人嗤笑起来，不过这一次倒是没人附和。

　　肖恩望了一眼对方，是一名被佣兵保护着的中年男子，戴着眼镜，一副学者气息。

　　这个人显然也是一名魔兽学者。他自身的战斗能力不高，可是那些经常在魔兽区域附近活动的佣兵团，却偏偏不能少了这样的人。若是追猎者的话或许还好办一些，毕竟会有些自保的手段，若是那些手无缚鸡之力的，那才叫真正的麻烦，因为除非是大型佣兵团，否则的话分了一些人手保护这类魔兽学者，基本上就很难照顾到整个局面了。

　　此时其他人虽没有开口附和，但是不少看起来应该也是魔兽学者的人却是露出差不多的神色，显然是觉得像肖恩这种年轻人，说的话不可信。

　　肖恩耸了耸肩，也懒得去辩解这些，这种事对他而言也不过就像是一个小插曲一样。他举着自己那杯朗姆酒，然后重新回到了小老头的桌子上，此时小老头已经开始在结账了，肖恩趁机又表现了一把贪婪：他又叫了一杯黄金朗姆，看着小老头肉痛的模样，肖恩就是觉得微爽。

　　似乎是因为肖恩的搅局，所以酒馆内那种激烈热闹的气氛已经不复存在，氛围变得有些冷清。小老头是肯定坐不住了，他觉得自己再呆下去，还不知道肖恩这个贪婪的家伙又要折腾出点什么事来。

　　不过就在这时，那伙刚才替肖恩挡下麻烦的冒险者们，倒是突然入座了。

　　“不介意吧？”那名应该名头很大的中年男子入座后，对着肖恩笑了笑，然后便也没等肖恩的答复，他就自顾自的给自己点了一杯黄金朗姆酒，“我想知道，你对鬼翼魔蜥的认识有多深。”

　　肖恩挑了挑眉头。

　　他知道，在酒馆里，这些佣兵是不可能去讨论一只只有在森林深处才会碰上的魔兽。那么话题多半是有人在引导，此时看来刚才那个关于鬼翼魔蜥的话题应该就是这伙冒险者在引导讨论的，自己只不过是因为好奇所以才被卷进去而已。

　　似乎是看到肖恩沉默不语，脸上露出戒备之色，这名中年男子便又笑道：“我知道你说的都是真的……之前，我们就遇到鬼翼魔蜥了，他并不敢来招惹我们，不过后来出了一点小麻烦，我的人受了点伤，那只鬼翼魔蜥就开始缠着我们了。之前我还没想明白这里面的关键，刚才听你这么一说，我才明白过来。”

　　“我的资料，可不是无偿的。”肖恩想了想，然后开口说道。现在那个小老头还坐在着，肖恩刚才扮演的可是一名初出茅庐而且还有些贪婪的菜鸟，此时自然是要把这个形象维持下去了。

　　“这是自然。”这名中年男子似乎也并不反感肖恩的做法，他依旧微笑着点了点头，“报酬随你开。”

　　“你想知道什么？”肖恩开口问道，然后小心翼翼的喝了一口黄金朗姆酒，以更符合自己此时正在扮演的角色。

　　“唔……”中年男子想了一下，接着才开口说道，“我们这一次的任务遇到一点小麻烦，不知道我能不能雇佣你呢？你可以放心，我们的任务虽然有一定的危险性，但是保护你肯定是没问题的，否则我也不敢说出这个请求，我知道像你这样的魔兽学者，身份肯定不低。”

　　肖恩很配合的露出骄傲的神色。

　　但是同时却也是在下意识的观察起这支冒险者团队来。

　　这支冒险者团队一共只有五个人，清一色的男子，并没有女人。

　　领头的无疑就是这名剑客装束的中年男子了。

　　他身上的气息非常浑厚浓烈，气势几乎是不加掩饰的完全敞开着，这在很多地方都会被当作是一种敌意的行为，只不过在北公国联邦这里却是一种实力的象征。肖恩一眼就能够看得出来，这个人的实力比那个瘦小老头还强，纵然没有那种危险感，可是谁也不能忽略这个男子的可怕。

　　肖恩的目光落到他的随身佩剑上，心中又是一阵微咦：这居然是一件魔化兵器，而且档次还不低，强效白银。

　　随后，肖恩的目光又微微扫向这名中年男子的同伴。

　　其他人的年纪同样不轻，都在三十岁往上，不过身上的装备倒是很明显的显露出他们的身份：有盾卫者，有游侠，有魔法师，还有一名战神骑士。唯一可惜的就是没有牧师了，不过考虑到北公国联邦就算有牧师也不怎么擅长治疗，所以有和没有其他也没什么区别了。

　　“聘请我……你们想去哪？”肖恩想了想，开口问道。

　　他需要的是大量的实战来强化身体素质，让身体更快的吸收虚空之力。只是让他没想到的是，拉恩城的传送魔法阵居然不是公众使用性质的，所以如果他要继续北上的话那么就只剩两条路，要么是跟随一支佣兵团一起离开，要么是继续绕路。本来肖恩就是准备选择前者的，可是没想到却是遇到这个盗贼公会的小老头，所以肖恩才不得不想办法编了个故事。

　　“我们想要北上，横穿森林。”领头的那名剑客装束的中年男子沉声说道。

　　肖恩的心中微微一动。

　　北上，这倒是和他的想法不谋而合。只是，肖恩刚才告诉了那个老头说他要南下去当诱饵，此时如果选择北上的话，那么很容易就会被揭穿谎言。肖恩可是还需要这个老头把自己的这个假情报拿去卖了，引起两大圣子之间的猜忌，只有让战神教会三个派系里的人产生更大的混乱和间隙，艾米丽才有机会发展。

　　所以，肖恩的脸上自然便露出为难之色。

　　而这一切，那个小老头自然都看在眼里。

　　“酬金不是问题，随你开。”看到肖恩面露难色，这名中年男子沉声补充了一句。

　　果然，肖恩的眼前就微微一亮——尽管只是演戏，但是能够如此逼真，也确实是不简单了。而这一切，自然还得归功于艾利凯特，若不是那位演技派的大师教导，肖恩想要演出如此逼真的神色可不容易。

　　“可是，我是打算南下，现在要北上的话……”不过肖恩可那么容易松口，既然是演戏，那么就要演得更真实一些。

　　“此行一路上的所有收获，事后再分给你三成。”想了想，中年男子的魄力倒也很足，直接就开口说道，一点犹豫都没有。

　　三成，听起来似乎不多。

　　但是这毕竟是一个五人规模的冒险者团队，而且还都是高阶冒险者，那么他们要对付的魔兽自然不会是低级魔兽，所以三成的利润就非常的可观了。再加上由肖恩随意开的酬金，这开销可就不小了，甚至很有可能会超过他们此行的收获，而一般会如此轻易的许下重诺，要么就是完全没打算结账的念头，要么就是此行他们的图谋甚大，哪怕分出这么多的利润他们也能够拥有非常大的收获。

　　“那好吧，我就挤出点时间陪你们走一趟吧。”肖恩想了想，依旧是装作非常为难的模样，只不过他的眼神却是一点都不像是为难——这一次，肖恩倒是真的本色出演了，因为有这么一支冒险者团队同行，他确实可以安全不少。


第361章 阿卡姆的团队

　　和这支冒险者团队达成协议之后，肖恩并未在拉恩城停留太久，就催促着众人上路了。

　　他这表现，落在有心人眼里，自然就像是偷偷摸摸压挤时间的表现。一般人在挣些外快而不得不压榨一些时间出来时，都会有这种表现，因此倒也没有人会去怀疑肖恩什么。而肖恩之所以会有如此强烈的表现，除了一方面他确实是急着离开拉恩城外，另一方面他也是为了让自己的表演更真实些。

　　他知道，关于教宗和苏安索秘密会面的消息很快就会在北公国联邦的上层圈子开始流传。至于会造成什么影响，肖恩并不关心，他只知道这肯定会引发战神教会上层圈子的震动。

　　算算时间，此时那些教宗派过去的人应该也和艾米丽汇合了。那么这个时候引出这种事，作为毕索斯麾下的那些追随者，就很有可能会想办法袭击艾米丽的护卫队，那么这就会进而引起教宗和毕索斯的第一次抗衡较量。如此一来，顿玛小镇的战神骑士和赫卡罗姆伯爵的私兵力量，也就可以“入场”了。

　　肖恩默默的推演着自己的计划，当然其中一些关键因素他也知道不是那么容易实现的。毕竟这一次的行动，完全是肖恩临时起意，并未对艾米丽等人进行通知，所以只能看艾米丽等人是否足够聪明能够理解到自己的意思。不过肖恩虽然对艾米丽没什么信心，但是对赫卡罗姆伯爵这只老狐狸，却是很有信心，只要教宗那支护卫队受到攻击，赫卡罗姆伯爵肯定会介入，那么后面的事情处理起来就轻松多了。

　　所以，这个计划的关键因素，就变成了罗福城那个战神骑士队长在发现自己两个人被杀了，而且又听闻了这个传闻后，会不会冲动行事？因为没有和这个人接触过，肖恩无法判断清楚其性格，所以也就只能走一步算一步了。

　　“我们，真的不需要准备些什么东西吗？”那名冒险者小队的队长——肖恩如今已经知道，这个中年男子阿卡姆，是索斯家族的旁支出身，在公国巡游礼之后，因为在战神仪式上拥有重大收获所以才有了如今突飞猛进的实力。

　　他已经是上位黄金巅峰，距离圣域也只差一步而已。

　　别看阿卡姆之前替肖恩解围就是什么好人，他来到拉恩城已经有小半年的时间，在这小半年死在他手上的佣兵和冒险者就不少于两位数。城防军当然不是没有找过他的麻烦，但是阿卡姆很显然将拉恩城的法律都研读了一遍，因此他每次总是可以安然无恙的从治安部那边出来，再加上他的实力也确实强横，城防军当然不会为了那些不认识而且已经死去的佣兵和冒险者来找阿卡姆的麻烦。

　　而他的四名同伴，那名挥舞着塔盾，常备武器有战斧、战戟，身体魁梧得简直可以跟熊人相提并论的壮汉，倒是有一个很女性化的名字：乔安娜。之前阿卡姆介绍他的名字时，肖恩是忍了很久才没有笑出来的，当然看肖恩憋得那么辛苦的样子，这个壮汉倒是很豪迈的让肖恩笑出来好了，憋着太辛苦。

　　游侠是一名半精灵，他的母亲是一名精灵奴隶，简单点说就是他有一个很阴暗悲惨的童年。后来杀了自己应该称为父亲的男人后就一直在外流落，直到被阿卡姆拣回家。作为奴隶后代的他是没有名字的，阿卡恩给他取名为史恩尔，据说是安详宁静的意思，愿他以后的人生不再如此苦难。

　　然后呢，这位半精灵游侠就因为一个名字把自己的命给卖了。

　　战神骑士名为汉姆斯，是索斯家族的家族骑士，被指定追随阿卡姆，就像是丁尼和艾米丽之间的关系一样。只不过比起丁尼和艾米丽之间的主从有别，汉姆斯却是从小和阿卡姆一起长大的，两人的关系就像是亲兄弟一样亲密。当阿卡姆在完成战神仪式获得一小块世袭领地并且决定将领地卖出去时，汉姆斯就开始替阿卡姆准备行礼，然后两人就从那时候开始过去冒险者的流浪生活。

　　至于另一位名叫瑞兹的魔法师，则是一名运气很不错的流浪派魔法师。他不知道从哪弄到了一整套的魔法典籍，这让他拥有了成为圣魔导士的可能性——事实上，更幸运的应该是他不仅拣到了魔法典籍，而且还能够和元素产生共鸣反应。但是不管怎么说，瑞兹依旧是北公国联邦里很有名气的魔法师，只是谁也不知道他是什么时候跟阿卡姆混在一起的。

　　北公国联邦所谓的传奇强者和镇国强者，其实都战神教会的人。

　　三十六个公国的最强者都只是上位圣域而已，如果发出全公国联邦的征召令倒是可以凑出近几十名上位圣域强者——这也是一股不容忽视的强大力量，不过实际上平摊到每个公国的头上就只有两个名额了。中位圣域和下位圣域的数量虽然要多一些，可是同样平摊下来的话每个公国大概也就只有四、五位的水准，甚至可能更少。

　　所以黄金强者的水准，在北公国联邦那是真的可以横着走的强大存在。

　　在平时，要遇到一位也不见得是多么容易的事情，不过这一次和肖恩同行的这支冒险者小队，却几乎全是黄金境强者——除了阿卡姆是即将踏入圣域的准圣域强者外，其他四人都是下位黄金的强者。也正是他们拥有如此强横的实力，拉恩城对于这群暴力狂、疯子才会那么的客气。

　　肖恩觉得自己很安全，非常的安全。

　　“你们这群人的实力，还需要准备什么东西？”肖恩有些不解地说道，“我告诉你们鬼翼魔蜥的弱点，你们只需要十几秒的时间就能够把那玩意解决了，还需要什么？驱虫药吗？”

　　“呃……”被肖恩这么反问，阿卡姆也有些发愣。

　　他本身实力就很强，在这片地域也呆了近半年之久，该准备的东西其实也都懂，只是因为肖恩这位魔兽学者表现得实在太过淡定了，而且连最简单的森林常用装备都不准备，这才让阿卡姆有了那么一问。不过此时看肖恩的反应，他倒是有些担心这个家伙该不会是纯粹的理论派吧？

　　如果真是这样的话，阿卡姆就有些头痛了，因为这意味着他必须让乔安娜时时刻刻都呆在肖恩的身边。

　　“哦，如果你打算让那个大块头呆在我身边全程保护我的话，其实没必要。”肖恩一眼就看穿了阿卡姆的想法，“我自保的能力还是有的，而且我也需要一些实战来磨练下。如果真的想给我安排个人的话，让史恩尔跟着我就行了，必要的时候给我一点支援就没问题了。”

　　“好的。”看肖恩条理清晰和一脸淡然的说出这些话，阿卡姆也只能点头同意，不过他还是向乔安娜使了个颜色，让其在必要的时候第一时间支援肖恩，后者心领神会的点了点头，表示明白。

　　肖恩没有准备什么东西，但是阿卡姆等人却是准备了不少。不过主要还是干粮，塞得满满当当的一个巨大的背囊——差不多是乔安娜的两倍体型，这玩意自然是由乔安娜背着了。而当肖恩看到这些家伙带着这么大的背囊出现时，他的第一反应是皱起眉头，第二反应则是一脸异样的望着阿卡姆。

　　“怎么了？”阿卡姆询问道。

　　“你们不是想要横穿森林吧？”肖恩轻声说道。

　　阿卡姆心中一惊，不过还是迅速回答道：“我们是要横穿森林啊。”

　　“你们都不是菜鸟了，我看你们身上的气势还有各种配合默契，显然你们当冒险者已经有很长的一段时间了。”肖恩指了指乔安娜身后那个巨大的背囊，然后开口说道，“这玩意散发出来的气味，就算是我都能够闻得到，你们带着这玩意去横穿森林，简直就是在告诉那些魔兽你们是食物……一般而言，除非是打算长期呆在森林中的，否则的话是不会准备如此大量的食物，因为我们都很擅长就地取材。除非……”

　　阿卡姆的眼里闪过一丝异色。

　　“……除非那附近很难找到食物，可是对你们而言又非常的重要，而且你们已经勘探过那处位置多次，对于周围的情况非常明显。”肖恩平静地说道，“我想，如果你们不告诉我实话的话，我们之间恐怕没办法继续合作了。”

　　阿卡姆和其他人对望了一眼，却没有第一时间回答肖恩的话。

　　“你们不说我也大概猜得到。”肖恩耸了耸肩，“我之前就一直在好奇，为什么你们横穿森林的时候要去找鬼翼魔蜥的麻烦，这种生物有很强的领地概念，完全是可以绕开的。可是你们却非要去骚扰它，那么就只剩下一种可能性了，这玩意挡在了你们的必经之路上……那么接下来的猜测范围就小很多了。”

　　“是一处遗迹。”瑞兹突然开口了，“它在一处遗迹的入口处筑巢，所以……”

　　肖恩微微皱起眉头，如果是探索遗迹的话，那就和他的行动产生强烈冲突了，因为他没有那么多的时间可以去探索遗迹：“如果是探索遗迹的话，会很麻烦呢……”

　　“我们愿意加价。”

　　“不不，这不是钱的问题。”肖恩思索了片刻，最终才像是下定决心般地说道，“这样吧，我和你们同行一段路程……我需要的是磨练自身的技艺，在我完成既定目标前我都会和你们同行，给你们提供相关的情报资料。之后我会视情况决定是继续与你们同行还是离开。不过你们可以放心，在我离开前我会告诉你们关于鬼翼魔蜥的相关弱点，至于你之前所说的那些报酬，我则一概不要……如果你们能够接受这个条件的话，那么就让乔安娜把那个巨大的包裹扔了吧，带着这玩意，你们到时候很快就会被一群魔狼当食物追杀的。”

　　“我们如何确定你不会泄露遗迹的消息？”阿卡姆还没开口，瑞兹就先说话了。

　　“因为我对那遗迹一点兴趣也没有。”肖恩耸了耸肩，“从你们刚才的反应，我就能够看得出来，那遗迹显然是对你这个魔法师比较有利，对于阿卡姆他们只能说算是有一定的价值而已……可是对我而言呢？毫无用处，所以你根本就不用担心我会泄露那遗迹的消息……要是还不放心，那么就在你们解决那头鬼翼魔蜥后，再让人送我回一个安全的地方，我们再分手好了。”

　　阿卡姆和瑞兹对视了一眼，后者微微点头后，阿卡姆便说道：“成交。”


第362章 阿卡兹北森

　　拉恩处所处的位置，是四个公国的枢纽点，周围的森林被称为阿米兹森林，是由一位叫阿米兹的魔法师发现并且命名的。如今四个公国的道路衔接便是阿米兹开创出来的，当年在混乱时代，北公国联邦还未成立之时这里就是属于阿米兹的地盘——九层法师塔可不是开玩笑，这意味着修筑法师塔的人最少也是一名传奇魔法师。

　　一般而言，法师塔是传统派魔法师潜心研究魔法的住所，只有上位黄金的魔法师才能够修建法师塔。

　　而法师塔的层数，就是一名魔法师的实力和身份象征——上位黄金的魔法师所修筑的法师塔最高只能六层，之后进入下位圣域可增高一层，上位圣域的魔法师才能够修筑八层法师塔，传奇以上才能够修筑九层法师塔。至于十层，那是超级强者级别的魔法师才有资格修筑的，意味着他们已经拥有了和神平起平坐的资格。

　　阿米兹后来不知道因为何事而陨落，他的法师塔也在时间的流逝下失去了庇护力量，最终成为了强盗们的财产。不过阿米兹森林的名字倒是被保存下来，然后因四条商道正好成十字形的切割，整个森林也被划分为东西南北四个区域。

　　在游戏里，整个阿米兹森林是北朗斯公国及周边几个公国的一处大型练级点，基本上从三十级开始到七十级都可以在这里接到各种任务，满足所有的练级需求。而且与一般的森林地域不同，东西南北四座森林的怪物都差不多，不存在太大的差异性，因此也就减免了当初游戏里玩家练级和做任务困难很容易引发冲突的问题。

　　唯一要说不同的，就是这四座森林的隐藏副本有所区别而已。

　　阿卡姆说要横穿森林北上，那么走的肯定就是阿米兹北森了。

　　这个森林里确实有两个遗迹，不过只是六阶遗迹而已，难度其实不大，但是就是比较麻烦，因为这两个遗迹都是二十五人副本：一个名为“阿米兹的实验室”，一个名为“阿米兹的地下藏书室”。

　　以阿卡姆这队人的实力，想要攻克这两个副本虽不是不可能，但是还是有一点点难度的，毕竟人数太少。二十五人的副本团队，就算团队成员的实力再怎么强，想要当成碾压本来玩最起码也需要十名下位黄金境的强者，仅有五人的话还是略显不足。不过如果这些人不是很贪心，采取稳扎稳打的战术，那么倒还是有机会将这两个副本拿下。

　　不过，这就和肖恩毫无关系了。

　　因为无论是实验室还是藏书室，给的东西都是法师用的。如果是以前，肖恩或许还会想办法争一下，然后拿回去给塞西莉亚用，但是自从塞西莉亚进入下位圣域后，她对装备的依赖度就反而不高了，毕竟她的主要能力彰显都是来源于血脉增幅，对外物的依赖和需求不大。

　　再说了，六阶的玩意对于九阶的人而言，可算不上是什么好东西了。

　　一行六人，很快就进入了阿米兹北森。

　　如同肖恩所预料的那样，这群人在进入森林的时候，并没有遭遇到任何怪物的袭击，整个森林都显得格外的静谧，仿佛这里根本就不存在任何魔兽一样。但是实际上，周围那些魔兽却是因为感觉到阿卡姆等人身上强横的气息，因此早早的选择了躲避，只要是魔兽都会有一种躲避危险的本能。

　　基本上，就算是魔狼群，只要不是特别饥饿的话，也不会来找阿卡姆等人的麻烦。

　　这样的情况，对于一支冒险者小队而言，是非常有利的，因为可以节省许多战斗时间和麻烦。但是对于肖恩而言，他就不怎么高兴了，因为他的本意是进入森林寻找实战经验和机会的，眼下刚进入森林，处于森林边缘区域的魔兽都是二级和三级魔兽，再深入的话，随着魔兽的级别提升，肖恩也不敢说自己能够轻松应付得了。

　　“这里没什么危险，就算有，你们也能够应付得了，我想先深入一些，找一些魔兽练手。”

　　肖恩说的这话，并不是商议，而只是以一种很平等的对话语气。

　　事实上，他这样说其实也没什么，毕竟他之前和阿卡姆就协商好的，肖恩进入森林就是为了练手，他不是阿卡姆的手下或者随从，双方是基于一种平等的关系。只不过在奇迹大陆上，强者为尊这本来就是一种默认的潜规则，实力弱的人一般面对实力强的人都会使用敬语，甚至是自降身份以表达对强者的尊重。

　　这也是为什么圣域强者一般都会被称为殿下，享有和公爵、大公平等身份的原因。

　　若是传奇强者，不管是否处于敌对方，只要不是同为传奇强者，那么就必须称之为殿下，以示敬意。一般而言，传奇强者的身份就已经是相当于各国皇室的皇子王女，甚至可以比之帝国公爵的身份，哪怕是帝国皇帝也都要给予一定的尊重。除非这位皇帝同样也是一名传奇强者，甚至是更强的传奇强者。

　　在整个奇迹大陆，唯一可以无视实力差距的就只有圣乔尔斯帝国了。

　　狂信徒只需要信仰。

　　所以，实际上肖恩对阿卡姆的态度，便很容易引起别人的反感。至少，阿卡姆身边的史恩尔和汉姆斯都微微皱起了眉头，觉得肖恩有些不太懂规矩。

　　可是肖恩本来就是黄金强者，甚至可以说他的成就比阿卡姆还要高，说话态度自然不会有什么谦卑可言。而且在说完这话后，肖恩便头也不回的转身离开，速度则明显提升了不少，很快就和阿卡姆等人拉开了一段距离。

　　“史恩尔，你跟上去，保护下他。”阿卡姆开口说道。

　　“大人。”史恩尔的脸上显露出几分不情愿的样子。

　　“他很重要。”看到史恩尔脸上露出不太情愿的模样，阿卡姆的脸色一沉，然后开口说道，“他能够辨认出数千种魔兽，这就是他的实力。你们或许不会觉得这算什么，但这是因为他跟我们在一起，如果和他同行的人实力都只是和他差不多的情况下，你觉得别人会怎么看待他？”

　　“但是我们根本就……”史恩尔还是有些不服气。

　　“像这样的人，如果不是我们和他正好互有所需，你觉得人家会和我们同行？”阿卡姆沉声说道，“他只要开个口，有的是商队和佣兵团欢迎他的加入……像这样的人，在商队里都是秘密宝贝，因为他们可以带领一支商队横穿一些危险区域，这里面涉及的门门道道比你想象中的还要多。”

　　这一次，史恩尔终于闭嘴了，老老实实的迅速追着肖恩而去。

　　可就这么一小会的功夫，肖恩也早就已经消失在阿卡姆等人的面前，为此史恩尔也不得不发挥出他森林精灵的天赋，迅速追踪过去。

　　看着史恩尔离开后，沉默不语的瑞兹才开口说道：“你难道就不好奇，为什么这样的魔兽学者要练手吗？”

　　“和我无关。”阿卡姆淡淡地说道，不过态度上倒是多了几分戒备和谨慎，全然没有之前肖恩看到的默契，“我们之间也只是一场协议而已……你别忘了你的承诺就好。”

　　“那张藏宝图你也看到过，我没骗你。”瑞兹轻声说道，态度显得不咸不淡，“我们各取所需而已……不过之后如果有什么事，希望你不要插手，这样我们才能够合作愉快。”

　　“哼。”阿卡姆冷笑一声，以鼻音轻哼一声后，便不再言语，而是朝前走去。

　　汉姆斯和乔安娜两人也亦步亦趋的跟上，三人很明显就和瑞兹拉开了一段距离。不过瑞兹对此倒也不在意，他只是轻哼着某种古怪的调子继续前行着，在没人看到的地方，他的皮肤却是有古怪的纹理闪烁着，就如同呼吸一般一闪一灭。

　　……

　　史恩尔追上肖恩的时候，正好看到肖恩在和一头魔斑虎交手。

　　这是一种长得有些像老虎的二级魔兽，性情极为凶猛，哪怕是肚子不饿的时候也会攻击一切活物。利爪、牙齿和如钢铁般的尾巴都是它的攻击武器，行为模式和攻击方式都与一般的老虎没什么区别，不过因为天生魔纹的缘故，魔斑虎拥有较强的防御能力，虽说其战斗力大概等同于下位青铜，但是一般就算是上位青铜也不愿意去招惹这种魔兽。

　　史恩尔看到肖恩和魔斑虎在交手的时候，他本能就想要展开攻击，可是接下来发生的一幕却是完全颠覆了史恩尔的认知。

　　只见肖恩毫不犹豫的朝着这头魔斑虎冲了过去，而居高临下的便第一时间猛跃而起，准备将肖恩彻底扑杀。

　　魔斑虎的速度极快，势头也极猛，这种后发先至的扑杀方式绝对可以轻松的将肖恩给咬死。可是让人觉得不可思议的，却是明明是肖恩先迈步展开攻击，但是才跑出几步他就突然整个人以下跪的方式朝前滑行而出，同时将手中的长剑往上一送，居然就这么从魔斑虎的下方滑了过去，而锋利的长剑却是直接将魔斑虎给开膛剖肚。

　　就连那抛洒而落的内脏和鲜血，也都没有淋到肖恩丝毫。

　　史恩尔一脸目瞪口呆的看着肖恩以意想不到的方式干净利落的将这头魔斑虎秒杀后，他才意识到阿卡姆之前所说那几句话的分量有多沉重。

　　再看肖恩，他却是在秒杀了魔斑虎后就起身拍了拍裤子，然后头也不回的继续前进了。


第363章 森林里

　　阿卡兹北森并不阴暗，透过层层叠叠的枝叶可以清晰的看到外界的时间变化。

　　不过昼夜温差方面，整个阿卡兹森林都会相差悬殊，谁也不知道为什么。

　　整整一天的时间，肖恩都没有归队带路，而是在前方横冲直撞，只有在路线偏离的时候，史恩尔才会出现在肖恩面前，替肖恩进行修正。但是随着肖恩的杀戮速度进展越快，负责保护的史恩尔却是越看越心惊，因为肖恩在对付那些低阶魔兽，甚至是可以算是略高一阶的魔兽时，他所展现出来的杀戮技巧比起他们这些冒险者还要更加熟练。

　　在史恩尔看来，恐怕不会比那些猎魔者或者魔兽猎人逊色多少。

　　冒险者击杀魔兽，大多数都只是顺势而为而已，他们的主要工作职责范围还是探险。所以在战斗经验和临场发挥上，冒险者要强大许多——简单点说，就是杂而不精，什么都会一些但是就是没有深入钻研。

　　可是肖恩表现出来的杀戮技巧——面对魔兽时的杀戮技巧，史恩尔自认自己已经完全找不到任何词汇来描述了。

　　有篝火燃起。

　　乔安娜已经把身上的战甲卸了下来，塔盾和武器也放在一边，正在清理和平整地面，他们将在这里度过第一个夜晚。汉姆斯则正在清洗魔兽肉，这些魔兽肉是肖恩一路上解决那些魔兽后留下的——最开始的那些魔兽尸骸他们并未去理会，只是快到入夜时才从路上拣了两只回来，以做晚餐之用。

　　水源是在附近打回来的。

　　虽然瑞兹是一名魔法师，但是元素之水是不能拿来食用的，甚至就算用来清洗也不行。水元素会渗入肉质之中，人类食用的话会产生类似于中毒的原理，但是如果将水元素放入清水之中过滤一遍的话，就变得可以食用了，这倒是有些奇妙。只不过除非是在水源急缺的情况下，否则一般不会有魔法师在拥有水源的情况还浪费魔力做这种事。

　　因为水元素的过滤是按照一比一的情况来分化的，有多少净水就能够过滤多少由水元素凝聚而成的水分。

　　阿卡姆则负责篝火的火势，这种火势控制也是非常讲究的，既不能太大，也不会太低。

　　太大很容易引起林火以及吸引到魔兽前来，而太小则很容易熄灭。

　　瑞兹的位置离阿卡姆三人稍远一点，不知道在钻研什么。不过他没有帮阿卡姆等人协助搭建营地，阿卡姆等人似乎也已经习惯了，并没有去理会瑞兹，毕竟他们之间其实也只是由另一个协议绑定着而已。只要这次的探索任务成功完成，离开了遗迹之后大家就分道扬镳。

　　阿卡姆总觉得，瑞兹有些奇怪。

　　不多时，史恩尔就回到营地来了。

　　看到史恩尔归来，阿卡姆一边守着火势，一边将汉姆斯处理好的魔兽肉用树枝串住，然后放在篝火边烤着，同时抬起头问道：“肖恩呢？他还没玩够吗？”

　　“在后面，回来了。”史恩尔开口说道，神色有些迟疑。

　　“怎么了？”阿卡姆敏锐的注意到史恩尔的脸色，轻笑着说道，“替那个肖恩擦屁股觉得有点麻烦了吗？哈哈，明天我让乔安娜跟着负责保护好了，你明天就休息下吧。”

　　“不是。”史恩尔摇了摇头，想了想然后才开口说道，“我就没有出过一次手。”

　　“等等。”阿卡姆的脸色微微一变，然后指着汉姆斯还在处理的魔兽，开口说道，“这两只四级魔兽，是他一个人解决的？……这上面那干脆利落的痕迹，我以为是……”

　　“不是我。我本来以为他没办法抗衡四级魔兽的，正准备出手呢，结果……他解决得比我还干脆利落。”史恩尔神色复杂地说道，“而且不止这两只，所有的魔兽，从二级到四级全部都是他一个人解决的。基本上，二级和三级的魔兽他根本不需要出第二剑，而四级魔兽除了一些确实皮糙肉厚不好应对的之外，也基本他都可以一剑解决。”

　　“没受伤？”阿卡姆沉声问道。

　　“没有。”史恩尔摇了摇头，“他的动作非常干净利落，而且……确实如他所言，每一种魔兽的弱点、要害位置，他都很清楚。所以在战斗过程里，他要么不出剑，只是进行挪腾躲闪，可是一旦出剑那么就绝对会将一只魔兽彻底解决。好几次看起来异常凶险的环境，我都准备出手救援，但是他就是能够瞬间扭转局面。”

　　“这个家伙，看起来真的不简单啊。”听到史恩尔的话，乔安娜也突然插嘴说道，“难道是魔兽猎人？”

　　“他那手法，恐怕只有老练和娴熟的魔兽猎人才能拥有。”史恩尔想了想，尽管他还没见过魔兽猎人，但是怎么也听过酒馆里那些佣兵们提起过魔兽猎人，只是那些魔兽猎人似乎没有肖恩这么干脆利落的手段，“我今天观察了许久，在对付魔兽这方面……我不如他。他简直就好像，知道所有魔兽准备干什么一样。”

　　“你还觉得他只是个魔兽学者吗？”瑞兹的声音又突然响了起来，带着一丝阴笑。

　　阿卡姆实在是不习惯瑞兹这种态度，转过头望着瑞兹，沉声说道：“他是不是一个纯粹的魔兽学者，我管不着，也不想知道……我只知道，他和我们有协议在先，这就足够了。剩下的，是你和我之间的事。只要他不打算一起进入那个遗迹，那么就没必要把他牵扯进更多的问题来。”

　　瑞兹冷哼一声，不过却是不再开口说话。

　　因瑞兹这么一捣乱，其他人也就不在讨论肖恩，但是大致上从史恩尔这里还是知道了一点，那就是肖恩不能以一般的魔兽学者来对待，应该算是魔兽猎人。至少阿卡姆可以不用分出人手专门去保护肖恩，如果遇到什么特别危急的事情，他们也拥有更好的应对能力。

　　要知道，魔兽学者和魔兽猎人，虽然两者只是两个字的区别，但是却是两种截然不同的概念的。

　　前者只是理论派，而后者则可以是实践派。

　　理论派，并没有职阶的考核等级。可是魔兽猎人却是实打实的职业，拥有着明确的职阶等级，而且最重要的是，前者并不一定具备后者的战斗力，可是后者却必须具备一定的前者知识。不过魔兽猎人最低也是五阶职业，意味着最起码是白银境的高手才有资格当魔兽猎人，肖恩只是上位青铜而已，还不能算是真正的魔兽猎人。

　　所以此时阿卡姆也就能够理解为什么肖恩会和自己等人同行，并且强烈要求进行和魔兽实战的原因了：阿卡姆认为肖恩是为了就职魔兽猎人而进行准备。

　　很快，肖恩就拖着一只体长一米左右的巨大豹型魔兽回来。

　　看到肖恩回来，阿卡姆起身相迎，同时笑道：“哈哈，食物我们已经准备好了。”

　　肖恩笑了笑：“我知道你们肯定会准备好的。”

　　“那你这是……”阿卡姆愣了一下，指着肖恩手中拖着的那只魔兽问道。

　　“佐料。”肖恩笑道，“山岩豹，别称盐豹，体内的血液含有一种名为氯化钠的物质，直接涂抹在食物上就可以充当食用盐了。不过味道方面肯定会有点腥，所以要用腥臭草，在山岩豹的巢穴附近肯定会有这种植物生长，它们靠山岩豹排泄物里的某种微生物作为养料存活，而山岩豹也需要腥臭草来清理肠胃和净化血液。”

　　肖恩一边说着，一边熟练的将那只山岩豹放血，盛了满满一大盆，然后又把自己的佩剑当作菜刀将腥臭草处理了一下，然后就丢到盆里，接着放到火堆上熬煮起来，就像是在煮浓汤一样。

　　佣兵和冒险者，早已习惯了野外生存，所以只有在比较合适的情况下才会去考虑食物的色香味，大多数情况食物只是他们用以恢复体能的消耗品而已。不过如果能够拥有刺激味蕾的美味食物，肯定也不会有人拒绝的。之前肖恩让他们不需要带干粮之类的玩意，他们自然也不会带上食盐了，却没想到肖恩居然也能够解决这种问题。

　　很快，在肖恩的熬煮下，那铁盆里的玩意很快就变成了一种透明清澈的液体，并且迅速凝结颗粒状的细小晶体。

　　直到这时，肖恩才将这个铁盆取了下来。

　　阿卡姆望了一眼，刚才那个放血量少说也得接近一升，但是熬煮出来可以当作食用盐的，居然只有不到在盆底的一点点，看起来也就几克的样子，大概只够他们这一次的食用。

　　“山岩豹的肉又酸又涩还咸，不太适合拿来吃，不过它体内的血液倒是多得是，完全足够了，就是熬煮比较麻烦。”肖恩拿起这些食盐，然后撒到那些烤肉上，“我说了，这个森林到处都是好东西，完全可以让我们自给自足……这些是臭根，一会在我们的露营点周围扔一些出去，魔狼就不会靠近，它们不喜欢这种气味。在阿米兹森林里过夜，最需要担心的就是魔狼，其他魔兽就无所谓了，它们走动时发出的动静很大。”

　　听着肖恩的讲解，阿卡姆等人皆是一脸受教的模样。

　　尤其是阿卡姆，此时更是深深的觉得，选择和肖恩同行是他至今为止做出最精明的决定。只有瑞兹，一双眼睛紧盯着肖恩，却是不知道在想什么。


第364章 呼唤

　　肖恩发现，阿卡姆这个人倒是还不错。

　　虽是贵族出身，但是骨子里却是最为正统的冒险者，他没有贵族的一大堆毛病，相反他的不拘小节也更像是佣兵。当然这些都是指在没有招惹他的前提下，如果一旦和阿卡姆成为对立局面的话，那可就不是什么好玩的事情了，这家伙的战斗能力一点也不弱，再加上那柄魔化兵器的辅助，让他拥有了极强的战斗水准——在不动用黑君王的情况下，肖恩就算恢复到上位黄金的实力，也不敢说自己在一对一的情形下能够稳胜。

　　但是保持不败之地，还是没问题的。

　　不过如果有机会施展镇魂和安魂的话，肖恩觉得十个阿卡姆都得死。

　　一场愉快的聊天，是最能增加彼此好感度的方法。

　　在这场谈话中，拥有收获的并不仅仅只是阿卡姆，像乔安娜、汉姆斯、史恩尔都有不同的收获，他们对于魔兽的了解也更深了一层。不过，也就仅仅只是局限于阿卡兹森林这里的魔兽而已，其他地区的魔兽就算肖恩想说，在缺乏实物图片的情况下，他们也无法理解太多。

　　在听完了肖恩针对阿卡兹森林里的一些魔兽讲解后，阿卡姆便将话题转移到了鬼翼魔蜥身上。

　　鬼翼魔蜥其实也没有想象中那么难对付，只要知道弱点之后还是比较好处理的。

　　一般来说，嗅觉敏锐的魔兽都特别厌恶强烈的异味，这种异味会让它们失去很多判断能力。鬼翼魔蜥是依靠气味、温度来捕食猎物，它们行动迅速、攻击力强悍、防御能力也很高，但是相对却也有着许多大型魔兽生物的特性：消耗量极大。而且不比一般的巨蜥饱餐一顿后可以蛰伏很久，鬼翼魔蜥几乎每一天都必须要进食，不过往往它们会猎取一定数量的食物回巢穴里储备着，在食物短缺的情况下便可以得到一定的补充。

　　而且，鬼翼魔蜥还有一个鲜为人知的特性：耐力不强。

　　这也是鬼翼魔蜥不喜欢和强者战斗的原因，因为它们很难在短时间内拿下实力和自身相差无几的生物，尤其是人类强者，这一点同时也是鬼翼魔蜥被列为六级魔兽而不是七级魔兽的另一个主要原因之一。

　　在肖恩的讲解下，众人很快就鬼翼魔蜥有了一个更深的了解。

　　“鬼翼魔蜥的弱点，是臭气？”阿卡姆听完肖恩的介绍后，便再度开口问道。

　　“恩。”肖恩点了点头，“不过不是一般的臭气，如果只是一般的臭气，鬼翼魔蜥早就灭绝了……在这森林里，有一种名为臭气食腐花的特殊植物，这种植物是食肉系的，它们会喷吐带有强烈臭味种子来攻击目标，这种臭味种子带有很强的异常属性，基本上可以让任何生物陷入眩晕、恶心、混乱等诸多状态。而一旦有生物陷入这种状态的话，它们就会用吸血藤来缠绕和攻击目标，将生物绞死后埋入地底，成为它们的养料。”

　　“真是恶心的生物。”史恩尔皱了一下眉头，“不过我们在这个森林已经探索了一段时间了，为什么没有发现。”

　　“不是你们没有发现，而是你们错过了。”肖恩耸了耸肩，“我看过你们的前进地图了，这一路上我们就会遇到，它们一般生长在比较阴湿的环境里，而且附近也必须要有水源……像这里。”肖恩说着，就指了这一次前进路线上一处靠近溪流分歧点位置的巨大丛林处，然后继续说道：“你们之前经过这里的时候，肯定有看到一片紫红色的花丛，大概只有四十厘米左右的高度。”

　　听肖恩这么一说，众人微微点头，一直负责警戒的史恩尔也说道：“确实有，不过……看起来不怎么危险啊。”

　　“下次你靠近它们一米的范围内试试。”肖恩发出一阵啧啧的怪笑，“它们虽然没有眼睛，但是它们有特殊的感应方式，只要一旦你倒下，立即就会有几十条藤蔓出现，将你活活勒死，然后拖入到地底。”

　　“这么可怕。”乔安娜发出一声低呼。

　　“臭气食腐花的攻击范围是一米，但是它们地底的藤蔓覆盖范围却是半径十米。”肖恩开口解释道，“所以我们对付这种玩意有两种技巧，一是在它们的攻击距离外挖坑，找到它们的藤蔓后投毒，这森林里有不少魔兽的血液都是含有毒性的，只要猎杀足够数量的魔兽放血就行了，这些玩意毫无智慧可言，只要血液它们都会吸收……不过场面比较恶心就是了。”

　　众人想象了一下无数藤蔓如同虫豸一样的翻滚吸收血液的画面，顿时觉得一阵恶寒。

　　“第二种呢？”阿卡姆问道。

　　“站在一米外攻击咯。”肖恩理所当然地说道，“直接站一米外往这些玩意纵火就行了，所有植物都是怕火的，反正我们要的只是它们体内的种子而已，这些种子在它们的体内，烧死这些玩意并不会破坏到种子……只是这个方法不如第一种快，毕竟地理位置比较阴湿，想要纵火的话也不是很容易，除此之外还要担心的就是这种特殊植物很有可能在受到火攻时会进行无差别攻击。”

　　“无差别攻击？”

　　“就是把体内的所有臭气种子胡乱射。别忘了，它们的藤蔓覆盖范围在半径十米，一旦你被打中倒下，这些没什么智慧的玩意会继续依照本能行动，将你绞杀埋起来。”

　　“没有别的方法可以解决？”阿卡姆微皱了一下眉头。

　　“有啊，正面和鬼翼魔蜥干一场。”肖恩继续说道，“设法引诱鬼翼魔蜥张开嘴，然后直接往它嘴里扔爆弹就行了……简易的爆弹，材料也可以在森林里找到，一点都不麻烦。而且用森林里的材料制作，这鬼翼魔蜥还会当成食物下咽……它们的内脏可比它们的外皮脆弱多了，随便吞下去个三、四个就足够炸死它们了。”

　　“这个方法，倒是简单许多。”阿卡姆想了想，脸上似乎露出满意之色，“我们可以猎杀魔兽，然后在里面藏入爆弹，骗鬼翼魔蜥吃下去，只要能够引爆一颗爆弹，就可以产生连锁反应了。”

　　“你想得轻松，鬼翼魔蜥可不会乱食用遗弃在巢穴外的食物。”肖恩直接就否决了阿卡姆的想法，“就算食用，它也是一点一点的吞食下咽，爆弹一旦被咬破就会立即炸，你想伤了它可没那么容易。”

　　“那看来，我们还是只能想办法骗它张嘴了。”

　　“如果是我，我肯定不会选择这么做。”肖恩耸了耸肩。

　　“为什么？”乔安娜疑惑的问道，“这种方式不是应该比杀那个什么臭臭花简单吗？我可以顶住一段时间，骗它张嘴也不是什么问题，而且……”

　　肖恩敲了敲乔安娜的塔盾，然后开口说道：“精钢制的？”

　　乔安娜有些不明所以，不过还是点了点头。

　　“在鬼翼魔蜥面前，跟纸糊的没两样，你信不信？”肖恩撇了撇嘴，“别说是挡着了，只要它一次撞击，你这个塔盾就得变形，它如果用骨翼向你刺来，这玩意直接就会被刺穿……鬼翼魔蜥，最可怕的不是它所掌握的三系魔法攻击能力，也不是它那强大的双重防御，更不是它的力量，而是它背部的骨翼，这玩意才是真正的尖锐锋利，如果你们能够猎杀得了一只鬼翼魔蜥，并且完整的拆下它的骨翼，你们至少可以请人制作两件黄金档次的魔化兵器，如果遇到真正的大师，锻造一柄传奇利器也不是不可能的事……这才是鬼翼魔蜥最具价值的地方。”

　　阿卡姆等人发出倒吸冷气的声音，而瑞兹更是双眼微亮。

　　他们没有想到，鬼翼魔蜥背上的骨翼居然如此值钱。

　　“就算你厉害，可以挡住鬼翼魔蜥的骨翼攻击，爆弹的材料也不是那么好寻获的……没有一、两个月，根本就不可能凑齐这些材料，老实说我是没有这么多时间陪你们慢慢处理的。而且我相信，你们也没有那么大的耐性慢慢处理这些事。”

　　“那看来，只能选择找那些什么臭花……”

　　“臭气食腐花。”

　　“恩，臭气食腐花的麻烦了。”

　　“我比较推荐第一种。”肖恩又继续提供意见了，“挖个坑或许比较麻烦，不过剩下的事情都比较简单，而且带有毒性血液的魔兽也很好找，在臭气食腐花附近就能够找到……魔鬼蜘蛛狼，介于四级到五级魔兽之间，一种狼型魔兽，有六条腿，背部有诡异的图案，它们是以家庭形式生活，一般来说是一个家庭单位能够找到三到五只，我们大概只需要二十只左右，就可以将那些玩意全部毒死。”

　　在这方面，肖恩是权威，其他人也好听肖恩的。哪怕觉得那种放血的场面太过恶心，可是为了节省时间自然也是没办法的事，毕竟他们也没办法命令肖恩必须做什么。

　　而经过这一场聊天，所有人对于彼此之间的定位也就有了更明确的看法。

　　当然，除了瑞兹之外，肖恩和其他人的关系倒是相处得还不错。只是不知道为什么，肖恩对瑞兹却是涌现了一种戒备感，直觉在告诉肖恩，瑞兹这个人非常的不简单，而且此行肯定有阴谋。肖恩知道自己的直觉是越来越准，他不清楚这是什么原因造成的，但是他只知道，只要跟随他的直觉行动那么就肯定不会有错。

　　而且潜意识中，肖恩突然觉得，似乎有什么东西正在呼唤着自己——他不确定这是否一种错觉。

　　随后第二天，众人便继续上路。

　　行动方式和第一天没什么区别，依旧是肖恩在前方横冲直撞，史恩尔担任“消防员”，其他人在后方缓慢的移动着。不过路上的魔兽倒是开始渐渐脱离低阶魔兽的区域，虽说还没有正式深入森林，但是四级魔兽却也是开始多了起来，不过肖恩应对起来还不是特别吃力，相反有了第一天的经历后，肖恩的杀戮速度和技巧就更加干净利落了。

　　等到第二天他回营地时，阿卡姆等人便已经震惊了。

　　因为肖恩身上散发出来的气息居然达到了下位白银巅峰的水准。

　　如果只是突破到下位白银，或许众人只会认为是厚积薄发，可是前一天还仅仅只是处于突破的临界点，第二天就直接突破并且达到巅峰水准，这可比那种“一突破就迅速巩固自身境界”的水准更加可怕了。只不过肖恩装傻说自己也不清楚，其他人也没办法追根问底的说什么。

　　只是，这天晚上入睡时，肖恩却是感觉到瑞兹看向自己的目光变得更加怪异了，充满了一种异样。

　　接下来的几天，因为肖恩的实力得到突破，所有人的前进速度便又加快了不少。只是随着森林的逐渐深入，五级和六级魔兽也开始渐渐多了，对于镇魂和安魂依旧处于封印状态的肖恩而言，这样的旅程就开始出现一些危险的境况了，尤其是六级魔兽的出现后，肖恩就没办法太过干脆利落的解决了。

　　毕竟六级魔兽已经相当于下位黄金了，而且六级魔兽比起一般的下位黄金强者可是更加难以对付，所以史恩尔也渐渐的开始频繁加入到战斗中来。甚至于到了第五天，乔安娜也开始跟着肖恩一起行动了——因为阿卡姆察觉到，肖恩又一次处于境界突破的边缘，这让众人大感震惊之余，却也还是比较高兴的，毕竟肖恩实力增强得越快，他们一群人在这林中的安全系数也就越高，因为现在他们现在已经算是正式进入高级魔兽的生活区域了。

　　如此又再度前进了两天之后，肖恩已经不敢脱队前行了，而是开始和整个团队保持一致的阵形。因为他们已经看不到五级魔兽了，基本上出现的都是六级魔兽，六级魔兽可不会惧怕阿卡姆等人身上的气息，甚至就连魔狼群他们都遭遇了两批，其中一批数量还超过百只，那就是一场几乎可以说是惨烈的战斗了。

　　汉姆斯和乔安娜在这场战斗中都负了点伤，不过幸运的是伤势并不重，所以还不影响战斗力。

　　而肖恩，也是在这场激烈的战斗中，正式突破了下位白银的境界，回到上位白银的水准。只不过和他料想中一口气回到上位白银巅峰还是有些差距，不过虽说如此，但是能够重回上位白银肖恩还是很满意了，因为这就意味着他又可以使用黑君王了，这让他的战斗力最起码提升了一倍以上，就算现在阿卡姆对肖恩不利，肖恩也不是没有反杀之力。

　　但是安魂和镇魂依旧没有解锁，却是始终让肖恩感到疑惑。

　　按理而言，就算镇魂没有解封是因为敏捷值还不够，可是安魂也应该解封才对，因为肖恩学到这个技能的时候是在下位白银的时期。如今都已经恢复到上位白银了，为什么还没有解封呢？

　　一时半会间没有想明白，肖恩倒也没有浪费时间在这方面上。

　　因为此时正有其他事情严重分散了肖恩的注意力。

　　随着越是深入森林，肖恩感受到的那股神秘呼唤就越是明显，很多时候自己明明已经入睡，但是却是会在半夜的时候因血液沸腾而被震醒。有一个声音在他的脑海里不断的呼喊着，呐喊着，似乎是想让肖恩过去，可是这声音却是非常的模糊，以至于肖恩根本就无法分辨清楚到底是怎么回事。

　　不过这个困扰了肖恩有段时间的问题，却是在进入阿卡兹北森两个星期后，终于得到了解答。

　　这一天，肖恩和阿卡姆等人迅速的解决了差不多三十只魔鬼蜘蛛狼后，就直接在臭气食腐花的藤蔓覆盖范围内放血，前后只花了半天的时间就将这些植物全部毒死。不过在挖掘种子的时候倒是遇到点问题，因为那些被包裹在臭气食腐花根囊里的种子气味实在太恶心了，史恩尔和汉姆斯当场就吐了。

　　最后还是肖恩和瑞兹、乔安娜三人将这些种子挖出来，并且在肖恩的指示下迅速制成十多个臭弹。只是就算这样，那气味也实在是让人受不了——感觉就像是泡在水里的尸体肿胀腐化然后又被人扔进粪坑泡了几天才挖出来一样。

　　就算众人随后在溪流里泡得都快脱皮了，他们也依旧觉得自己的身上似乎是被这种气味粘上了一样。不过考虑到可以快速的解决鬼翼魔蜥，众人就算再恶心也只能继续忍耐。

　　也就是这一天夜晚。

　　肖恩终于清楚的听到了自从他进入森林以来就一直听到的呼唤声。

　　“我的子嗣！快点过来！我没多少时间了！”

　　这种来自灵魂共鸣般的特殊声音，让肖恩整个人够感到了一阵非常独特的异样。而且沉浸在这种声音里，肖恩唯一的感觉就是全身的血液仿佛都沸腾起来一般，那种疯狂的燥热甚至让他感到自己的气息都在沸腾和上扬着。

　　哪怕仅仅只是错觉，可是肖恩却是知道，这声音是真实的。

　　因为他已经收到了系统发出的提示音。


第365章 神秘的任务

　　【您已激活任务。】

　　【任务目标：寻找到呼唤之地。】

　　【任务奖励：未知。】

　　【任务失败：未知。】

　　肖恩的双眼猛然睁开，一股独特的气息突然从其身上散发而出。气势的波动并不强烈，但是却非常的凛然深远，几乎是在这一刹那间，入睡的阿卡姆等人纷纷睁开双眼，有一种莫名心悸的独特感从他们的心中掠过，以至于所有人的内心突然就升起一种微妙的惊慌与恐惧。

　　“这是，怎么回事？”阿卡姆第一时间爬了起来，然后抽出了自己的那柄长剑。

　　这柄魔化武器，肖恩之前已经检查过。

　　品质上是黄金档次的水准，但是因为长久以来缺乏保养和使用不当，所以这剑已经退到了强效白银的档次。不过这种档次，就算是肖恩按照成本价来卖，也需要一百万左右，这还是一次成功的结果，而往往这个级别一个转手拍卖，就可以卖出三、四百万的价格，若是特别时期的话就更值钱了。

　　阿卡姆是一名剑豪。

　　这是一个比较少见的职业，由剑士转职而来，是一个比较注重攻击力的职业，但是在速度、耐力等方面却也不会特别弱。不过这不是重点，重点是剑豪这个职业拥有比较强战斗类技能，这是一个非常依靠技能吃饭的职业。而阿卡姆的斗气，也是同样罕见的冰属性斗气，这种斗气就和雷属性斗气一样具有非常特殊的效果，只不过雷属性是以麻痹为主，而冰属性却是以冻结为主，其他方面倒是和水属性斗气的性质差不多，以绵长而著称，只不过同时还多了个锐利的效果。

　　而他手上这把长剑，也是一把带有强烈冰属性的魔化武器，和他的斗气相映成彰，这一点也极大的强化了阿卡姆的战斗力。

　　随着阿卡姆的起身警戒，史恩尔已经快速的爬到一棵树的树杆上，然后开始侦查周围的环境。而汉姆斯和乔安娜也做好了战斗的准备工作，不过不同的是，乔安娜此时并没有穿戴重铠，仅仅只是把塔盾和战斧拿上而已，时间可来不及让他慢悠悠的把整套重铠穿戴完毕。

　　因为肖恩这一路上都有采集各种驱散魔兽的材料，所以每天入夜时阿卡姆等人也已经习惯了不守夜。

　　瑞兹倒是若有所思的望了一眼肖恩，不过并未发现什么特殊的地方，所以他也没有过多的关注，反倒是同样在警戒有可能而来的袭击。

　　只有肖恩知道，根本就不会有什么袭击。

　　刚才那股奇特的心悸感是来自远方的呼唤和他的灵魂产生了一种共鸣所引起的气势失控。虽然气势失控的那一瞬间，肖恩就意识到了问题，于是立即控制住这股气息的散发。但是他却是没有想到，阿卡姆等人居然敏锐和果断到了这种程度，才一察觉到气息异样就立即做好了战斗准备。

　　略微静等了片刻后，还是没有发现任何攻击出现，阿卡姆才开口说道：“解除警戒。”

　　其他人才稍显放松下来。

　　“我们越来越深入森林了，这是我们第一次进入到这么深的区域，接下来一路上我们会遇到什么都无法确定，所以我希望从这一刻起，大家都保持警戒。”阿卡姆皱了一下眉头，然后还是开口说道，“从现在开始，我们每一个人都要进行守夜，每人两小时，排表时间就……肖恩你第一个吧。”

　　“怎么了了？”肖恩此时还在思索着那股呼唤声的含义，突然听到阿卡姆喊了自己的名字，他便下意识回了一声。

　　“我说，我们现在已经有些太过深入森林了，会遇到什么危险谁也不清楚，所以我决定安排轮流守夜。”阿卡姆再度开口说了一遍，“你就第一个守夜吧。”

　　“可以。”肖恩点了点头。

　　他知道，这是阿卡姆在照顾自己。

　　守夜的人，第一个和最后一个是最轻松的，因为前者只需要熬过一段短暂的时间后就可以安睡到天亮，中途除非是发生战斗不然都不需要被打断睡眠。而后者则是最后一个负责守夜的人，通常是已经睡得最为精神饱满的人，所以也是精神负担最轻的，仅次于第一个守夜的人。

　　当肖恩同意之后，阿卡姆就开始点名安排接下来的守夜工作：“那好，第二个守夜的是就由汉姆斯来吧，第三个是史恩尔，第四个是我，最后一个由乔安娜负责。”

　　“大人，我和你换一下吧。”听完阿卡姆的安排，史恩尔就开口了。

　　守夜这种工作，看起来只是名单上的安排，但是实际上却是非常考验一名领袖的能力。

　　最后一个守夜的是乔安娜，那是因为他是整个团队唯一的防御者，也是最为重要的人，因此自然是要安排在一个比较轻松不需要太耗费精力的位置。否则一旦中途他出了什么事的话，那么整个团队就很有可能要遭受到灭顶之灾了。一般在佣兵团和冒险者团队里，像乔安娜这种防御者的待遇和魔法师都是一样的：他们完全可以不需要负责守夜的工作。

　　但是阿卡姆的这支团队不行，因为人数太多了。

　　瑞兹是一名魔法师，他享有不需守夜的特殊权力，其他人就不行了。

　　而在守夜的工作中，最辛苦的无疑就是名单上的倒数第二位了。

　　试想一下，睡到深夜就要被叫醒起来守夜，而值完班后刚入睡没多久，便整个团队都需要上路了，这种警惕和浅睡状态下，精神是很难得到充足的恢复。

　　阿卡姆把这个位置留给自己，很显然这是一位好领队。

　　“不用。”阿卡姆直接回绝掉。

　　在这一刻他便充分展现出了他的强势，拒绝了史恩尔的提议后，他便转过头望向肖恩，然后说道：“肖恩先生，你看我们接下来是继续上路呢，还是说在这里原地休息？”

　　“继续上路！”肖恩想也不想的直接说道。

　　此时他的任务栏里，已经多了这个寻找呼唤之地的任务，而且还是强制性登录的任务，不像以往那些任务还会询问肖恩是否接受又或者会有别的接受方式。这种情况让肖恩的内心感到有一丝非常微妙的感觉，直觉告诉他那个呼唤着他的地方他必须过去，那里很可能藏有什么关于他的秘密。

　　但是同样的，直觉也在提醒他，前方充满了危险。他全身皮肤都微微传来的刺痛感，还有那种血液沸腾般的奇妙燥热，都让他露出非常凝重的神色。

　　但是别人不知道肖恩在想什么，却是以为肖恩此时面露凝重之色是因为刚才那股心悸感。很可能是他们周围此时有什么危险的魔兽正在活动着，所以此时众人也不敢再说什么，毕竟最具权威的魔兽专家肖恩都已经这么说了，他们自然得听从指示，因为就连肖恩都露出如此凝重神色的，那肯定不是什么好对付的家伙。

　　于是众人很快就收拾了东西，然后立即上路。

　　这一次的路程，倒是非常的顺利，或许是已经进入了鬼翼魔蜥的捕猎圈范围，一路上遇到的魔兽要少了很多。但是非常微妙的，众人的内心却都产生了一种被什么东西盯着的错觉。

　　阿卡姆知道，那只鬼翼魔蜥已经盯上他们了。

　　之前他们进入森林里的时候，被那只鬼翼魔蜥盯上时也是这种感觉。不过这一次，那只鬼翼魔蜥明显学聪明了，并没有贸然跑出来找阿卡姆等人的麻烦，但就是这样才让众人更加觉得头痛，因为一只正面进攻的魔兽并不可怕，那种蛰伏起来等待时机再发出致命攻击的魔兽，才是最可怕的。

　　所以接下来几天，入夜时众人都很自觉的按照阿卡姆的安排开始守夜。

　　这一晚，因为是肖恩负责第一个守夜，所以当所有人已经睡下的时候，他便开始在周围巡视起来。他能够感受到，距离那处呼唤之地已经越来越近了，本来之前肖恩还有些迟疑，但是他现在已经可以肯定了，那呼唤之地很可能就是阿卡姆他们之前所说的那处遗迹。

　　但是在肖恩的记忆中，无论是阿米兹的实验室还是阿米兹的藏书室，应该都不会有什么特殊的地方啊，为什么这一次却是会产生这种强烈的呼唤感呢？而且更让肖恩无法理解的，是他以前从未听到过这种声音和呼唤，是他进入阿米兹北森之后才有了这种微妙的感应，但是他这一次会来阿米兹北森完全就是一种巧合。

　　难道说，真的有冥冥中命运注定这种事吗？

　　肖恩巡视了一圈，发现没有任何问题之后，他才回到营地边。

　　篝火并未熄灭，因为众人都知道他们已经被那只鬼翼魔蜥盯上了，那么自然没有隐秘的必要。反而是让篝火燃着，在这夜里还能够让他们更加温暖一些，不至于会影响到第二天的体能和其他状况。

　　只不过肖恩回到营地边时，却是发现那个叫瑞兹的魔法师却并未入睡，而是就像在等自己回来一样。


第366章 瑞兹

　　“你不去休息吗？”肖恩望了一眼瑞兹，并没有太过在意。

　　通过这些天的一起行动，肖恩也已经知道瑞兹和阿卡姆等人并不是一伙的，双方只是因为某些原因才走到一起。

　　不用想肖恩也知道，肯定是因为他们双方在冒险者公会缔结过正式契约，不像肖恩和阿卡姆仅仅只是一个口头协议——不是肖恩不想缔结正式契约，而是这种正式契约都是以灵魂波动为主，需要写上自己的真名。

　　因为冒险者公会的契约是目前奇迹大陆通用的正式魔法缔结契约——这种产自魔法公会的契约卷轴是以灵魂波动作为契约印记，违反契约者会在灵魂上留下伤痕，对于今后的成长之路极为不利。而且不仅如此，违反契约者还要遭受到全大陆所有公会的联合追杀。几乎各大公会、商会在进行比较正式的事务上，都会要求双方签订这种魔法契约。

　　而知道了瑞兹和阿卡姆本身的不合后，肖恩对于瑞兹刻意和阿卡姆等人保持距离感一事，也就见怪不怪了。

　　不过除此之外，就算是肖恩也不得不承认，瑞兹确实是一个非常厉害的流浪派法师。

　　流浪派法师和传承派、学院派最大的不同之处，就是他们对于战斗拥有非常高的直觉，而且没有正规的传承和系统性的指导也使得流浪派法师完全不懂得“魔法师的生命比任何生物要高”这个道理。一个敢于拼命、战斗天赋和直觉极高的移动炮塔，谁愿意去轻易招惹。

　　在这些天的观察里，肖恩就已经发现，瑞兹和阿卡姆虽然彼此保持着互相警惕的心理，可是在战斗中，瑞兹却是可以默契的配合所有人进行战斗，一点也不像是彼此警惕的人，更像是合作许久的无间队友。

　　只是不知道，肖恩并不喜欢瑞兹这个人。

　　如果一定要说清楚原因的话，那就是肖恩不喜欢瑞兹的眼神——尤其是望向自己的眼神。

　　那种眼神让肖恩有一种毛骨悚然的错觉，有好几次肖恩差点忍不住就想对瑞兹开启杀戮模式。因为这种眼神，肖恩曾经在一些危险人物身上见到过，例如他以前游戏中的公会会长发现什么有趣的副本、又或者是塞西莉亚在进行魔法实验时、威廉见到新兵的时候、贝斯训练自己的时候……他们都会露出这样的眼神。

　　那是一种猎人发现猎物时的眼神。

　　肖恩，真的很不喜欢这种眼神——因为这是把他当猎物的眼神。

　　“我在等你。”瑞兹似乎并不知道肖恩对他的敌意和戒备，或许就算知道了，他也是无所谓的。

　　“等我？”肖恩皱了一下眉头，随即又扫了一眼周围的人。

　　“他们都已经睡着了，短时间内是不会醒的。”瑞兹露出一个自认为是亲切的笑容，只不过这笑容无论怎么看都让人感到一阵阴寒，“我希望我们的谈话，不会有第三个人听到……嘿嘿。”

　　“说吧，等我干什么。”肖恩沉声问道，态度却是算不上多么友好。

　　不过瑞兹显然并不在意这些，他耸了耸肩笑道：“你知道那个遗迹是什么地方，对吧？”

　　“不知道。”肖恩想也不想的就直接回道。

　　事实上，随着地形的逐渐接近，肖恩大致上已经可以猜测出那处阿卡姆等人所谓的遗迹是什么地方了。

　　整个阿米兹北森就只有两个遗迹而已。

　　藏书室的位置比较靠近边缘——尽管肖恩不明白为什么阿米兹会秘密建立一个藏书室，但是他只知道那个藏书室的位置是处于北森的边缘区域：不过是从另一个方向进入。里面藏的似乎是阿米兹的一些研究记录和比较有价值的特殊典籍，不过在游戏中玩家们在乎的只是是否对自身的能力有所帮助，像这种涉及到游戏背景资料的东西是完全不感兴趣的。

　　所以，从地理位置上来判断，肖恩可以断定这个遗迹肯定是阿米兹的魔法实验室。

　　但是他知道，并不代表他需要说出来。

　　尤其是和瑞兹共享情报。

　　“你知道的。”瑞兹诡异的笑了笑，“前几天晚上那场波动，就是你引发的。而且，你在醒了之后，就第一时间盯着遗迹的方向，显然你是感受到了什么……阿卡姆他们不明白，可不代表我也是好糊弄的。魔法师的精神感应，可是要远比你想象中的更强大。”

　　“我不知道你在说什么。”肖恩的内心闪过一丝惊诧，但是脸上的神色却是没有丝毫的变动。

　　瑞兹无奈的叹了口气，似乎对于肖恩的反应早有预料：“我就知道会演变成这种结果，所以……这才是我让他们都睡熟的原因啊……既然你不肯主动告诉我，那么我只好稍微对你采取一点暴力行为了。”

　　肖恩的神色猛然一变。

　　但是很明显，瑞兹是早就已经做好和肖恩的冲突准备。

　　因为就在他的话语刚落时，他的左手突然一松，被他握在手上的那本紫蓝色封皮的魔法书便悬浮起来，在这无风的环境之下魔法书的书页却是疯狂的翻动着；而几乎是同一时间，他的右手也迅速举起，然后朝着肖恩做了一个推动的动作。

　　只见瑞兹的右手猛然绽放出一道蓝光，地上瞬间浮现出一个魔法阵，紧接着肖恩的身周便有蓝色的光华闪耀，数道如同铁柱般的雷光猛然从魔法阵的边缘处射出。

　　肖恩没有预料到，瑞兹居然早就打算对自己动手。尽管他的反应极快，在看到瑞兹动手的那一刻就已经同样准备展开战斗。可是却没想到还是比瑞兹慢了一步，以至于他才刚一动起来，那些铁柱般的雷光就已经射出，肖恩感受到那扑面而来的炽热气息，这使得他当即就停止了脚步，深怕一个不小心就和这雷柱撞上。

　　转眼间，这个从魔法阵里射出的雷光就像是牢笼一样，直接将肖恩囚禁其中。

　　“雷光荆棘？”肖恩的目光显得非常阴沉。

　　这个魔法，肖恩认识。

　　在游戏中，这个技能是许多雷系法师最喜欢的控场技能——这个技能号称最强单体控制技能并不是浪得虚名的。或许在群战上，这个魔法并不怎么样，只需要一点外力就可以轻松的破坏；可是在单挑的环境下，却是完全无法从内部进行破坏，等于是说必须硬生生的承受对方魔法师一次攻击才行。

　　而通常，雷系魔法师用雷光荆棘控制住了一个对手之后，他们就拥有了很多的时间可以让他们进行魔法的准备工作。

　　据说这个时间，让他们吟唱一个禁咒都足够了。

　　“看起来，你对魔法也很有研究啊。”瑞兹笑了笑，只是他的笑容实在让人觉得不舒服，“既然如此，那么我也骗不了你了。所以，我还是得准备我第二个魔法……这个稍微要花点时间，但是我相信，你看到我这个魔法之后，你一定会很乐意和我进行更加友好的交谈。”

　　如此说着的同时，瑞兹突然将右手伸到悬浮在左手掌心的魔法书上，肉眼可见的紫色雾气正一缕缕的从那本魔法书里散发出来，然后在瑞兹的右手掌心处汇集、凝聚，并且打着旋。不多时，便有一团如同婴儿拳头大小的紫色光球凝聚在他的右手处，而紧接着，便开始有越来越多的紫色能量被紫球疯狂的吸收着，渐渐的变得如同篮球般大小。

　　直到这时，瑞兹才将右手移离那本魔法书上。

　　在肉眼可见的范围里，那颗被瑞兹托在掌心处的紫球内部仿佛有着液体在流动和翻滚。哪怕是瑞兹距离超过十米远，可是肖恩却依旧能够感受到紫球里面炽热的高温，以及那股狂乱和不稳定的元素力量。

　　说瑞兹手上拿着一枚核弹，也完全不为过！

　　但是肖恩真正在意的，却并不是瑞兹手上的那枚紫色光球，而是此时瑞兹身上的情况。

　　他的皮肤已经彻底变成蓝色的，有紫色的纹路遍布他的全身，这让他整个人看起来显得异常的狰狞可怖。尤其是他的头发，更是在顷刻间彻底掉光，变成光秃秃的一片，整个人浑身上下都散发着一种非常恐怖和邪恶的氛围。他就这么直勾勾的盯着肖恩，右手掌心处的紫色光球也渐渐变成了深蓝色，可是如此一来就显得更加可怕了。

　　因为，那已经是电浆了！

　　“你……是恶魔……？”肖恩的瞳孔猛然一缩，但是此话一出口，他便又自己否定了，“不对，你的气息很像恶魔，可是你并没有那种狂暴的气势……你……”

　　肖恩的目光，猛然移向瑞兹左手的那本魔法书上。

　　“很敏锐的判断力。”瑞兹的脸上，露出欣赏的神色，“恶魔法典，它可以让我拥有类似恶魔的能力，但是并不会让我变成恶魔。换句话说，我可以保留自己的意志、思维、想法、心态，仅仅只是外形上产生了改变而已，不过这对我而言并不重要……你知道的，魔法师追求的是力量与知识，其他一切都不重要。”

　　肖恩握紧了手中的黑君王。

　　瑞兹是第一个让他感觉到压力和棘手的魔法师，而在此之前他所遇到的所有魔法师，肖恩向来都是无视的。尽管肖恩可以用大意来当作借口，但是事实上，他确实是犯了轻敌的毛病，以至于此时才会陷入到如此被动的局面。若不是对方显然打算从肖恩的嘴里套出什么情报，而是打算从一开始就杀了肖恩的话，只怕肖恩此时就算不死也要脱一层皮了。

　　“你就算拥有了雷魔的能力，可你也没办法完全发挥出来。”肖恩望着瑞兹，一边在脑海里思索着应对之策，一边沉声说道，“雷魔是上位恶魔，它们的力量极为强大，远不是像你这样的人类就可以控制得了的。你现在的状态，最多也就只能发挥出雷魔百分之一不到的力量，除非你愿意让自己变成恶魔。”

　　“百分之一，对付你们，也足够了。”瑞兹无所谓的笑了笑。

　　但是肖恩却是注意到，瑞兹此时用的字眼是“你们”，于是他一瞬间彻底明白了：“你连阿卡姆他们都不打算放过。”

　　“他们本来就是我准备的祭品。”瑞兹露齿一笑，但是整个人却是显得更加邪恶和可怕，“我确实只能发挥出百分之一的恶魔实力……噢，说到这里，我不得不感谢你，因为我并不知道那只恶魔是什么，由此看来你也并不像你所说的那样是一名魔兽学者，我还从未见过任何一名魔兽学者只看我一眼的状况就可以分辨出我借用的恶魔种类。”

　　肖恩沉默不语，只是冷冷的望着瑞兹。

　　“恩，不过……无所谓了。”瑞兹耸了耸肩，“你看，你现在的性命完全掌握在我的手上，那么我们现在，是不是可以谈谈你对于那个遗迹，都知道些什么了呢？”


第367章 变故

　　肖恩望了一眼瑞兹手上那个电浆球，又扫了一眼囚禁住自己的雷光荆棘，然后他就发出了一声冷笑：“谈？我不觉得我们之间有什么好谈的……倒是你，想把阿卡姆他们都当成祭品，你就不担心你们签订的契约吗？”

　　“为什么要担心？”瑞兹笑了笑，“只要我这一次献祭成功了，我就可以获得恶魔的血统，我的灵魂也会得到壮大，那点损失对我来说就不值一提了……至于那个烙印，说实话我还是比较期待的，因为这意味着有源源不断的高级祭品自动送上门来，省了我到处寻找。”

　　“你是我见过的第二个试图掌控恶魔血脉的人。”肖恩突然笑了，笑声带着无尽的嘲讽之色，“只有傻子才会去和恶魔做交易，而不是和魔鬼……噢，对了，第一个现在已经不是人了。”

　　瑞兹微微错愕了一下，随即才说道：“你这个笑话真是好笑。”

　　“呵呵。”肖恩笑了一声，随即将黑君王提起，目光却是开始锁定在了瑞兹手上的电浆球上。

　　如果真被这玩意砸到的话，肖恩可以肯定自己绝对撑不住。而他唯一的办法，就是在瑞兹发动电浆球攻击的那一瞬间，将雷光荆棘打破——其他被雷光荆棘困住的人自然是没办法逃离，但是肖恩手中的黑君王却是有着破魔的属性，这个雷光荆棘自然是困不住肖恩。

　　只不肖恩暂时还不想这么快暴露黑君王的能力。

　　而电浆球，虽说也是属于魔法的一种，但是实际上却是带有非常强烈的物理伤害效果——肖恩可以破除电浆球的魔法攻击，但是随后造成的强烈爆炸以及电浆的喷射，那却不是肖恩能够以肉体挡住的，除非他现在已是圣域强者。而且肖恩没有选择立即破开雷光荆棘的另一个原因，就是肖恩还打算出其不意的将瑞兹击杀：只要瑞兹没有将电浆球扔出来，肖恩都准备蛰伏。

　　所以，此时肖恩便将所有的注意力完全集中到瑞兹的手上，做好一切准备。

　　“好了，我们不要浪费时间了，你还是告诉我，你对那个遗迹的了解有多少吧。”瑞兹再度将话题转移到遗迹上来，“你就别想着拖延时间了，这对你和我而言完全就是毫无意义的事情……我知道，你和那个遗迹产生了共鸣反应，我已经观察了你好几天，所以你别想瞒过我。”

　　“你的脑洞真大。”肖恩当了这么久的影帝，可不是吹嘘起来的，此时内心虽然惊讶于瑞兹的观察力敏锐，但是脸上却是流露出荒谬可笑的神色，“如果我真和那个遗迹产生共鸣的话，我早就甩开你们自己进去了，还会和你们同行？”

　　“因为不安全。”瑞兹一脸理所当然地说道，“就连我，都不得不去找这么一群人同行……尽管我确实是把他们当成祭品，但是我也不得不承认他们的实力确实很强……唔，强大的实力与灵魂，没有比这更适合当祭品的了。”

　　“你简直就是个疯子。”肖恩沉声说道。

　　“谢谢夸奖。”瑞兹居然优雅的向肖恩行了一礼，但是却不是魔法师礼节，而是一个贵族礼节，还是非常古老的贵族礼节。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，声音里多了几分难以置信：“你是……地底居民！？”

　　这一次，就连瑞兹那一直伪装着的脸色，也都显露出几分不自然。不过很快，他的神色就又恢复成以往那种夸张至极的形式，他发出了一阵大笑声，甚至因为笑声太过剧烈以至于他突然开始咳嗽起来，整个人也因此就这么弯下腰轻喘起来。但是从他剧烈起伏波动的双肩及后背，却是可以看出他的笑意并未结束。

　　“真是让我惊讶啊，肖恩阁下。”突然，瑞兹的语气微微一变，声音也变得低沉沙哑起来，还带有一丝尖锐，整个人的气质顿时发生了翻天覆地般的变化，而且就连他的发音也同样改变了，说出来的话也不再是大陆通用语，“你是如何发现我不是人类的？”

　　但是这一次，肖恩却是没有回答，而是问道：“那个遗迹里到底有什么东西？我不相信，仅仅只是一个献祭场所而已。”

　　在游戏中，除非是有人激活的特殊剧情，否则的话NPC一般是无法发现遗迹这类存在的。在游戏里那些冒险者NPC们一直探索着的遗迹都是大型的公开遗迹，也就是说那些遗迹是从一开始就已经存在的副本，而不是未被开发的地下城副本。而在这个世界里，肖恩已经发现地下城副本的开启时间也是需要时间推动的，就像他当初第一个进入的副本“流浪的黑暗”一样，时间未到的话根本就不存在。

　　也正是因为如此，肖恩发现，一些游戏中的规律在这个世界也是同样适用的。换句话说，就是很多地下城副本，都必须经过触发之后，才会开启——例如当初他将瑞娜拐进团队时的那个副本，如果不是他的出现，那个副本也同样不可能被开启。可是现在，阿卡兹的魔法实验室居然在没有触发的情况下就被开启，那么只能说明一件事。

　　当初游戏中，阿卡兹的魔法实验室被发现之前，就已经被瑞兹等人光顾过一次了！

　　“唔？”瑞兹挑了挑眉头，“你不知道底下有什么？”

　　“不知道。”肖恩沉声说道。

　　这一次，他倒是真的没说谎。

　　他知道的是被瑞兹等人光顾之后的阿卡兹魔法实验室，而不是此时的魔法实验室。

　　瑞兹却是死死的紧盯着肖恩，足足好一会后，才突然笑道：“有趣。真是太有趣了……这么看来，你比我想象中还要更有价值呢，居然真的不知道底下有什么东西就能够和遗迹产生共鸣反应，嘿嘿……你该不会是一头真正的恶魔吧？流落在人间的恶魔遗种？啊……突然好想把你解剖了。”

　　肖恩的脸色，变得异常难看。

　　这是第一次，有人当着他的面说要将他解剖切片研究。

　　“放心吧，我不会那么轻易把你杀了的，你现在在我眼里的价值，可是要比这些家伙更大。”瑞兹笑了笑，然后突然右手一捏，就这么将那个电浆球捏爆了，只见无数的雷元素能量疯狂的散发出来，变得异常的狂暴。

　　肖恩的眉头微微一挑，内心有几分震撼，这是魔法不稳定即将爆炸的现象！

　　瑞兹并未将这个魔法释放出去，而是强行驱散，但是很明显驱散失败了。而以这个电浆球的威力，肖恩相信，这些散逸的能量一旦引爆起来，周围十数米的范围内恐怕很难有什么东西幸存——不稳定元素的爆炸，威力往往要比释放出来的魔法更加可怕，通常破坏力是以十倍起来计算的。

　　但是就在此时，瑞兹突然再度将左手的恶魔法典打开。

　　刹那间，所有狂暴的元素能量便纷纷被那本恶魔法典吸入，就好像一只贪婪且饥饿的生物终于找到了可以大快朵颐的食物一样。几乎是几个呼吸间的功夫，空气里那股狂乱的元素波动就全部都被吸收得一干二净。

　　这一次，肖恩才终于认真的审视起那本恶魔法典来。

　　雷魔，是深渊中的上位恶魔，它们天生就拥有操纵雷电的力量，再加上恶魔所独有的特殊属性，也让它们可以无视一切火属性的伤害，甚至还拥有非常强大的破坏能力以及各种极为惊人的能力。大多数雷魔，都喜欢依靠身体优势选择近战，因为它们能够轻易操纵雷电的缘故，所以它们不仅可以在身体表面制造出各种以雷元素制成的铠甲、武器，而且攻击中还能够附带上非常强大的电属性伤害。

　　瑞兹手上这本恶魔法典，恐怕就是以雷魔的皮所制成的，否则的话不可能拥有如此强大的雷元素掌控能力。

　　“放心吧，我说了不会杀你，就肯定不会杀你。”瑞兹笑了笑，但是这个时候，他的右手食指上，却是冒出了一截吞吐不定的黑色能量，“我们还有半天的路程，就能够抵达遗迹处了，到时候就要和那头该死的鬼翼魔蜥战斗了……不过在此之前，我要对你进行一些控制，以防止出现不必要的局面，毕竟你已经知道了我的真实情况，不是吗？”

　　肖恩冷冷的望着瑞兹，等待着瑞兹接近到足够的距离。

　　可是让肖恩没想到的是，瑞兹显然非常的谨慎，哪怕是在眼下看起来他已经完全掌控了局面的情况，他依旧选择和肖恩保持了三米的距离。看到这一点，肖恩也是颇为无奈，因为这已经处于他的攻击范围之外了。不过无奈归无奈，肖恩倒也没太过在意，因为他知道接下来有的是机会。

　　看着肖恩露出无奈的神色，瑞兹则是笑了起来，还显得非常的开怀：“放心吧，不会很疼的，一下子就好了。”

　　“但是很可惜啊，你却是犯了一个错误。”肖恩望着瑞兹，轻声说道，“你最不该的，就是在如此接近鬼翼魔蜥的巢穴处，释放出如此强大的魔力波动……哪怕，仅仅只是几秒钟的时间……”

　　瑞兹的脸色突然一变。

　　“吼！”

　　一股强烈的嘶吼声，猛然在林中响起，从声音来判断，不难听出其中夹杂着的愤怒。

　　鬼翼魔蜥是带有巨龙血脉的强大魔兽，尽管这血脉已经变得异常的稀薄，甚至连类龙科都算不上，但是它依旧拥有许多巨龙的特性。例如喜欢收集闪闪发光的东西，对自己领地的概念意识非常强烈，因此自然而然的，也就最讨厌在自己的巢穴附近有强大的魔力爆发。

　　因为这种行为，对于巨龙而言，简直就是一种挑衅。

　　它所表达的意思只有一个：傻X，我来干你了！

　　“咻！”

　　一声锐利的破空呼啸声骤然响起，一截三人合抱般粗壮的树身从林中朝着瑞兹砸了过来。早已有所准备的肖恩自然是第一时间蹲下身子，而瑞兹也在听到声响的刹那间就卧倒在地，那身手之敏锐程度完全不像一名魔法师。

　　在如此巨大的树身猛砸之下，别说是雷光荆棘了，就算是一般的塔盾都不一定承受得了。所以毫无悬念的，用来困住肖恩的雷光荆棘顿时就被打破了——在听到破响声时，瑞兹的脸色再度猛然一变，然后毫不犹豫的就向着旁边连续打滚而出。几乎就在他翻身滚出去的时候，肖恩已经挥动着黑君王猛然劈下。

　　但是很可惜，瑞兹的临战经验实在太高了，以至于肖恩的这一剑也未能将瑞兹砍杀。

　　肖恩的眼里，再度露出一丝惋惜之色。

　　这个瑞兹，实在是太狡猾了。


第368章 逃离

　　接连几个翻滚躲过了肖恩的攻击后，刚站起来的瑞兹便第一时间给自己套上数个防护魔法。

　　他和肖恩的距离拉开到差不多十米，眼神阴冷的望着肖恩：“我有点后悔了。”

　　肖恩却是懒得去理会瑞兹，他如果早知道是这样的结果，他肯定毫不犹豫的选择在第一时间破开雷光荆棘，然后就将瑞兹斩杀，而不是在那里和他浪费那么长的时间，最终还将鬼翼魔蜥给惹了出来。

　　一道巨大的黑影，猛然从林中跃出，然后重重的落在地上，发出一阵极为强烈的震动。

　　而当肖恩真正的看到这头鬼翼魔蜥的时候，他的脸色也不由得变了。

　　这是一头正处于壮年的鬼翼魔蜥，远比一般的成年鬼翼魔蜥还要更加强大。

　　它看起来就像是地球的沙漠巨蜥被放大数倍，仅是背高就超过三米，算上尾巴体长恐怕在六米到七米左右，它身上的每一块鳞片都显得异常的光亮，犹如晶石一般，这是鬼翼魔蜥力量强大的象征。不过最为瞩目的，是它背部的骨翼，此时完全展开之下居然左右横长五米，其色则是犹如象牙般洁白。

　　“该死！”肖恩狠狠的咒骂了一声，“居然是鬼翼魔蜥王！”

　　听到肖恩的话，瑞兹的脸色也微微一变。而紧接着，这个家伙居然是毫不犹豫的立即转身就逃，根本就无视了此时情况的危急程度，甚至就连阿卡姆等人也完全不去理会了。

　　而可怜的阿卡姆等人，却因为瑞兹的魔法，此时还依旧在沉睡之中。

　　他们仅仅只是在刚才鬼翼魔蜥跳出来时产生的震动下，微皱了一下眉头而已。

　　此时此刻，如果可以逃跑的话，肖恩也很想逃跑，但是他却是知道，他不能这么做，因为他距离这头鬼翼魔蜥最近，只要他一动起来的话，那么鬼翼魔蜥肯定会毫不犹豫的选择向他发动进攻。他现在唯一能做的，就是假装自己惊吓过度，而完全动弹不得——而事实上，肖恩也确实就是这么干的，他正扮演着被吓傻了的角色，就这么站在原地瑟瑟发抖。

　　这头鬼翼魔蜥抬起头望了一眼肖恩，眼神里有着极为人性化的轻蔑之色。

　　但是它却并未对肖恩展开攻击，而是第一时间就跃了起来，朝着瑞兹追了过去。

　　只是不幸的是，随着这头鬼翼魔蜥的跑动，它那条带有链球般的尾巴也跟着一甩一甩的摆动起来，却是将睡在一旁的史恩尔砸了下去。这个倒霉的半精灵，终究未能逃脱命运的恶意，就这么在梦境之中，连哼都没哼一声就被鬼翼魔蜥所杀。

　　而看到鬼翼魔蜥动起来，肖恩也第一时间朝着阿卡姆跑了过去。

　　在经过乔安娜和汉姆斯的时候，肖恩甩手各自给出了一剑，凌厉的剑气划破了这两人的皮肤，一下子就将他们激醒过来。

　　瑞兹使用的方法，与一般魔法师的手段并无二样，只是利用水元素迟早的催眠气体让人陷入更深沉的睡眠状态而已。

　　简单点说，就是催眠魔法。

　　这种魔法根据魔法师的实力不同，其效果威力也有强弱之别，但是瑞兹能够让汉姆斯等人都陷入沉睡，可见其魔力也绝对不低。只不过只要是催眠魔法，其破解方式都非常的暴力干脆，只要制造出足够强烈的痛楚，就可以让陷入沉睡的人被直接唤醒——当然像史恩尔那种状态的，就是直接去见死神了。

　　“怎么回事？”刚醒过来，就闻到一股刺鼻的血腥味和腥臭，汉姆斯愣了一下。

　　而乔安娜，则明显还没回过神来，有些迷糊糊的样子。

　　肖恩也顾不得说什么，直接一脚就往阿卡姆的脑袋踩了下去，同时喝道：“我们快走！……瑞兹想要把你们当作祭品献祭给恶魔换取力量，但是他失算了，结果把鬼翼魔蜥引来了，史恩尔已经死了！”

　　听到肖恩的话，汉姆斯和乔安娜都愣了，然后下意识的望史恩尔的位置看去。

　　只是他们看到的，却是一团已经完全不能被称为尸体的肉酱。

　　“该死的！”乔安娜发出一声怒吼，然后就想要站起来，可是只是勉强挣扎了一下，就又跌坐下去，他的脑袋还有些模糊，而且因为催眠术对于他这种肉盾有着类似于“效果拔群”的作用，所以乔安娜的四肢也显得有些乏力，“我要杀了那个兔崽子！”

　　“他能不能活下来都是个问题呢。”肖恩一把将阿卡姆拉起来。

　　这个家伙更好，异常状态抗性几乎可以说等于零，此时虽然醒过来了，但是状态简直就跟喝醉酒一样。

　　肖恩虽然知道剑豪这个职阶对于所有异常状态抗性抵御力几乎等于零，可是却没想到这一点在阿卡姆的身上，居然表现出负数的效果。以阿卡姆的状态，显然让他参与战斗，根本就是让他去送死。而乔安娜的状况，也不比阿卡姆好多少，他虽然恢复了意识，拥有了判断能力，但是他的四肢乏力也是一个问题，短时间内恐怕是没办法得到恢复。

　　唯一快速恢复状态的，就只有身为战神骑士的汉姆斯了。

　　稍远处，突然传来了一阵剧烈的爆炸声响，雷光轰鸣声此起彼伏，听起来简直就像是天神下凡一样。其中，还夹杂着几声鬼翼魔蜥吃痛的嘶吼声——以鬼翼魔蜥强大的双抗属性，瑞兹能够伤到这头鬼翼魔蜥，实力也很不简单了。但是伴随着鬼翼魔蜥发出的怒吼声后，战斗的声响明显更加剧烈了，而且波动的范围也越来越大。

　　肖恩等人的头发，甚至都开始产生静电反应。

　　“还能走路不？”肖恩转过头问向乔安娜。

　　“可以。”乔安娜咬了咬牙，然后坚持着站了起来，但是他想去拿塔盾就明显无力了。

　　这个时候，肖恩也不敢再有什么隐藏。

　　以他现在的实力，根本不可能抗衡得了那只鬼翼魔蜥王。这玩意的实力已经相当于七级魔兽的巅峰了，这个级别的魔兽对应的是上位黄金巅峰的强者，再加上魔兽的天生实力增幅，最起码也得准圣域强者那种级别才能够对付得了这头鬼翼魔蜥王。就算肖恩身上准备了不少臭弹，可以干扰影响鬼翼魔蜥，降低其战斗力，但是这依旧不是肖恩能够单挑的水准，集合阿卡姆、乔安娜、汉姆斯等人的力量，或许才有可能获胜。

　　想到这里，肖恩对于瑞兹的恨意就更深了一层。

　　他没想到瑞兹这个魔法师居然会疯到这种程度，这桥都还没过，就已经开始拆了。如果不是说他是个傻子，就只能说他实在太过自负了，自以为能够掌控一切局面。

　　走到乔安娜的身边，肖恩的手一扫就将乔安娜的塔盾和战戟、战斧都收到储物戒里。同时迅速的帮乔安娜将身上的重铠卸下，以减轻乔安娜的重量负担，并且将所有的东西全部都收起来。

　　“我们快走！”说罢，肖恩走到阿卡姆的身边，将阿卡姆背了起来，然后快步跑了起来。

　　汉姆斯虽然惊诧于肖恩拥有空间储物装备，不过他却也没有说什么，只是搀扶着乔安娜然后快速的跟上。

　　“我们这是去哪？”汉姆斯开口问道。

　　在整个团队里，他实际上算是副队长，是仅次于阿卡姆之下的指挥者。一般阿卡姆暂时离队时，一切指挥权就由他负责，而无论是史恩尔还是乔安娜也都已经习惯了这种行为模式。此时阿卡姆神智不清，于是汉姆斯只能肩负起所谓的队长职责，他必须迅速寻找一个可以隐蔽的地方，为整个队伍度过眼下最艰难的时期。

　　“我刚才听瑞兹说过，这里距离遗迹只剩半天不到的路程，那头鬼翼魔蜥被我们引了出来，如果我们动作快一点的话，可以趁现在进入那个遗迹。”肖恩头也不回地说道，他没想到阿卡姆比他想象中的情况还要重一些，这让他恨不得将阿卡姆也给塞到储物戒指的空间里去，“这是我们唯一的希望……这附近几公里的区域全部都是那头畜生的地盘，之前我们团结一致，它找不到攻击的时机，但是现在我们的团队已经分裂了，而且还失去了两个有生力量，等它解决了瑞兹后肯定会来找我们的。以鬼翼魔蜥的敏锐嗅觉，我们除了躲进遗迹，没有其他地方可以躲了。”

　　汉姆斯点了点头，没有再说什么，因为他知道在场的人里没有人比肖恩更了解魔兽，所以也只能相信他的判断。

　　后方的战斗声越来越响，感觉瑞兹几乎是已经拼了老命一般。

　　但是肖恩却是知道，以瑞兹之前展现出来的实力，和六级的鬼翼魔蜥单挑都非常勉强，最多只能保持不死的逃跑而已。可是面对七级的鬼翼魔蜥，恐怕他就算想跑也跑不掉。之前他当机立断的选择逃跑的举动非常正确，因为肖恩距离鬼翼魔蜥更近，而且地上还有好几个食物，只要鬼翼魔蜥盯上肖恩他就完全跑得了。

　　但是很可惜的是，肖恩要比瑞兹更了解鬼翼魔蜥，所以他并没有按照瑞兹的剧本去行动，如此一来鬼翼魔蜥自然是先将瑞兹解决了。毕竟刚才那股强大的魔力爆炸波动，就是由瑞兹散发出来的，在鬼翼魔蜥看来这是瑞兹对他的蔑视和挑衅。

　　于是结果自然是变成了瑞兹成全了肖恩等人的离开。

　　随着战斗越来越激烈，瑞兹拖延住那头鬼翼魔蜥的时间已经超过五分钟，乔安娜的体力也渐渐恢复，已经不再需要汉姆斯的搀扶，于是整个团队的前进速度便加快了许多。对于瑞兹而言的半天路程，实际上是指众人缓慢前进的速度，以此时所有人全力爆发下的快速行动状态，最多半个小时就可以抵达。

　　只不过这个时候，那来自后方的战斗声响却是突然间就彻底消失了，整个森林环境听起来寂静得有些可怕。

　　而肖恩，脸色则在这一瞬间猛然大变：“我们跑不掉了，它追上来了！”


第369章 骑士的诺言

　　肖恩数人背靠背的站在一起，保持着警戒阵容。

　　这个时候，乔安娜再想把铠甲穿戴起来，就不是一件容易的事情了。且不说他一个人没办法穿戴，就算空出一人帮忙，也需要好几分钟的时间，以鬼翼魔蜥的智慧程度是绝对不会放弃如此好的攻击机会，而且就算鬼翼魔蜥真的任由乔安娜将铠甲穿戴起来，以他现在的体能水准，能否坚持作战都是个未知数。

　　周围越是显得沉寂，众人的心理压力就越大。

　　只不过就算是保持警戒，众人也并未因此而停步，依旧是在继续缓慢的移动着。

　　距离那处遗迹的位置越近，他们就会越安全。

　　这个道理，谁都懂。

　　“吼！”

　　但是很明显，鬼翼魔蜥不可能放任这些人如此继续前进。

　　它缓缓的从林中的阴影处走出，不过并未彻底走出，只是显露出前半截身形，但是它那金黑相间的竖瞳却是带着极为明显的愤怒之色，死死的盯着肖恩。它发出一声地动山摇的怒吼声，肉眼可见的音波翻涌而出，一时间地面竟是有飞沙走石之象。

　　“嘿，它好像对你非常不满呢。”因为体能的关系，乔安娜此时已经无法一手持盾一手拿着战戟，他现在只能双手紧握着战戟，但是脸上却并未流露出多少恐惧之色，反而还有心情开肖恩的玩笑。

　　“我装作被它吓破胆的样子，把你们喊起床了，这畜生觉得自己的智商受到侮辱。”肖恩淡淡地说道，脸色倒是显得非常平静，全然没有之前在这头鬼翼魔蜥面前时的惊慌失措，“不过看来，它的伤势应该也不轻。”

　　“有机会？”汉姆斯沉声问道。

　　“没有。”肖恩想也不想就直接打破了汉姆斯的幻想，“阿卡姆和乔安娜要是能够发挥出全力，那么还有一战之力，现在……我们只能边战边退了，不过就算这样也还是非常的危险。”

　　“我留下来。”汉姆斯突然开口说道。

　　肖恩和乔安娜两人突然瞪大双眼，一脸难以置信的望着汉姆斯。

　　乔安娜更是想都不想就直接开口骂道：“你活腻了啊！我们现在的状况根本就不是那畜生的对手，你一个人留下你以为你还能活下去？”

　　“吼！”乔安娜的声音稍微大了一些，于是那声“畜生”自然被听得一清二楚，这让鬼翼魔蜥终于舍得分出一丝注意力望向乔安娜了，那眼瞳里的愤怒之色明显更加强烈了。它的前爪有些不安的刨了几下地，然后再度往前了几步，随着它的身体渐渐脱离阴暗之中，肖恩等人也终于看清了它此时的惨况。

　　瑞兹或许杀不了这头鬼翼魔蜥王，但是让它吃尽苦头却还是可以做到的。只不过这个肖恩，却是比肖恩等人所能够想象到的情况还要更大一些。

　　鬼翼魔蜥的全身几乎可以说都是武器，而其最强的武器自然就是背部那退化的那对飞翼骨骼，以及那条长度超过一米，具有极强破坏力的尾巴。除此之外，鬼翼魔蜥也就和一般的魔兽并没有太大的区别，无非就是身体强悍、耐力极佳、力量极大等等，就连战斗方式也是依靠本能来战斗。

　　但是此刻，这头鬼翼魔蜥那对骨翼，左边部分却是彻底折损，只留下不到三十厘米的一小截，而右边的那部分也出现了无数的裂纹，想必也已经无法当武器来使用了。那么唯一剩下还有威胁的，就是鬼翼魔蜥的那条尾巴了，这条尾巴的冲击力度不亚于一辆攻城车的重锤，除此之外就是鬼翼魔蜥的力量了。

　　“这老家伙受伤了。”汉姆斯突然咧嘴笑了一下，“这样还是没把握吗？”

　　“没把握。”肖恩仔细的观察了一下已经彻底走出阴影区域内的鬼翼魔蜥，它的伤势基本集中在前部，后半身完全没有任何影响，尤其是它那条巨大的尾巴上面还沾着些许的碎肉，不过却是已经分不清到底是属于史恩尔的还是瑞兹的，“这畜生现在的情况，也就是将之前我们几人合力作战的获胜可能性从五成提升到七成而已。”

　　“这个成功率，也不低了。”汉姆斯愣了一下，随即笑了笑。

　　“是的，但是前提是，我们四人合力。”肖恩沉声说道，“以我们现在的情况，无非就是留下四具尸体而已……瑞兹确实给这家伙制造了一些麻烦，但是距离杀了它还有很长的路要走，至少它身上那些鳞片都没有破裂几个，这也就意味着它那强大的防御能力依旧存在。”

　　“看来，还是只能我留下。”汉姆斯再度笑了笑，却是将身后那柄造型独特的斩刀抽出，同时也戴起一面半人高的方盾。

　　这是战神骑士的常规标准配备。

　　不过这几件装备上都油光呈亮，显然汉姆斯一直以来都有对其精心保养。只不过就算再怎么精心保养，这几件装备也仅仅只是优质的品质而已，这是普通铸造品里最好的档次，或许汉姆斯当初购置这几件装备花了不少钱，可是想要用这些装备来单刷鬼翼魔蜥王这种几乎可以说是首领级别的BOSS，显然是有些异想天开。

　　“你会死。”肖恩想都不想就直接说道。

　　“你说的，就算我们边打边跑，也还是会有伤亡的情况。既然总有人要死，那么就我留下来，给你们创造一条活路好了。”汉姆斯淡淡地说道，“我虽然比阿卡姆大人虚长几岁，他也一直都把我当哥哥，但是……我的身份始终是他的家族骑士。守护阿卡姆大人，死在阿卡姆大人的前面，便是我一生所追求的荣誉。”

　　肖恩和乔安娜两人都陷入了沉默之中。

　　骑士的荣誉。

　　如今整个大陆上，除了艾美利亚帝国那边已经很少能够看到的了。虽说圣乔尔斯帝国那边有着整个大陆上最多的骑士和最强的骑士团，可是他们信仰的是晨光之神，他们是属于神的骑士，而不是凡间尘世的骑士，因此或许他们也拥有属于他们的骑士荣誉，但是却不会像汉姆斯这般纯粹。

　　“这里距离那处遗迹，还有不到二十分钟的路程。”汉姆斯深呼吸了一口气，然后往前走了几步，“我会帮你们争取完这最后一段路的时间……肖恩大人，我知道你不是一名简单的人，我只想求你一件事……”

　　“只要我还活着，我可以保证阿卡姆绝对能够活着离开这片森林。”肖恩知道汉姆斯要说什么，他毫不犹豫的开口答应下来。

　　让他留下来和汉姆斯一起死，肖恩没那种想法。

　　他的命就算不是为了自己，那也是为了虚空公国、为了塞西莉亚，可不是为了阿卡姆这样一起结伴行走没几天的人。但是肖恩既然敢答应汉姆斯这话，他自然也是有自己的考量。直觉告诉他，只要能够进入那处遗迹之中，他的实力必然可以再度提升，而阿卡姆和乔安娜两人也能够得到一次充足的休息时间，只要当他们重新从遗迹之中出来，这头伤痕累累的鬼翼魔蜥自然不可能会是对手。

　　“我相信您，肖恩大人。”汉姆斯没有回头，他只是开口说道，但是肖恩却是突然感觉到，汉姆斯此时在笑。

　　这一刻的汉姆斯，没有丝毫的畏惧。

　　他身上的气息波动非常的平缓，就好像已经做好了慷慨赴死的心理准备。对于这一刻的汉姆斯而言，死亡已经不再是代表终结，而是一种更高层次的觉悟。

　　肖恩从储物空间里拿出一枚臭气弹，然后递给汉姆斯——他们那一次虽然收集了不少的种子，但是最终也只制成了三枚臭气弹而已。原本的战术是由史恩尔将这些臭气弹投掷出去，对鬼翼魔蜥造成一定程度的干扰和削弱，给肖恩等人争取更好的时间与空间，无论是要战斗还是避开鬼翼魔蜥潜入那处遗迹都拥有充分的准备和选择。

　　只是没想到，因为瑞兹的自负疯狂行为，却是引来如此结果。

　　“保重！”肖恩沉声说了一句，然后背起阿卡姆转身迅速就走。

　　乔安娜的脸上，露出一丝犹豫和纠结。

　　“走吧，乔安。”汉姆斯沉声说着，他将臭气弹握在左手上，右手则是紧持那柄圆弧斩刀，“你留下来，也只是多出一具尸体而已……阿卡姆大人那边，还需要你的帮忙，不要在这里牺牲了。”

　　如此说着的同时，汉姆斯也开始用手轻拍着盾牌，发出一阵阵的敲击声。

　　声音由轻到重，由缓到急，最终竟是化作一声声如同雷鸣般的轰然巨响。

　　乔安娜望着汉姆斯朝着鬼翼魔蜥缓缓走去的背影，最终咬了咬牙后转身也朝着肖恩的方向追去。

　　“吾主玛尔兹，我愿以我的灵魂化作燃料，为您的神国增添一份基石，只求您赐予我无尽的神力……”

　　一道粗如巨树的金色光柱，猛然撕裂了夜色与乌云，从天空之中直射而落。

　　神血燃烧。

　　在这一刻，明知道自己绝不是鬼翼魔蜥对手的情况下，汉姆斯为了履行当年曾对阿卡姆宣誓的那份忠诚誓言，以自己的生命和灵魂作为代价，换取三十分钟的不死之身！

　　“阿卡姆大人，很高兴这些年来能够追随在您的身边……”

　　“现在，是时候履行我对您的诺言了……”

　　“愿您，一世平安。”


第370章 入口

　　金色的光柱，撕裂了夜晚的沉寂与黑暗，将阿米兹北森的一大片区域都照耀得如同白昼一般。

　　就连拉恩城里的人们，也能够清晰的看到这道金色的光柱。

　　许多人发出了无奈和遗憾的叹息声。

　　当然更多，是露出了嘲弄般的神色。

　　在这些人看来，居然要施展神血燃烧这种特殊能力，肯定又是哪支不知天高地厚的冒险者团队或者佣兵团太过深入森林，结果才会出现这种团灭的局面。而露出这种神色的人，多数都只是一些三、四阶的小角色而已——正是因为这种看不得别人好，渴望别人比自己更倒霉、更悲惨的心理，才注定了这些人永远不可能成为强者。

　　只有真正的强者才会明白，神血燃烧的意义。

　　在阿米兹北森之中，当肖恩看到那金色光柱落下的瞬间，他就知道，汉姆斯不可能活下去了。

　　神血燃烧。

　　这个技能是战神玛尔兹所独有的神术，它可以让施术者的身体变得格外坚韧，任何形式、能量的攻击都无法伤害到施术者本身，堪称真正的无敌技能。只不过作为代价，施术者却是要舍弃包括自己的灵魂在内的一切，这就意味着一旦效果结束后，施术者就会彻底湮灭：不止是在这个世界找不到任何存留痕迹，就连灵魂也都会化作玛尔兹的力量，成为玛尔兹构筑神国的一块基石，而不像其他信仰者那般，还有可能以英灵的形式进入玛尔兹的神国继续存在。

　　就算是在游戏中，这个技能也要以玩家死亡连掉五级的惩罚作为代价才能够发动。

　　而肖恩，也总算明白汉姆斯为何那么笃定能够为他们争取到这最后二十分钟的时间。只可惜，神血燃烧并不能提升一个人的实力，仅仅只是让他在三十分钟无法被以任何方式所击杀，但是个人武技、耐力等其他方面，并没有得到任何增幅强化。

　　所以神血燃烧，虽然是战神教会所独有的神术，但是其威名并不被人们所广泛熟悉，而且也只有战神骑士才能够施展。相对而言，这个能力并不如战争系列的三个技能那么威名远扬。

　　望着那道金色的光柱，乔安娜的神色，显得非常的哀伤。他或许不知道神血燃烧是什么，但是他知道，汉姆斯是真的不可能活下来了，他的内心突然萌生了一种极端疯狂的念头，他从未有过一刻像现在这么痛恨一个人。

　　“走吧。”肖恩淡淡地说道，“不要让汉姆斯的牺牲白费。”

　　“瑞兹……”

　　“他不可能还活着。”肖恩的声音多了几分低沉，神色也难看了许多，“他是借助了恶魔法典的雷魔之力才能够和那头鬼翼魔蜥王抗衡那么久的，如果换了普通的魔法师，能够坚持两分钟就很了不起了……如果他拥有恶魔血统，或者能够彻底转化成恶魔的话，那么或许还有可能逃脱，否则的话他现在应该就在那只畜生的肚子里。”

　　乔安娜陷入了沉默之中。

　　他很想说些什么，也很想发泄内心的憋屈与愤怒，可是他却是不知道该如何开口，也不知道该如何发泄。最终，他只能默默的紧跟着肖恩前进，因为他们的时间不多，必须在汉姆斯彻底倒下之前进入到遗迹之中。

　　“放心吧，那头畜生活不了多久的。”肖恩轻叹了口气，此时他倒是希望瑞兹还活着，至少他还能够亲手报仇。

　　“恩。”乔安娜点了点头，没有再说什么。

　　因为考虑到乔安娜的身体问题，所以这一路上肖恩也是稍微放缓了速度。不过没了一身重铠的负担，乔安娜这种盾卫本来就拥有极大的耐力优势，所以除了最开始的时候需要肖恩照顾一下速度外，其他倒是没有什么顾虑，至少他还是能够跟上肖恩的体能消耗。

　　二十分钟的路程，说长不长，说短不短。

　　肖恩和乔安娜、阿卡姆很快就来到了一处充满腥气的洞穴口。

　　从这个洞穴的穴口可以看得出来，最开始的高度恐怕没有多高，应该也就是可以容纳两人并肩而入的样子。不过当那头鬼翼魔蜥把这里当巢穴之后，洞穴显然是经过了改建，仅是高度就超过四米，宽度也在五米左右，肖恩等三人一起并肩而入都不是问题。

　　“这里就是遗迹入口？”肖恩有些疑惑的问道。

　　眼前的位置，和游戏中的情况略微有些不太一样。

　　在游戏中，阿卡兹的魔法实验室入口是建立在一处建筑废墟上，可以看得出来废墟的旧貌应该是一座城堡，只是不知道因为什么原因而导致城堡被摧毁，只留下了最底下的地基。而在这处地基之下便有一条隐秘的通道，通过这条通道可以进入一个地下室，那里就是阿卡兹魔法实验室的真正入口。

　　但是眼前，却是一个充满腥臭之味的洞穴，肖恩甚至还没有看到任何与城堡有关的地基建筑所在。

　　“这是一条密道。”乔安娜开口说道，“我们也是无意中发现的……在这个洞穴的另一边，有一座依山而建的城堡，我们当时也是无意中才发现了这个幻术魔法阵，然后和瑞兹相遇。我们在这里驻扎了一段时间，对周围的地形进行了研究和调查了解，最终才发现了这边有一条密道……”

　　听完乔安娜的话，肖恩总算弄清楚了一件事，为什么当初玩家所见到的是一个城堡的地基废墟了。

　　很显然，当初在游戏中，也肯定有人来过这里，并且将阿卡兹的魔法实验室打开了，从而完成了这个地下城的探索，所以才导致了这个副本的出现。只不过后来肯定也发生了一些变故，或者说可能本来就是游戏剧情里的一部分，因此也才有了这座矮山被彻底摧毁，只留下城堡的地基废墟存在。

　　这是一段有故事剧情的区域。

　　肖恩环视了一下四周，看着周围的累累白骨，他可以肯定这些都是那头鬼翼魔蜥啃剩下的玩意。

　　“你知道密道在哪吗？”肖恩开口问道。

　　此地距离鬼翼魔蜥和汉姆斯战斗的位置已经颇远，除了那道金色的光柱还在提醒着肖恩汉姆斯此时并未死去之外，根本就听不到任何战斗的声响。但是肖恩相信，汉姆斯估计也已经撑不了多久，他或许不会死，但是体能之类的肯定会被耗尽，到时候一旦拦截不住那头鬼翼魔蜥，那家伙肯定会往巢穴这边赶来。

　　毕竟肖恩等人离开时前进的位置，就是鬼翼魔蜥的巢穴位置，再加上之前阿卡姆等人也已经和鬼翼魔蜥有过一次战斗，甚至还是在其巢穴里爆发的冲突，以那头畜生的智慧肯定能够想清楚这里面的关键，到时候他丢下力竭的汉姆斯直接往巢穴赶来，恐怕只需要几分钟的时间而已。

　　“知道。”乔安娜也知道时间的紧迫，都已经来到这里了，如果还被那头畜生拦截住而导致功亏一篑的话，乔安娜肯定无法原谅自己，所以他点头应了一声后，就直接进入到洞穴之中。

　　看着乔安娜熟门熟路的前进，肖恩才算是真正相信对方是知道路的。

　　不过这会肖恩同样没有闲着，他在脑海里迅速的对比着当初记忆中的路线。他觉得，如果这个洞穴就建立在阿卡兹那座城堡的后方，那么密道的通道位置及路线应该是一致才对。可是随即肖恩很快就发现，这个洞穴里的一切情形都与肖恩记忆中所知道的情况截然不符。

　　不知道为什么，肖恩的内心中，突然得出一个结论：这里不是阿卡兹的魔法实验室！

　　但是具体是什么地方，肖恩却是一点头绪也没有。

　　他唯一能够知道的，就是进入洞穴之中后，那股呼唤着他的声音也变得更加清晰和强烈起来。肖恩甚至已经开始产生轻微的幻觉，仿佛此刻所处的地方并不是洞穴之中，而是一处鸟语花香之地，就连那股腥臭的气味此时也消失得无影无踪。

　　肖恩有些茫然的望着周围，他感觉到有一个人就站在自己的前方不远处。

　　那个人正在向他招手，呼唤着他过去。

　　明明看不清对方的相貌，可是肖恩却是觉得对方正在微笑。

　　“我的子嗣啊，你终于来了……”

　　有虚弱却异常清晰的声音，在肖恩的耳边响起。

　　“我们的使命……”

　　“肖恩大人？”就在这道人影似乎还打算说什么的时候，旁边突然响起了乔安娜的声音，将肖恩从那处幻觉之中拉回到现实里，一瞬间那股腥臭至极的味道又一次弥漫开来，差点就让肖恩当场吐出来，“你怎么了？”

　　“没，没什么……”肖恩摇了摇头，周围虽然伸手不见五指，但是肖恩就算不看也能够看得出来这个洞穴内环境的杂乱，“找到遗迹入口了？”

　　乔安娜点了点头，然后奋力掀起一处石板，露出了底下的一条通道。

　　这条通道刚一显露出来，顿时就有蓝色的星火浮现，将整条通道照映的透亮起来，甚至还照亮了周围的一小片区域。肖恩没有丝毫的犹豫，当即便背着还处于迷迷糊糊状态中的阿卡姆走入通道之中，而乔安娜也迅速的跟上，并且重新将石板盖上，因为他已经听到了鬼翼魔蜥的怒吼声，以及地面传来的微微震动声。

　　而当石板被重新盖上的瞬间，从通道里发出的微弱光芒瞬间也就消失得无影无踪，甚至就连石板与地面之间的缝隙都完全不存在，就像是一块平整的地形一样。


第371章 虚妄长廊

　　通道内的空气并不浑浊，而且也没有泥土的湿腐味，相反倒是非常的干净，甚至有一点清香。

　　很像是肖恩之前闻到的那种鸟语花香的清新。

　　肖恩和乔安娜两人一路顺着通道走到地底，空气里那种芬香的味道更加强烈了。这两人的心情都稍微好了一些，毕竟鬼翼魔蜥的那个巢穴的味道，也实在是太让人难以接受了。

　　而进入到这个地道之后，肖恩就更加可以肯定，这里不是阿米兹的魔法实验室了，因为和游戏中的情况完全不同。

　　肖恩先将阿卡姆放到地上，然后又将乔安娜的那些装备重新取出，接着才开始打量起周围的环境来。

　　此时，肖恩和乔安娜所处的地方，是一条楼梯通道的底部，周围有淡蓝色的柔和光芒闪耀着，看起来就像是镶嵌在墙壁里的荧光灯一样。在他们的面前只有一条通道，也不知道是通向何处，但是可以确认的是这就是他们唯一的道路了，此时再想回到鬼翼魔蜥的巢穴则明显不现实，那头鬼翼魔蜥在遭遇到瑞兹和汉姆斯的接连重创后，接下来的日子肯定会躲在自己的巢穴里养伤，不会再随意离开了。

　　“你在这里保护阿卡姆，我去前面看看。”肖恩发现周围根本就调查不出什么，于是便开口说道。

　　乔安娜也知道自己此时的身体状况不是特别好，所以帮不上什么忙，于是便点了点头，然后席地而坐。他本来就是阿卡姆的人，和阿卡姆在一起的时间虽然不如史恩尔和汉姆斯那么长，但是也是一起合作了好几年的同伴了，其实像他们这样已经组成了固定团队的关系，已经脱离了一般冒险者的概念，不过他们自身倒是没觉得有什么问题，因此也就一直这么凑合着过，直到遇到了瑞兹。

　　一想起瑞兹，乔安娜的脸色就显得有些难看。

　　肖恩知道乔安娜在想什么，他看了一眼还是迷迷糊糊状态的阿卡姆，没有再说什么，只是留下一些食物以防止自己可能遇到什么不测无法及时赶回来，然后他就开始朝着前方走去。

　　通道很宽敞。

　　起码可以容纳四人并肩而行，比起上面那处巢穴还要更加宽敞。

　　肖恩检查过两边的石壁，发现这些石壁是用一种他所不知道的材质构成，在硬度上面并不比黑君王弱多少。肖恩拿着黑君王在上面一划，也仅仅只是留下一到浅浅的白痕，尽管他没有用力，可是这材质也确实足以让肖恩感到震惊。

　　测试了石壁的情况后，肖恩也稍微检查了一下地面，发现地面的硬度和石壁一样，看起来很像是在巨大的地底挖掘出来的通道。只是肖恩很清楚，奇迹大陆上不可能存在如此硬度的天然材质，或许在灰烬时代以前还有可能，但是在灰烬时代之后，许多矿石材料都已经被挖掘一空，而这通道的石壁和地板明显不是纯天然的材质，而是一种合成材料。

　　肖恩迈步继续向前。

　　只是这一次，脑海里却并没有再度响起呼唤的声音，这让肖恩不由得微皱起眉头。

　　空气里除了有一股芳香的甜味之外，并没有其他什么古怪的气味。不过这气味却也不是什么危险的信号，至少肖恩没有感到自己的精神受到任何影响，反倒不如说自己的精神似乎在闻到这股甜味后变得更加精神起来。这让肖恩不由得加快前行步伐，他突然有些好奇这香味到底是从哪传来的，而且他总是觉得自己应该认识这股香味，只是这一时半会间却是完全想不起来自己曾经在哪闻到过这种味道。

　　通道仿佛就像是永无尽头的长廊，无论肖恩用什么样的速度前行，他却始终未能见到任何新的场景。

　　这让肖恩不由得有些疑惑起来。

　　他开始怀疑自己是不是中了什么幻术。

　　这种情况，也并不是不可能的。因为在很多遗迹中，都是布置有大型的幻术法阵，这些法阵或许在当初诸神存在的年代，只是用来当作一种阻拦的手段，告诫别人已经闯入到其他强大存在的领域之中，本身并没有任何危险性。可是随着时间的流逝，在如今的年代想要轻松的破解这些幻术魔法阵，已经不是一件容易的事情了，许多人往往就是因为陷入这些幻术后无法脱离，结果反而是把自己的小命给丢了。

　　就算是当初在游戏中，也有不少的玩家就是因为无法破开幻术，结果因为疲劳值到顶，再加上饥饿度的消耗，最终只能含恨掉级。这也是为什么到了游戏第二个资料片的中后期，许多公会和团队都开始重视起幻术师的原因，因为只有他们才能够轻易的解除这些幻术。

　　肖恩的眉头紧皱着，他甚至已经开始准备后撤了。

　　不过就在这时，那声疲惫虚弱至极的声音，却又是在肖恩的脑海里响起：“继续往前走！”

　　肖恩浑身打了一个激灵，然后便下意识的开始继续迈步前进。

　　“你到底是谁？”肖恩在自己的内心里喊了起来。

　　但是却没有得到任何回复。

　　似乎这一次，那个声音失去了和肖恩对话的能力，只是一味的催促着肖恩前进。好几次肖恩想要停下来的时候，那个声音就会变得严厉起来，以至于肖恩感到自己的脑袋有一种强烈的刺痛感，这让他不得不继续往前走。

　　可是就算这样，再度前行了半个小时之后，肖恩也依旧没有走到尽头。

　　而就在这时，肖恩脑海里的声音已经不再是一味的催促肖恩前进：“坚信你的目标！继续前进！”

　　这一刻，在肖恩的双眼里，他甚至再一次看到了那片绿野，一道人影就这么站在这片绿野之中，一脸宁静的望着肖恩。肖恩无法看清对方的相貌，那里仿佛有一团浓雾遮掩着，可是肖恩却是可以清楚的感受到对方那充满了温暖笑意的眼神。就像是一个慈祥的长辈正在望着后辈一样，盼望着后辈的成长与出息。

　　“你是谁？”肖恩突然就开口问道。

　　“再往前一些。”

　　有很好听的清润声音响起，但是无论如何却是完全掩盖不住声音里的疲惫。

　　就好像是一位迟暮的老者终于挡不住岁月的流逝，在生命的最后一刻正坐在摇椅上，等待着后辈的最后看望。

　　在这一刻，肖恩突然有些不敢继续前进。

　　他怕如果自己真的和对方见面的话，对方就会像终于可以安心咽气的老人一样，安详的离去。

　　肖恩不明白为什么自己会有这种感觉，可是这一刻，他确实是不想继续往前了。他的脚步也缓缓的慢了下来，几乎是以每秒一步的速度前行着——肖恩也不敢停下来，不知道为什么，听到刚才这人让自己继续前进、坚信目标的话语后，肖恩就很害怕停止不前。

　　“不用害怕的。”那宽厚温润的嗓音，又一次响起，带着一种不为人知的理解，“我们是涉世者，死亡对于我们而言并不是结束，因为我们的意志之火并未熄灭……我的子嗣啊，过来吧，勇敢的继续前进吧，我在门的另一边等着你，不要被虚妄长廊迷惑了你，你的道路不应该在这里停下。”

　　肖恩眼前的场景，开始渐渐变得模糊起来。

　　然后很快，肖恩所看到的那片鸟语花香的绿野就如同退潮的海水一般，迅速的从肖恩的四周退去。当肖恩再度回过神来时，周围已经恢复成了那条仿佛永远没有尽头的长廊，浅蓝色的荧光依旧闪耀着，空气里的芬芳依旧弥漫着。

　　但是肖恩，却终于记起了自己是在哪里闻到过这种香味。

　　虚妄之花。

　　这是一种非常罕见的植物，可以当作魔法材料使用，也是高级炼金药剂的必备材料，更是许多幻术师修炼幻术的辅助材料。这种玩意，如今在奇迹大陆上已经非常少见，据传说这是由其他位面所带来的特殊植物。只不过本来这种植物是用来当作麻醉药使用的，因为哪怕是传奇强者受了重伤需要止痛时，这种植物也可以产生效果。只是后来移植到奇迹大陆后，却是多了这种迷惑他人的性质，它可以放大所有生物对时间的流逝感以及其他各种各样的感知。

　　陷入虚妄之花的香味中，很容易就会迷失自己，然后平白的消耗大量的体力，最终活活饿死。

　　肖恩敢肯定，如果不是那道声音的提醒，他恐怕也已经陷入了迷失之中。

　　凝视着看似永无尽头的前方，肖恩闭上双眼，然后轻轻的呼出一口气，再深深的吸了一口气后，他就屏息迈步前进了。这一次，肖恩不再用眼去看，也不再用感知去感应，他就这么一直前进着，迈步着，对于周围的情况倘若一无所知的孩童，只有前进的心思没有任何变化。

　　他知道，有一个人，就在这个遗迹的深处等着自己。

　　这个遗迹，在游戏中是否存在，肖恩不知道。

　　但是他知道的是，这个遗迹在这个世界存在的唯一目的，就是等待自己的到来。

　　而几乎是肖恩明悟了这一点的瞬间，系统也同一时刻传来了他任务完成的提示音。


第372章 涉世者

　　【您已完成任务：寻找到呼唤之地。】

　　【当前任务已更新：了解涉世者由来（未完成），激活血脉之力（未完成）。】

　　【任务成功奖励：血脉觉醒；获得完全指定向抽奖机会一次。】

　　【任务失败惩罚：？？？】

　　脑海里的系统声音，嘹亮而清晰，甚至隐隐中还夹带了几分以前所没有的独特声调，这让肖恩感觉这声音似乎不再显得那么冷冰冰。

　　蓦然。

　　肖恩突然感觉到周身压力一轻，似乎穿过了什么屏障或者领域一样。

　　于是他很快就睁开了紧闭着的双眼，映入眼帘的是一座顶着通道顶部的巨大玉门——整个大门的材质看起来就像是玉质的一样，肖恩伸手抚摸了一下，有丝丝缕缕的微凉。不过如果手按得久了，门上倒是会传来温暖的热量反馈，不过在手离开后，门很快就又会变得温凉起来。

　　“进来吧。”肖恩脑海里的那声独特的沧桑声音，再度响起。

　　肖恩知道对方那个人并没有任何恶意，同样也不是在欺骗他，而是真的在等待着他，并且试图和他讲述一些秘密。所以这一次，他没有任何迟疑的就伸手去推那扇巨大的玉门。

　　巨门看起来沉重，可是实际上重量却很轻。

　　几乎是被肖恩轻轻一推，玉门就顺势打开了。

　　门后的世界，恰好就是肖恩所见到的那片鸟语花香的绿野场所。

　　没有想象中的一大堆魔法实验室台座及材料和药药罐罐，也没有什么异样的味道，更不会有什么敌人或者其他处于正常人思维范围内的东西。整个世界仿佛就是一片绿色的草原海洋，有微风吹拂而过，草原上的小草被压得很低，如同海面上的波浪翻涌时一样。

　　“你终于来了，我的子嗣。”

　　玉门的打开，就如同在这个独特的异位面空间里被竖立起一道空间传送门一样，与周围的环境显得异常的格格不入。尤其是门内的空间是一条幽蓝色的通道，而门外的世界却是一个充满阳光的绿色原野。

　　门内门外，俨然两个世界。

　　而在这个绿色的世界里，有一道黑色的身影正站立着。

　　他面朝着肖恩所打开的玉门，犹如浓雾的面孔莫名的透露出一股笑意。但是在肖恩的眼中，眼前这个人却仿佛就像是站在这个绿色世界的中心一样——不是那种自我中心的张狂与嚣张，而是一种更加温润和内敛的帝王气质，就仿佛此人无论身处何方则必然是世界的中心，整个世界都将要围绕着他而旋转一样。

　　肖恩一步跨进了玉门。

　　而整个玉门也在肖恩从他进入这个绿色的原野世界后，就瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。不过这一刻，肖恩却是没有丝毫的担忧与害怕，因为他知道如果对方真的是要害他的话，这一路他有无数次可以动手的机会，至少想让肖恩无法顺利抵达这里还是没问题的。

　　所以，肖恩相信眼前这个神秘的男子。

　　不知道年龄与身份的神秘男子，就这么站在这个世界的中心，和肖恩彼此对视着。双方似乎谁也没有开口的意图：神秘男子的笑意依旧，却是一副并不急于说话的态度，他就这么静静的打量着肖恩，似乎是想从肖恩身上看出朵花来一样；而肖恩，境况却并不比眼前这个神秘男子好多少，他几次张开欲言可是最终却只能把话都咽回去。

　　似乎有些无从下手，也不知道该从哪问起的好。

　　不过这个神秘男子则显然是早有准备，在肖恩第二十次欲言又止的时候，他终于再度开口了：“你难道没有什么想问的吗？”

　　“为什么说，我是你的子嗣？”肖恩皱起了眉头，“我和你的血脉……不一样吧。”

　　肖恩很清楚，自己并不是这个世界的原住民。

　　他的来历只有安德鲁清楚，但是本质上却也和安德鲁有着截然不同的情况：安德鲁当初进入的是另一个不同的位面世界，从安德鲁、贝斯等人的描述来看，那是一个比奇迹大陆更加发达的强大位面，而且安德鲁也是灵魂卷入到那个位面世界之中，所以他拥有巨龙的血脉。

　　可是自己却不一样。

　　他是连同身体一起来到了这个异世界之中，所以他的血脉只会是属于自己的血脉，而不像安德鲁那样继承了巨龙一族的血脉。因此如果要说是子嗣的，那么他的族谱应该是根据他穿越到这个世界之前的地球联邦来追溯。但是很可惜的是，从肖恩懂事起，他就是一名孤儿。

　　等等……

　　孤儿！？

　　肖恩的瞳孔微微一缩，难道说……

　　这一刻，肖恩突然有些脑洞大开，难道说自己其实本来是这个世界的人，只是因为某些原因才去了地球联邦。然后故事的发展就像是那些中二动画片所演的一样，于某一天自己终于觉醒了灵魂和使命，所以才回到了这个世界？

　　“虽然我不知道你在想什么，但是我从你的眼里看到了兴奋，想来你应该是在想一些很厉害的事情。”那个站在世界之中的神秘男子又笑了，“不过我想说，无论你现在想的是什么，肯定和事实相差甚远。”

　　肖恩挑了挑眉头，一脸的“大哥你玩我呢？”的表情：“我不猜了，突然觉得心好累。”

　　“我本来就没想让你猜啊。”神秘男子的脸上虽然是浓厚的黑色烟雾在不停的翻滚着，但是肖恩却还是能够感觉到对方显露出来的疑惑。

　　“我突然觉得心塞了。”肖恩突然有一种自己是不是不该来这里的错觉，“你就直接告诉我吧，为什么我会是你的子嗣。”

　　“因为你是第二位顺应时代而诞生的人。”神秘男子的语气突然变得认真而肃穆。

　　肖恩一脸难以置信的望着眼前的这个人，确定着对方不是在开玩笑，因为他总觉得对方此时的口气神态以及说出口的内容都显得特别的中二。然后肖恩就屏息静待着对方说出下文，可是整整数分钟过去了，对方却是在说完这句话后就陷入了沉默之中，不再开口，这让肖恩很快就变得有些发愣起来。

　　“完了？”肖恩问道。

　　“完了。”神秘男子一脸认真的点头。

　　“我是你子嗣的唯一证明，就是因为我是第二位顺应时代而诞生的人？”

　　“是的。”神秘男子依旧一脸认真的点着头。

　　肖恩突然有些不知道该如何与对方交流了，他觉得自己不应该响应那个呼唤之声前来这里，应该在听到这个声音时就选择离开的。因为他发现，他完全没办法跟眼前这个家伙进行正常交流和沟通，因为对方的逻辑根本就不是直线前进的，而是在青蛙机那种忽上忽下又或者是高速螺旋机那种疯狂旋转。

　　“好吧，那么既然如此，你这位作为第一位顺应时代而诞生的人……”

　　不等肖恩说完，这个神秘男子就突然开口打断了肖恩的话——这是自肖恩来到这个世界以来第一次被人打断他的发言，但是奇怪的是他居然一点也不觉得恼火：“首先，我要纠正你一个观点。我并不是第一位顺应时代而诞生的人……”

　　唔……

　　在被打断话的时候，肖恩并不觉得恼火，可是当肖恩听到这个男子说出这话的时候，他就炸了：“你他妈的逗我呢，你不是第一位顺应时代而诞生的人，然后你告诉我我是你子嗣的证明就是因为我是第二位顺应时代而诞生的人……”

　　“很抱歉，我没有妈妈。”男子再一次打断了肖恩的话。

　　“噢，对不起……”肖恩愣了一下，然后下意识的进行道歉，但是很快他就突然有种想要把对方掐死的念头，“我不是问你有没有妈妈，我是……”肖恩觉得自己已经处于抓狂的边缘了：“……算了，关于你妈妈这个问题，我们先放到一边。你还是先告诉我，你不是第一个顺应时代诞生的人，那么为什么我是第二个顺应时代而诞生的人就是你的子嗣了。”

　　“因为你和第一个顺应时代而诞生的人都是我所唤醒的。”男子哦了一声，然后就真的开口解释起来了，“第一位顺应时代而诞生的人叫吉普莉尔，她的诞生要比你早很多，按照你们的话来说那应该是晨曦时代末期的事。她是这个世界上的第一个涉世者，而我们……或者说你们，涉世者一族所需要进行的工作，就是保证这个世界的运转正常，解决那些不应该存在于这个世界里的污染源，防止世界的本源被破坏。”

　　“听起来……似乎很了不起的样子？”肖恩愣了一下，“那么既然有第一位涉世者了，为什么还需要我？”

　　“那是因为，吉普莉尔已经不是涉世者，而是观察者了。”男子再度开口说道，“当一位涉世者在完成了自己的历史使命之后，就不再是涉世者，而是会成为观察者。那么届时就不再能够对这个世界的一切事物进行干涉，唯一能够干涉的就只有和自己产生因果连接的事情……观察者如果强行干涉这个世界的事物，那么就会引起世界的崩溃，所以挑选涉世者是一件非常重要的事情……你并不是第一位被我选中接替吉普莉尔位置的人，但是你却是唯一一位能够成功走到这里的人。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩：“你是说，还有很多像我这样的人。”

　　“你是第九千五百二十七位被选中者，只不过在你前面的九千五百二十六位都已经被淘汰了。”男子耸了耸肩，他的声音很平静，这让肖恩感到有一些不舒服，“涉世者在成为观察者之后，是有资格对下一任涉世者进行观察判断……吉普莉尔认为那些人不合格，所以他们就被淘汰了，而她认为你是合格的，因此你才能够在这里见到我……不过……”

　　“不过什么？”

　　“你刚才的态度和吉普莉尔非常相似，你们都否认是我的子嗣，这一点让我无法理解。”男子歪了一下头，流露出疑惑的神色，“我想……或许正是因为你和吉普莉尔有如此相似的这一点，所以她才会觉得你适合成为新的涉世者吧。”

　　听到这个男子的话，肖恩简直就是无法直视对方了，正常人怎么可能会承认自己是对方的子嗣！

　　完全没有血缘关系好吧！

　　眼前这个雾脸男真的知道子嗣、血缘这样的词汇是什么意思吗！

　　“虽然我不知道你在想什么，但是看你的眼神总觉得似乎是在想什么很了不起的事情。”被肖恩命名为雾脸男的男子再度开口了，“不过，不管怎么说，我很高兴你能够在时间结束之前抵达这里。”

　　肖恩突然想起了什么，急忙开口问道：“等等，你之前说的你没有时间了，是怎么回事？”

　　“因为我无法在这个世界里存在太久，那会造成非常恶劣的破坏和影响。”雾脸男开口说道，依旧是一副认真的模样，“当然，如果是在时限内的话，那么就没有关系了。因为既然会产生什么污染源的话，那也肯定是你这个涉世者接下来要去解决的事情。”

　　听着如此不负责任的话，肖恩已经不是想掐死对方那么简单了。

　　“还有什么问题吗？”雾脸男可以感受到肖恩此刻的郁闷和狂躁，只是他无法理解。

　　“有！”肖恩想了想，发现自己似乎有点强迫症犯了，“既然你说涉世者是由观察者推选出来的，那么第一位涉世者，叫那个什么莉尔的……”

　　“吉普莉尔。”雾脸男纠正道，“你最好记住她的名字，吉普莉尔可不喜欢别人记不住她的名字……而且你作为新任涉世者，你必须要和她见一面并且完成一些交接的工作。如果你无法记住你姐姐的名字，相信我……她会把从几十万米的高空扔下来，抓回去，再扔下来，再抓回去……直到她玩腻了为止。”

　　“我记住了，吉普莉尔，真是一个好名字。”肖恩打了一个冷颤。

　　“那么，你想问什么？”

　　“我想问的是……”肖恩深呼吸了一口气，然后才再度说道，“既然你说涉世者是由观察者推选出来的，那么第一位涉世者是由什么标准所产生的？”

　　“我不是已经说过了吗？由我唤醒的啊。”雾脸男一副理所当然的语气，“她的唤醒和你不同……她是由我亲自制造所诞生的，与你从外界进入这里的方式不同……观察者有资格挑选涉世者的诞生方式。”

　　“卧槽！”肖恩终于忍不住爆了一句粗口，“你说第一位涉世者是由你所制造的，你到底是谁啊？”

　　“我？”雾脸男愣了一下，“我没告诉你吗？”

　　肖恩摇头。

　　“哦，那还真是抱歉……我居然忘了吉普莉尔所说的最重要的礼仪。那么我就重新自我介绍一下吧……我，就是这个世界的意志。”


第373章 历史

　　“哈？”肖恩愣了一下。

　　如果说，现在肖恩在喝水的话，那么在听完对方的话后，肖恩一定会直接喷出来。

　　“我刚没听清，可以麻烦你在说一遍吗？”肖恩下意识的用上了比较客气的态度语气。

　　“哦，我是说，我就是这个世界的意志。”那个雾脸男再度的语气非常认真和严肃，一点也不像是开玩笑的样子，“严格来说，我是世界意志具现化出来的替身，就如同诸神的意志降临一般……只不过，规则不允许我和一般人接触，只能出现在涉世者的面前，如果你刚才还带着那两个人的话，我是很难和见面的。”

　　肖恩的心中一阵惊愣，竟是有些无法反应过来。

　　“你……你真的是世界意志？”肖恩虽然心中已经有几分相信，不过却还是开口再度问道。

　　有些事情，他不得不反复确认才行，因为这事关重大。

　　“当然。”雾脸男，或者说世界意志此刻一脸的认真，“你的反应和吉普莉尔第一次见到我时简直就是一模一样……不过那时候毕竟是我创造了吉普莉尔，因此她很快就相信了。你并不是我创造出来的，而是顺应了我的召唤而出现，所以想让你相信的话，确实有些难度。”

　　肖恩没有开口。

　　他此时只是在思索一个问题。

　　如果说，眼前的人真的是世界意志的话，那么他的系统功能是怎么回事？按照正常逻辑情况而言，所谓的系统就是一个游戏里最为核心的法则依据，所有数据都是由系统衍生出来的分支，那么系统在这个世界里就是代表了世界意志。可是看眼前这个自称世界意志的雾脸男的反应，肖恩很清楚对方根本就不知道“系统”这个能力。

　　那么这不就等于是说，这个世界有两个意志了？

　　肖恩无法理解这里面的逻辑，因为这和他的常识认知有着严重的悖论。

　　“对了……”世界意志突然锤了一下左手掌心，“这种时候，就应该用到这个。”

　　肖恩有些疑惑的望着世界意志。

　　然后下一刻，肖恩的脸色就黑了。

　　因为世界意志脸上的那团浓雾很快就开始塑造出一个脸部轮廓，然后眼睛、鼻子、嘴巴等五官也开始一一诞生在脸上。肖恩亲眼见证着对方从一个无脸人到有着近乎于完美的精致五官美人，这一刻他想到的不是对眼前美色的惊艳，而是一种发自内心的恐怖惊悚感。

　　不过当世界意志的五官彻底定型之后，肖恩的脸色就显得有些蛋疼了。

　　因为此刻世界意志变化出来的脸型居然是塞西莉亚那张完美精致的面容！

　　“这位就是一直跟在你身边的那位女性了吧。”虽然虚弱的语气依旧，但是声调却是由温润充满磁性的男性语调变成了塞西莉亚那独有的柔软声调，“你看，是不是完全一样？”

　　一样个鬼啊！

　　肖恩感觉自己以后再也无法直视塞西莉亚了！

　　一米八的身高，拥有修长的身材，穿着剪裁得体的黑色晚礼服，无论怎么看都是非常出众的优雅贵族男子形象。但是偏偏却是长着一张塞西莉亚的精美容颜，就连声音都和塞西莉亚一模一样——如果只听声音和看相貌，肖恩自认自己绝对无法辨认出对方的身份。

　　可是当肖恩把目光望下移，看向了世界意志的身体后……

　　他一手捂脸，一手伸起做了一个停止的动作：“请你变回那个雾脸男吧。”

　　“咦？你不喜欢吗？”世界意志有些疑惑地说道，“我还以为你会喜欢这个女孩呢。”

　　“不……你这根本就是重点错了啊！”

　　“那么这个呢？”有浓雾在世界意志的脸上翻涌着，如果肖恩看到这一幕的话他大概只会觉得更加想杀人了，不过很快世界意志就又完成了一次“变形”，“我记得，这个女孩是叫……克里斯汀娜吧？”

　　肖恩瞄了一眼，是和平议会的那位克里斯汀娜。

　　胸部平平。

　　身材修长。

　　晚礼服也没变。

　　肖恩的嘴角扯了一下：“我说……你是不是又一次忽略了重点……”

　　“那这样呢？”世界意志又一次开始变形，然后肖恩果然受到了心灵创伤，“雪法妮奥？”

　　“我说！你变张脸是怎么回事啊！身体呢！身体才是重点吧！”肖恩直接开启了咆哮模式，“她们是女人啊！不是男人啊！你变身的时候好歹把身体也改变一下吧！一米八的塞西莉亚，你不知道这很违和吗？”

　　“对不起，身体这一次被固定住了，所以我无法改变。”世界意志居然一脸认真的回应了，“不过如果你有需要的话，下一次我可以重新塑造一个女性的身体和你交流……如果，这样你能好受一些的话。”

　　“不。”肖恩再一次一手扶额，一手摆出一个停止的手势，“你还是恢复成之前那个状态吧……我突然觉得压力好大，都没办法和你正常沟通了。”

　　“真是奇怪，吉普莉尔当初也这么说，你不愧是吉普莉尔选出来的人。”世界意志打量了一眼肖恩。

　　“我突然很佩服那个叫吉普莉尔的人，居然能够和你进行交流而没有被你活活气死。”肖恩扯了一下嘴角，很有些皮笑肉不笑的意思，“我们还是回到正题上来吧……我相信你是世界意志了，你不用再试图证明了。现在，你告诉我，我到底是怎么回事就行了。”

　　“我是这个世界的意志，但是我也仅是意志而已。”世界意志说出了一句让人非常费解的话。

　　“什么意思？”

　　“我是这个世界位面的一缕本源意志，我对于你们很多事情我都无法理解，也并不明白，但是从诞生意义而言，你们都是我的子嗣，是我的孩子。”世界意志轻声说道，声音里有着说不出的温柔慈祥，“无论你们是好，还是坏，也无论你们是善还是恶，你们终归都是我的孩子……我无法干涉你们的一切行为，我只能看着你们进化，陪着你们一起成长。”

　　“你们称之为法则的力量，就是我的一部分。你们接触到我的意志，我的力量，并且加以利用，这就是你们的进化之路，也是你们的成长之路。随着你们自身的强大，就如同你们所谓的压榨潜力提高实力一样，在这个过程中我也会得到成长，从而可以给你们带来更多的力量回馈和成长极限。”

　　“无论是这个位面，还是其他位面，所有的事物都是伴生成长的……而我，就是你们的伴生成长物。”世界意志的声音很轻，但是说出来的内容却仿佛是一种录像播放一样，肖恩瞬间就看到了这片绿野上的万物生长姿态，“但是，正所谓所有的事物都有正反面一样，其存在必然也有相应的天敌……而在成长的道路上，也会有许多的阻碍与不利，更会遇到许多敌人。可是这一切，我都不能亲自插手去干涉，我只能看着这一切的变化……也正因为如此，所以才有了吉普莉尔，有了你的诞生。”

　　“你们，都是顺应时代而诞生的存在。”

　　“在你们称之为晨曦的时代，掌握了我一部分力量的存在限制住了其他人的成长与未来。他们或许认为这个世界会因此而和平，但是他们却不会明白，这同时也限制住了这个世界的成长与未来。”世界意志轻声说道，“所以，我借着一次外来旅者进入这个世界所带来的冲击，以及剩余的残余力量，塑造出了吉普莉尔。”

　　肖恩曾听安德鲁说起过他们进入这个世界的事情，同样也曾听贝斯和恩科斯提起过关于晨曦年代的事情。

　　所以他大致上知道一些关于这个时代所发生的故事。

　　此时听世界意志再度叙述了一遍这段历史，肖恩瞬间就明白过来了。

　　原来当年的神民成为诸神的时候，他们联手把持住了其他人的成神之路，也因此才有了神民与后来万民的阶级区分。尽管那个时候世界确实是和平的，可是整个世界却也停止了继续进化和成长的可能性，位面力量根本就不可能得到提升。而安德鲁也就是在那个时候来到这个世界的，而他们的到来也带来了元素位面的冲击，魔法也终于不再是魔网女士的独有法则能力，开始拥有更多形态的魔法力量出现。

　　吉普莉尔，这位肖恩名义上的姐姐，也就在这个时候诞生的。

　　换句话说，吉普莉尔当初的诞生也就意味着世界即将迎来黄昏！

　　“后来，吉普莉尔的成长非常迅速，她也明白了自己的使命与职责，于是为了让这个世界恢复正轨，所以也就有了后来你们称之为诸神黄昏的那场战役。”

　　尽管已经猜到了事实的真相，可是听到世界意志这么说后，肖恩还是感到了一阵震惊。

　　如果说，安德鲁等人的到来，打破了诸神的垄断，将元素魔法传入到奇迹大陆的位面。那么吉普莉尔的诞生，就意味着晨曦时代的即将结束，她是顺应元素魔法代表产物的诞生，所以元素魔法自然也就在她的手上发扬光大了——元素拥有非常特殊的亲近性，而吉普莉尔既然是世界意志的代理人，那么她自然会受到独特的有待和亲近，这也是为什么元素魔法能够在吉普莉尔的手上被发扬光大的原因。

　　而接下来，地位不如神民的万民在吉普莉尔的传授下，掌握了强大的魔法力量，拥有了和神明乃至诸神叫板的实力，因阶级压制而产生的矛盾自然是不可避免的爆发了。于是，第一次神民和万民之间的冲突爆发，也就标记着整个世界正式进入了黄昏时代，之后就是接连的矛盾、冲突、战争、对抗，吉普莉尔花了整整一个时代的时间去谋划，然后最终引发了诸神黄昏，迫使这个晨曦时代的那些古神陨落了半数以上。

　　如此一来，万民也就拥有了成神的资格，而诸神以及神民也就再也无法垄断成神之路。

　　整个世界位面，也在这一连串的战争之中，将世界本源的潜力发挥到了极限，因此推动了世界位面的成长极限。不过之后的时代，也同样因此而进入灰烬时代，所以才有了后来的巨龙、巨人以及各种强大生物称霸世界的情况。不过这一情况，也都是由吉普莉尔一手造成的，所以那个时候已经在为从涉世者向观察者转型进行准备的吉普莉尔，自然是要进行最后的清理。

　　本来，所罗门是吉普莉尔看好的下一任涉世者继承人。

　　只是没想到却因为这件事，双方闹翻了，于是吉普莉尔便亲自出手将整个世界再度整顿了一遍，让人类拥有了一个更广阔的发展未来。而这，也是整个奇迹大陆上第一次迎来了百家争鸣的时代：兽人、精灵、人类、矮人等等许多种族开始角逐大陆霸主的地位，于是这个最好也是最坏的时代便被称为混乱时代。

　　不过到了这个时候，吉普莉尔也终于成为了观察者，她不能再干涉世界的一切发展，只是为了防止出现特殊的意外，所以她创造了一支翼人族作为守护者——这也是如今奇迹大陆天使这一形象的由来。只不过天使并不是这个世界的产物，而是来自于一个更强大位面的高级生物，不过和诸神的降临一样，天使也是无法随意出现在这个物质界的。

　　但是不管历史如何发展和改变，吉普莉尔只能默默的观察着这个世界的变化。

　　在这一过程里，人类终于成为了大陆的霸主，将其他种族全部赶离大陆的中心。而在这一期间，也爆发过两次地表和地底的战争，最惨烈的一次甚至是地表世界差点就被地底世界彻底侵占，那一次也是整个地表所有种族继灰烬时代踏平亚特兰蒂斯帝国后的第二次联手。

　　千年盟约、艾美利亚、柴纳斯、圣乔尔斯、玛姬这五个帝国的建国者，便是凭借这一场联军作战获得极大的名望，于是彻底脱颖而出成为七大帝国中最为古老和强大五大帝国。任凭七大帝国中另外两个帝国覆灭、改朝、换代，这五大帝国自成立至今，都没有过一次被其他国家摧毁的历史。

　　之后，当混乱时代结束，这个世界也终于成长到了一个新的极限。

　　再然后，就是肖恩出现在这个世界的事了。

　　“我是世界的意志，但是我也仅是意志，我无法操纵整个世界的情况，但是你不同。”世界意志讲述完肖恩所不知道的那些历史之后，便再度开口说道，“你是涉世者，你可以融入并且去改变这个世界而不会受到任何惩罚……但是很遗憾的是，我无法给予你太多的帮助，因为每一任涉世者都拥有独一无二的特殊能力。”

　　肖恩的眉头微微一挑，他突然有些明白自己获得的能力由来了。

　　“吉普莉尔所拥有的特殊能力，就是她可以通过阅读和思考来掌握一项能力，她的大多数能力都是通过书籍掌握的，这是她与生俱来的能力。她将这项能力称之为‘知识’。”世界意志柔声说道，“每一位涉世者所拥有的能力都是不同的，这也是法则所允许的，同时也是你们被称之为‘世界之子’的真正原因。”

　　几乎是伴随着世界意志这句话说完，肖恩便再一次听到了系统传来的提示音。

　　【您已完成任务：了解涉世者的由来。】

　　【你已经获得奖励：完全指定向抽奖机会一次。】

　　【请问是否现在开始抽奖？】

　　“否。”

　　肖恩想都没想就拒绝了。

　　【该抽奖机会已保留，你可以随时在抽奖面板里开启。】

　　“你也拥有一项非常特殊的能力，我想你在最近这些日子里应该已经清楚了。”世界意志继续开口说道，“我想知道，你给这项能力称为什么？”

　　“命名……吗？”肖恩的眉头微微皱起，不知道想起了什么，突然爽朗的笑了起来，“就叫‘系统’吧。”

　　“系统？”世界意志有些疑惑，显然不明白这项能力的命名意义。

　　“恩，我和吉普莉尔不同，她可以通过书籍来掌握能力，但是我却是可以通过其他方式来掌握能力。”肖恩笑了笑，“这种方式包括但不限于阅读书籍……别人就算是在练习武技，或者是口头传授，我都可以掌握，不过我也需要付出一些代价，或许这就是所谓的平衡之道。”

　　“我明白了。”世界意志微微点头，“我所能够给予你的帮助并不多，只有两点。第一点就是真实之眼，这是我赋予涉世者的能力之一，只要是存在于这个世界的东西，你都可以知道其本质。吉普莉尔同样也拥有。”

　　“那第二呢？”

　　“是时候让你的血脉觉醒了。”世界意志沉声说道，神色上也显露出了少有的严肃，甚至比起之前的态度还要更加严肃和认真，“你和吉普莉尔，都是我以神血精魄唤醒的。不同的是吉普莉尔是由我所创造的，她的诞生本来就是为了让世界从诸神的封锁中得以解脱，所以她的血脉是弑神之血，而你则是我用狩灵之血所唤醒的。”

　　“狩灵？”


第374章 血脉觉醒

　　“弑神、狩灵、灾祸，是所有位面世界公认的三大禁忌血脉。”世界意志沉声说道，“我以神血精魄将你唤醒的时候，便对你导入了狩灵血脉。只不过我并未让其彻底显现出来，只是我没有想到，你却是能够以自己的力量让这个封印产生了松动，从而引导出些许的狩灵力量。”

　　“封印松动？”肖恩愣了一下。

　　“任何世界，都不可能存在所谓的完美事物，所有的完美都仅仅只是相对而言。你无法发现的瑕疵，仅仅只是你的眼光还不够高，认知还不够广阔而已。”世界意志所站立的高度无疑要比肖恩高得多，所以他说出来的话自然也就显示出了更多的信息和道理，“所以，就算再怎么完美和坚固的封印，也都会有一定的缺陷。这个缺陷或许不会太早显露出来，但是迟早有一天却还是会被松动甚至破开。”

　　说罢，世界意志突然伸出一只手，然后在面前的空气里微微一点。

　　下一瞬间，肖恩便感到自己的眉心处传来一股灼热感。

　　这并不是温暖的感觉，而是真正的灼热，就好像是被人架在火炉上烤着一样。肖恩能够感受到全身的水分都在疯狂的流失着，整个人一瞬间就变得口干舌燥起来，而且这一切还不是错觉，肖恩能够清楚的看到自己的皮肤正在以惊人的速度干瘪着，很快就变成了紧贴在骨骼上的一层薄皮，宛如干尸一般可怖。

　　肖恩在这一刻，莫名的感到了来自灵魂的心悸与恐惧。

　　不是那种面对死亡时的心颤和恐惧感，而是来自更深层的恐惧，仿佛灵魂就要脱离自己的身体一样。肖恩很想发出尖叫声，可是他却是发现自己的声带似乎也受到了破坏，根本就无法发出任何声音来，甚至就连移动都无法做到，更不用说逃跑这样的事情了。

　　此时的肖恩，唯一剩下的就是对灵魂的恐惧和颤栗，至于其他的感知则仿佛被剥夺了一般，完全感受不到。

　　很快，肖恩对于灵魂的恐惧与颤栗，就变成了一种麻木。

　　仿佛在这一刻，这种恐惧的感知被彻底剥夺了一样，他再也感受不到任何恐惧，更不会对灵魂产生任何颤栗与恐慌。

　　肖恩的双眸，渐渐变得坚定起来，眼里的惊慌与恐惧之色也同时渐渐消失。

　　不知道过了多久，或许是一瞬间，也或许是很长的时间。

　　肖恩打了个激灵。

　　然后他发现，自己的行动能力似乎恢复了，而且自己的身体也不再是那种皮包骨的模样，似乎刚才那一幕只是错觉。但是肖恩却很清楚，那绝不是错觉，因为那种感觉印象实在是太深刻了，仿佛就像是直接被烙印在灵魂深处的恐惧，真正让肖恩明白到了所谓的“来自灵魂的颤栗”这话的意思。

　　下一刻，系统的声音再一次响起。

　　【您已完成任务：激活血脉之力。】

　　【你已经获得奖励：血脉觉醒。】

　　【你的血脉已被激活。】

　　听到这话后，肖恩便立即醒悟过来，然后第一时间打开了自己的属性面板。

　　原本在肖恩的个人属性面板上，位于【种族：人类】这一项的下面直接就是【血脉天赋：真实之眼】，而并没有其他的资料显示。不过此时，在这两项数据的中间却是被插入了一组新的数据资料。

　　【血脉：狩灵（世界之子·禁忌），全属性+30。当前血脉程度：显形（第二阶段），已激活一个血脉天赋，已获得血脉之魂。】

　　血脉之魂？

　　肖恩很快就将目光再度下移，果然看到在真实之眼的下方又多出了一组新的数据资料。

　　【血脉之魂：狩灵（每当你激活狩灵时，你的攻击都将给对方带来灵魂上的伤害，效果持续时间将消耗你的精神力，精神力不足时将无法保持狩灵之魂状态。）】

　　肖恩知道，血脉一共分为五个阶段，每个阶段都可以获得各种不同的能力加成。

　　第一阶段的时候，除了获得各种属性加成外，还能够获得一个血脉天赋，不过多数都是被动技能。而肖恩的血脉觉醒时所获得的被动技能，毫无疑问自然就是【真实之眼】了，只不过这个技能早在肖恩刚来到这个世界时就已经拥有了，所以此时的血脉觉醒只给肖恩带来属性上的增幅而已。

　　不过，狩灵血脉的属性增幅，却是着实把肖恩给吓了一大跳。

　　全属性+30。

　　这就等于是增加了一百五十点属性值！

　　要知道，在游戏中玩家所能够入手的最高级血脉是万民里的神血种，也就是说是属于神的后裔所独有的血脉。而这种血脉最多也就只增加八十点总属性值而已，至于巨龙种和圣兽种，则要更低了，分别只增加七十五点和七十点总属性值。

　　像龙蛇玄龟的血脉，虽说力量和耐力各增加了三十五点，看起来比肖恩的三十点要多，可是龙蛇玄龟却也只增加了两种属性而已。而肖恩的全属性，却是直接就对力量、耐力、敏捷、智慧、意志全部都增加了三十点，或许单独属性的增幅要比龙蛇玄龟弱一点，可是综合属性的提升上却也让肖恩足以将龙蛇玄龟甩出几十条街。

　　不过真正让肖恩吃惊的，却还是他的血脉在激活之后直接就进入了第二阶段。

　　第二阶段的血脉力量，增幅的必然是被动技能，它不像第一阶段有可能觉醒的就是一个攻击类的技能。可是这个被动技能却也是整个血脉力量之中最为至关重要的——包括后面的第三阶段和第四阶段，都是建立在这个阶段的血脉之魂上。可以说，后面两个阶段的血脉力量都是以第二阶段的血脉之魂作为地基所搭建起来的，所以血脉之魂强大与否，往往决定了之后阶段的力量增幅。

　　而万民血脉和传奇血脉最大的区别，就在于血脉之魂。

　　传奇血脉，有着不同的偏属，所以诞生的血脉之魂能力都是一致的。可是万民血脉，它的区分方式却是以系统类型进行区分，因此在血脉之魂的诞生上，则有着不同的偏类。

　　像万民·巨龙种血脉，就算两个人同时都是觉醒的黑龙血脉，可是黑龙的本质实力上有魔法免疫、物理伤害降低、攻击力增强、魔力增强等等诸多分类。所以在他们进入第二阶段时，则有可能因为他们在第一阶段时的战斗方式、性格等诸多方面的影响，而导致两人觉醒的血脉之魂能力各不相同。

　　而一旦第二阶段的血脉之魂性质不同，在此基础上诞生的第三阶段和第四阶段的能力自然也就完全不同了。

　　可以说，万民血脉的第二阶段，就是一个无数分支路线的重要点。

　　肖恩不太清楚自己的这个世界之子血脉在第二阶段时的具体表现是什么，但是他很清楚，就算是万民·神血种的血脉，也从未诞生过可以直接攻击灵魂的能力。在游戏中，直接作用于灵魂的攻击手段基本都等同于“无视防御”，只有采用专门针对灵魂攻击手段的防御方式，才能够降低这类灵魂伤害。

　　“所谓的诸神，也只是强大的灵魂而已。”就在这时，世界意志突然开口又说了一句。

　　肖恩先是微微一愣，随即便反应过来。

　　“狩灵和弑神不同，弑神在第二阶段就可以发挥出相当可观的能力，那是针对神乃至一切与神有关的强大血脉。”世界意志继续开口说道，“而狩灵，则要到第三阶段才能够发挥出其真正可怕的性质。因为……狩灵的含义，是狩猎生灵。你的血脉已经彻底觉醒，接下来你所需要的，就是培养你的血脉之魂，让其形成魂之烙印。”

　　在世界意志向肖恩解释这些的时候，肖恩也同时在查看着自己的属性。

　　他发现，在刚才血脉觉醒时所造成的冲击下，他居然已经踏入了下位黄金巅峰，而安魂也正式解封了，不过可惜的是镇魂却并未就此解封。但是不管怎么说，黄金境的实力再加上安魂这样的强大杀手锏，也让肖恩非常的满意，因为这意味着他的战斗力得到了翻倍的提升。

　　“好吧，那么我需要为你做什么？”肖恩开口问道。

　　“和你平常做的那些事没什么不同。”世界意志开口说道，“你只需要将那些有可能危害到世界本源的东西全部清理掉，就行了……以后，你会知道怎么做的。”

　　肖恩有些发愣，因为世界意志这话说了和没说没什么区别。不过如果说不用他特意空出时间去帮世界意志跑腿，肖恩还是比较满意的，至少他现在手头上确实还有很多的事情没做。而这些事，可不是关系到他自身一个人，而是关系到他身后的那些追随者。

　　“时间，也差不多了。”世界意志似乎显得异常的疲惫，“我最后再提醒你一句，如果有一天你想成为观察者，那么你就必须将和你自身钩挂的因果线全部斩断，否则的话……”

　　“否则的话会怎么样？”肖恩急忙问道。

　　可是，这个时候，世界意志却是已经彻底消失了，他最后说出口的那句话，也未能传达到肖恩的耳中。


第375章 天启者图腾

　　世界意志的身影，开始在肖恩的面前渐渐弥散。

　　肖恩能够感觉到，世界意志似乎还想说些什么，可是却是再也没有任何声音传出，就连周围那片绿野的世界也开始渐渐消失。无数的星辉光点纷纷扬扬的飘洒而出，就好像是某种元素凝聚物受到了驱散魔法的攻击，正开始一点点的被剥离消散。

　　当整个原野世界消失之后，肖恩才愕然发现，原来自己所处的空间并不是在什么异位面之中。

　　自己刚刚所见的一切，仅仅只是一种类似于幻觉的存在。

　　此时当世界意志所营造出来的这个幻觉世界消失之后，一切便回归为原来的情况了。

　　在肖恩的身后，依旧是那座玉门。

　　不过大开的玉门并没有被关闭，依旧保持着刚才肖恩进入时的打开状态，只不过站在门内，回过头时肖恩却是能够看到虚妄长廊有着极为明显的一道分界线——距离玉门大概十米之外的区域，已经被浓郁的灰雾所弥漫着，完全看不到长廊内的情况到底是如何。

　　肖恩转过头，开始环视周围的环境。

　　这处地下室的情况，和肖恩所知道的阿米兹魔法实验室截然不同，因为这里没有任何实验室所具备的器材。

　　偌大的空间里，只有位于正中间的地方有一个类似于图腾的祭坛——这个位置就是刚才世界意志所处的位置。而除了这个古怪的图腾和祭坛之外，倒是可以看出周围的环境布局明显是想刻意强调自然布景，但是可能是布置的人水准不行，以至于整个空间都能够看出极为明显的人造痕迹。

　　肖恩迈步走向那处图腾祭坛。

　　图腾上绘刻着的图案看起来非常奇怪，肖恩根本辨认不出，但是当他的手触摸到图腾时，却是突然有一股强大的力量直接涌入肖恩的体内，完全不管肖恩是否愿意接受，也不管肖恩是否能够承受。这股力量显得异常的狂暴，大有一种将肖恩的身体彻底撑爆的劲头。

　　只不过肖恩除了最开始惊慌了一下之外，脸上却是很快就浮现出惊喜之色。

　　因为肖恩感觉到自己的力量正在源源不断的提升着。

　　他本来在血脉觉醒之后，实力就恢复到下位黄金巅峰，距离上位黄金也已经不远了，但是根据曾经的经验，肖恩知道最起码也需要一个月以上的打磨才有可能进入上位黄金。可是现在，不过只是一瞬间的功夫而已，就突破了这层桎梏，直接跨入了上位黄金的境界，而且这还不是结束，之前因为虚空之力对自己身体进行撕扯的那些内伤，也在这股力量的涌动下，迅速的恢复着，这让肖恩的身体变得越来越结实。

　　甚至就连皮肤，也隐隐浮现出一种微弱的青光。

　　在游戏里，有过成功完成青铜之躯任务经验的肖恩知道，这是自己的青铜之躯即将形成的前奏。

　　事实上，在青铜之躯之上，还有更为高级的白银之躯和黄金之躯。

　　不过这种级别的躯体，肖恩并未亲眼所见，他只是曾经听自己的会长提起过而已。毕竟当初在游戏里，肖恩也只是九阶的强者而已，并未踏入过十阶，而他的会长却是真正的十阶顶级强者，属于只差一点就可以踏入十一阶的级别，所以知道的内幕和拥有的经验，自然是比自己还要多。

　　肖恩望着自己皮肤上泛起的青光越来越强烈，心思也渐渐变得更加欣喜起来。

　　按照这个速度，恐怕要不了就可以完成青铜之躯的任务，让自己的身体正式进阶为青铜之躯了。

　　只要能够达到这一步，肖恩就可以完成此行既定的主要任务之一了。

　　而到了这个时候，肖恩也终于知道眼前这根古怪的图腾柱到底是什么东西了。

　　天启者图腾。

　　这是一种非常罕见的晨曦时代遗物——之所以说罕见，那是因为即便在游戏运行了那么多年里，总共出现的次数也绝不超过五次。而它的作用也是非常的强大，这玩意能够瞬间给予玩家大幅度的经验值，其具体经验值的增幅情况是多少很难说，不过根据几次发现天启者图腾的玩家在论坛上留下的只言片语，最起码可以让玩家从八阶直接升到九阶临界点。

　　要知道，阶级经验的提升越到后面就越可怕。

　　八阶升九阶的经验，都足够从六阶升到八阶了。

　　肖恩在这个世界里，并不缺乏经验值，所以他每一次职阶提升时，他都可以直接达到巅峰水准，这一点其实也是肖恩的诸多优势之一。毕竟其他人职阶突破时，不说还无法完全发挥当前职阶境界的实力，甚至还是处于一个境界未能稳固的状态，这个时候如果受到太过强烈的刺激或者是其他比较奇葩的原因，都有可能引发掉阶的情况。

　　不过肖恩没有预料到的是，游戏中只是给予玩家大量经验值的天启者图腾，在现实世界的表现居然是如此的逆天。

　　虚空之力本就是一股同样极为狂暴和强横的力量，这些力量不断的撕扯着肖恩的身体内部构造，虽说因为斗气的保护而使得不会伤及到肖恩的五脏六腑，可是却也完全限制住了肖恩的实力发挥。所以他才必须要不断的战斗，充分的锻炼自己的身体，不仅一方面可以加速体内这些残余虚空之力的消耗，同时也可以让虚空之力渗透到自己的身体里，从而强化自己的肉体，以完成青铜之躯的转化。

　　而这股狂暴力量的注入，就像是在一处战场上突然杀入的第三方军队，不管是肖恩的斗气还是虚空之力，都会直接展开对冲。如此一来却是加速了虚空之力的消耗，两相抵触之下反而更容易被肖恩的身体所吸收，而且更为古怪的是，肖恩发现这股狂暴的力量在和虚空之力对冲后，也同样被自己的身体所吸收了。

　　这才是加速了肖恩青铜之躯完成的关键。

　　不过很快，肖恩就开始感受到一阵痛苦和惊慌。

　　因为肖恩发现，自己身上的青色光芒变得越来越盛，这已经是青铜之躯大成的标记了——在游戏中，只要玩家将这些青光全部吸收回体内，就可以彻底练就出青铜之躯，完成圣域任务的两个步骤之一。可是现在，肖恩却是完全无法将手抽离图腾柱上，所以那股狂暴的力量依旧在疯狂的涌入肖恩的体内，这自然让肖恩感到一阵惊慌了。

　　要知道，他的身体现在可是已经处于一个饱和的状态了。

　　这股狂暴的力量却依旧还在疯狂的涌入，不仅将所有的虚空之力全部冲刷干净，甚至就连肖恩的斗气都被压缩到了极小的程度——依附在五脏六腑的斗气已经变成了极细的薄膜，几乎就像是之前肖恩刚刚经历过的皮包骨状态。可是就算如此，这股狂暴力量却依旧没有丝毫停歇的念头，而是继续疯狂的冲刷着肖恩的身体，甚至就连五脏六腑也并不放过。

　　突然！

　　“噗”一声轻响。

　　包裹着肖恩心脏免受袭击的斗气薄膜突然就破裂了，这一下子就如同是在鲨鱼群里倒入鲜血一样，顿时就引发了那股狂暴力量的沸腾。

　　这股强横的力量疯狂的涌向肖恩的心脏，彻底将这张斗气薄膜撕裂，然后所有的狂暴力量就像是终于找到了宣泄口一般，彻底涌入到肖恩的心脏里。在这一瞬间，肖恩的脸色瞬间吓得苍白，因为他实在太清楚不过心脏对于强者的重要性了。

　　强大力量的涌入，一瞬间就让肖恩的心脏受损。

　　肖恩张口就是一口鲜血喷出，这一刻肖恩才是真正的惊慌起来，因为他从来就没有遇到眼下这种事情。

　　而心脏受损，也使得肖恩的力量控制产生了一瞬间的失衡，保护着五脏六腑的所有斗气薄膜，也在这一瞬间产生破裂，然后同一时间就被还在源源不断从图腾柱里涌入的狂暴力量撕碎。

　　刹那间，肖恩便感到自己的身体仿佛被彻底撕碎了一般，这种痛楚比起肖恩当初被那张随机定位传送卷轴送到北大陆来时还要痛苦和难受。几乎是在这么一瞬间里，强大力量的涌入就让肖恩的身体遭受到了前所未有的重大创伤，这种伤势甚至比起虚空力量撕扯肉体还要痛苦无数倍，完全超过了肖恩所能承受的极限。

　　所以在这一瞬间，肖恩的大脑终于发起了自我保护机制——肖恩昏厥了。

　　只是就算肖恩彻底昏厥过去，但是他却是依旧保持着一个非常奇怪的姿势——他整个人已经彻底瘫了下去，似乎是往地面摔去，可是他的右手却是依旧紧紧的粘着这根图腾柱，这使得肖恩整个人仿佛就像是虔诚的朝信者一样，正跪拜在这个图腾柱的面前。

　　不过就在这一刻，昏厥过去的肖恩却并未发现，自己身上散发出来的那青光，正缓缓的变淡变白。

　　而白色的柔光，却也同时在逐渐加深加亮。

　　渐渐的，往银色方向转换。


第376章 白银之躯

　　肖恩做了一个梦。

　　一个非常真实的梦。

　　他梦见自己在虚空之中遨游着，黑色的虚空闪电劈在他的身上，却并未将他的身体撕裂，反而是被他的身体彻底吸收了。然后，他就好像是一块磁铁似的，开始有越来越多的虚空闪电劈在他的身上，这让他感到身体非常的难受和疼痛，他很想发出咆哮声、吼叫声，可是不知道为什么，就好像是有人掐住了他的喉咙一样，让他完全发不出任何声音。

　　肖恩在虚空之中很努力的挣扎着，试图躲闪这些黑色的闪电，可是无论他如何闪避，这些闪电却总是可以精准的击打在他的身上。而且还是覆盖全身的那种精准打击，这让肖恩的痛楚被放大了很多倍，而且也是遍及全身。

　　但是这还不是结束。

　　很快，肖恩就突然从虚空之中坠落到一片不知是何处的云雾之中。

　　突然而来的失重感让肖恩感到一阵恐慌，这让他差一点就失禁了——不是肖恩胆子小无法忍耐，而是这种感觉是直接突破了肖恩的心理防线，直抵灵魂最深处的颤栗。

　　而当他摔入到浓郁得伸手不见五指的白色云雾中时，肖恩感觉就好像是被人扔进了一台挤压机里。

　　这些云雾疯狂的挤压着自己的身体，仿佛是要将自己的身体彻底挤爆一样。而且更让肖恩感到恐慌的，是哪怕那些虚空闪电也无法真正破坏的强硬肉身，却在这些浓雾的挤压下居然出现了丝丝缕缕的裂痕，鲜血正从这些裂痕里渗透透出，随着浓雾的不断挤压，裂纹也变得越来越多，仿佛此时的自己就像是一个遍布裂纹的陶瓷。

　　肖恩疯狂的挣扎着，他能够感受到死亡的逐渐逼近，来自身体和精神的双重创伤让肖恩变得犹如一头受伤的猛兽那般，疯狂且狰狞。

　　“啊！”

　　终于，在不断的挣扎之中，那种似乎被掐住脖子的感觉也阻挡不了肖恩的放声吼叫。

　　伴随着这一声吼叫，肖恩整个人也猛然从地上弹起，直接摆出了攻击姿态。

　　不过这种状态，也仅仅只是持续了一小会而已，然后肖恩就发现自己完全坚持不住，整个人顿时便摔倒在地，只能大口大口的喘气。也直到这个时候，肖恩的视野才渐渐变得清晰起来，然后他才赫然发现，自己刚才所经历的那极为真实的一幕，只是在做噩梦而已。

　　随着肖恩的清醒，身体所有的感知也很快就恢复了。

　　全身传来的疼痛感自不消说，那股虚弱得几乎无法动弹的疲劳感，以及咽喉的火热干燥，还有胃部蠕动的饥饿感，全部都在告诉肖恩一个事实：他进入了非常严重的虚脱状态。

　　不仅仅只是饥饿，同时还有脱水症。

　　于是肖恩不感耽搁，急忙从储物戒里取出饮水和食物，然后开始疯狂的狼吞虎咽起来。

　　一口气直接吃掉了差不多将近二十人三天份的食量之后，肖恩才终于从极端的饥饿和虚脱状态之中勉强恢复过来。

　　他仰躺在冰冷的石板地上，然后大口的喘着气，整个人此时是真的一动也不想动。

　　只不过肖恩很清楚，他没那么多时间可以浪费。

　　能够在这里遇到天启者图腾完全就是一种意外，如果不是这玩意的突然出现，恐怕他想回到上位黄金巅峰最起码也还需要三到四个月的时间。至于彻底吸收完毕那股虚空之力，成就青铜之躯，恐怕就需要更长的时间了，最少也得半年以上的光景，而且这还是建立在最起码有十场以上激战的情况下。

　　此时，肖恩最关心的便是自己的身体状况了。

　　他知道，天启者图腾所灌输给自己的那股狂暴力量，最起码可以让他节省大半年的时间。此时纵然就算还无法成就青铜之躯，但是想必也应该所差不远了，最多一、两个月的打磨就可以解决了。

　　而抱着这种想法的肖恩，在打开了自己的面板之后，整个人却是瞬间就惊呆了。

　　只见在个人属性状态栏上，位于种族的项目栏里，突然就多出了一个子项目。

　　【种族：人类】

　　【强度：白银之躯（免疫强烈毒素，毒素影响降低两个档次，全属性+20，减少20%的所有伤害）】

　　在游戏中，毒性按照效果强弱不同，一共被划分为五个等级。分别是微弱毒素、中等毒素、强烈毒素、猛烈毒素和剧烈毒素等五种，游戏中商店一般可以买到的毒药都只是中等毒素，大师级药剂师以上才能够调配猛烈毒素，但是所需材料通常都是极为昂贵的A级材料。

　　至于号称就连九级魔兽也能起到一定危害作用的剧烈毒素，那最起码需要宗师级水准的药剂师以及S级的材料才能够调配。

　　能够免疫强烈毒素，就意味着A级以下的毒药已经对肖恩无法起到作用了。而且就算是A级毒药，在肖恩的面前也只是相当于中等毒素的效果而已——因为还有一个“毒素影响降低两个档次”的判断标准。

　　除此之外，全属性增加二十点，以及减少20%的伤害这两点，也同样是非常强大的作用。

　　全属性增加二十点自不消说，所有伤害减少20%这就意味着原本足以让肖恩重伤的攻击很可能只是让肖恩受到正常程度的负伤而已，甚至白银境强者恐怕都已经无法破防了。

　　肖恩清楚的记得，青铜之躯的效果是免疫中等毒素，毒素影响降低一个档次，全属性+10，减少10%的所有伤害。

　　他没想到，传说中的白银之躯所提升的效果，居然整整增幅了一倍！

　　要知道，圣域强者之所以比黄金境强者更强的原因，就在于“全属性+10”以及“减少10%的所有伤害”这两个属性上。当然也会有一些比较特殊的情况，例如当初的不死尸女全身皮肤都呈现出青灰色，那除了是青铜之躯的作用之外，同时也附带了属于亡灵僵尸所独有的种族天赋物理抗性，这才使得不死尸女可以免疫一定程度的斩击。

　　肖恩不知道，自己到底是如何获得这个白银之躯的。

　　但是他只知道，问题的关键肯定出在天启者图腾之上。

　　当然，这个出人预料之外的收获，也让肖恩感到万分的惊喜。至少，他如今已经完成了身体强度增幅的任务，可以说他的圣域任务已经完成一半，目前还剩下的就只是塑造领域了，一旦成功塑造出领域之后，也就意味着他正式进入圣域级别。

　　但是肖恩看着自己的法则碎片，却是感到一阵前所未有的头痛。

　　如今他只收集到两个碎片，尽管这两个碎片也已经让他可以发挥出一定的法则力量，但是距离成为完整的领域显然还有很大的差距。可是目前最大的问题在于，肖恩根本就不知道自己的法则到底对应是那一条法则，如果他能够知道自己的法则之力对应的是哪一条法则的话，那么他就可以针对性的去感悟和理解，这就可以加速他的领域形成。

　　不过肖恩知道，这种事急不得。

　　获得传说中的白银之躯，这算是肖恩获得的意外之喜，再加上如今血脉也彻底觉醒了，如果这样他还不知足的话，那就未免太过贪心了。要知道，无论是白银之躯还是狩灵血脉，都已经远超正常人的水准，这两点就足以让如今的肖恩拥有了迎战下位圣域乃至中位圣域的实力，要知道全属性增加五十点这可不是开玩笑。

　　如今肖恩的面板属性上，力量是184，耐力是136，敏捷是186，智力是126，意志是144，这个属性数据已经相当于一名顶尖水准的下位圣域强者了。就算是一般的中位圣域强者，数据恐怕也很难这么漂亮，或许只有那些一流王国以上水准的中位圣域强者，才能够拥有如此漂亮的数据。

　　但是要知道，肖恩可是还有极为强大的几张底牌。

　　例如轻身术、例如肾上腺刺激。

　　这两大能力的爆发，肖恩可以直接将敏捷突破四百点——这个数据已经远超中位圣域强者所能够具备的水准。按照游戏中数据党的推论，在突破两百点的大关之后，数据质变效应是两百五十点、三百点、四百点、五百点、一千点，能够突破四百点，正好处于第三阶段的质变，仅速度一项恐怕就只有上位圣域强者才能够压制得住肖恩了。

　　但是压制得住，并不代表就能够击杀得了肖恩。

　　擅长于敏捷的强者，往往杀伤力比较弱。可是肖恩却偏偏手握安魂、镇魂这两大杀招，甚至以他如今的水准，也已经具备了学习破魂、斩魂这两大技能，只要能够掌握魂之七式中的这四式，除非是那种天才级别的上位圣域强者，又或者是实力正处于巅峰的上位圣域强者，否则的话都不可能对肖恩造成任何威胁。

　　不是肖恩自负，而是他拥有这种自信！

　　而这一切自信的来源，就是如今意外获得的白银之躯！

　　此时此刻，肖恩总算是明白，为什么白银之躯会是传说中的存在了。


第377章 完全指定向抽奖

　　拥有了白银之躯后，肖恩的心情明显不错。

　　他从来就不是贪得无厌的人，所以尽管知道传说中还有比白银之躯更高级的黄金之躯，但是肖恩此时显然并没有将这些放在心上。

　　他的心思很快就转移到了另一项奖励上。

　　完全指定向抽奖。

　　这种奖励，肖恩以前从未听说过。

　　来到这个世界如今也差不多快七个年头了，关于抽奖系统自从激活之后，除了一开始的随机性抽奖外，后面还出现过一次指向性装备抽奖。根据肖恩的推测，这个抽奖奖励应该就是指定在装备里进行抽奖，不用像随机性抽奖那样会有十分之一的几率抽到肖恩不需要的东西。

　　所以，带着很大的好奇心，肖恩直接就开启了抽奖系统。

　　【是否进行抽奖？】

　　系统的声音，一如既往的冷冰冰，似乎是世界意志离去之后，这项属于肖恩所独有的特殊能力就不再受到干扰。

　　“是。”肖恩确认。

　　【检查到您所拥有的抽奖次数为“完全指定向”，请您选择抽奖项目。】

　　这一次，当肖恩确认之后，呈现在肖恩面前的虽然依旧是那个大转轮，但是上面的指针却是不见了，看起来就像是一个巨大的圆盘。而随着肖恩的目光在圆盘上划分出来的十个区域移动，关于抽奖的奖励内容也会相对应的浮现出相关的介绍。

　　十个选项，其实就算不看介绍也是无所谓的，因为基本上从区域名称就能够轻易的分辨出这些相关的内容。

　　就算之前不知道的护卫，在抽到诺洛之后，肖恩也已经这项奖励是什么了。

　　护卫和军队的区别，就是前者是强者，而后者则是一支部队。

　　此时，根据系统的提示音显示，肖恩知道自己可以从这十项奖励内容里指定一项来作为抽奖奖励。

　　而他此时之所以在犹豫，便是因为他在考虑到底是要强者好还是要军队好。

　　如果从未来的境况来看的话，那么明显选择军队的价值更高。

　　如今虚空公国拥有两支五级军队，分别是断罪之翼和银鬓军团，这也是虚空公国如今拥有不逊色于一般的二流王国的底气之一。肖恩相信，在威廉的指导和训练下，再加上兵工坊那边的大量精良装备堆积，用不了几年这两支军团就可以达到六级军团的水准，而这也就是极限了，再想往上发展的就需要一定的单兵实力了。

　　要知道，拥有一支七级军队，哪怕强者数量并不多，质量也不是特别高，那也可以跻身一流王国的水准了。

　　至于超一流王国和一流王国之间的差距，并不是因为超一流王国就拥有比一流王国更多的军团，很多都是因为超一流王国在强者方面的数量和质量都比较高端。

　　虚空公国如果能够拥有一支七级军团，再加上诺洛踏入上位圣域的境界，立即就可以成为顶尖的一流王国。若是能够有传奇强者坐镇的话，甚至都可以跻身超一流王国的行列。帝国和超一流王国之间的差距，则是在于超级强者这一点上，至于军团本身的超级虽说有一定的关系，但是实际上关系还真的不是特别大。

　　而一支七级军团的培养，所需要的时间自然不是短时间内可以解决的问题。肖恩想要拥有能够威慑到千年盟约帝国，甚至是具备和千年盟约帝国一战之力的话，那么七级军团就是非常有必要的——整个蛮荒之地如今恐怕也凑不出多少支七级军团，而这类军团显然都是各大部落的重要力量，哪怕如今已经合并成蛮荒联邦，这些军团归属议会掌控，但是也绝对不会轻易调派出来，尤其是投入到肖恩和千年盟约帝国之间的战争。

　　但是这也是从中途未来的局面来看。

　　若是要考虑到更加深远的意义，那么就必须选择护卫了。

　　军队可以培养，强者也可以培养。

　　可是强者的培养时间却绝对远超军队的培养时间，尤其是那些真正的顶尖强者，更是不容易招募到。整个大陆上有名有姓的顶尖强者就那么多，这些人都是各大王国、帝国的贵客，就算肖恩的虚空公国如今在南大陆已经拥有了一定的名气，可是想要让这些强者们投入到自己麾下，也不是一件容易的事情。

　　尤其是传奇之后的强者，更是极具价值。

　　许多王国至今都无法跻身顶尖一流王国、超一流王国的行列，就是因为缺乏实力足够强大的强者坐镇。

　　尤其是传奇强者这一级别的存在，就算是七大帝国也不会嫌自己国家的传奇强者太多的。

　　因此，如果单纯以长远利益观点来考虑的话，那么护卫自然是更具此次抽奖的价值。

　　在这两个想法之中，肖恩陷入了摇摆不定的局面。

　　从本能上而言，他自然是希望选择护卫的，可是高级别的军队对他而言也是拥有相当的诱惑力。

　　不过在考虑了足足三分钟之后，肖恩终于放弃了军队的选择——这并不是说肖恩是纯粹以长远利益来考虑的，他此时所需要顾及到的还有自己正处于北联邦公国这一点。如果是在虚空公国的话，那么肖恩肯定二话不说就选择军队，但是在北公国联邦这边，肖恩就不敢太过随意了。

　　因为按照肖恩对系统的尿性理解程度来看，如果真的抽到一支军队的话，恐怕这支军队绝对会直接出现在他此时所处位置的附近。而眼下肖恩所处的位置，正位于北公国联邦的腹地之中，那么这支军队的出现要是让北公国联邦的人误会了的话，恐怕乐子就大了。

　　所以犹豫再三之后，肖恩还是选择了护卫的类型。

　　【指定抽奖项目为“护卫”，是否确定？】

　　“确定。”

　　很快，肖恩视野中的画面就改变了。

　　无数张卡牌浮现在了肖恩的面前，它们快速的在肖恩的面前飞掠着。

　　一排排的卡牌飞速的划动，很快就组成了一副由无数张卡牌所组成的牌墙。肖恩可以感受到，这些卡牌望向自己的目光里充满了惊诧和好奇，由此看来这些卡牌显然也是拥有属于他们的独特记忆——他们明显认出了肖恩的身份。而且想必，不是什么人都能够轻易进入到这个空间里，所以对于肖恩在间隔时间如此之短的情况下第二次进入到这个空间，这些卡牌自然就有些好奇和震惊了。

　　【因为您的抽奖机会为“完全指定向”，所以请您从牌库里选择五名护卫进行最后抽奖。】

　　系统的声音再度响起。

　　【你可以自由抽选你所熟悉的护卫，若你不选择自由抽选，系统将随机为你挑选五名护卫。】

　　【请问，是否要进行自由抽选？】

　　听到系统的声音，肖恩先是愣了一下，随即才猛然反应过来，原来所谓的“完全指定向抽奖”居然是可以让肖恩随意的进行抽奖挑选。像肖恩此时选择护卫的抽奖，那么他就可以选择五名护卫作为备选，而最终的抽奖便是在这五名护卫之中诞生，而不是在那完全不知道上限极限的牌库里抽选。

　　换句话说，只要肖恩知道牌库里所存在的角色，那么他进行抽奖的奖励就绝对不会弱到哪去！

　　明白了这一点后，肖恩的神色立即就显得兴奋起来。

　　“卡牌抽选，弑杀武姬！”

　　想都不用想，肖恩选择的第一张卡牌，就是曾经他用来吓唬诺洛的那个恐怖存在。

　　只见那由卡牌组成的牌墙上，突然有一张卡牌猛然闪过一道金芒，然后一张刻画着一名栩栩如生的卡牌就浮现在了肖恩的面前：这是一名穿着一套轻便猎装的少女，看起来身高大概只有一米七五左右，她拥有修长的双腿、盈盈一握的腰肢，相比起肖恩所见的诸多身材火爆的女子，这位名叫艾莉克西斯的少女并没有多么雄伟的双峰，大概就是正常成年女性的尺寸，不过她却是拥有一头直达臀部的黑色秀发。

　　当然，真正引人瞩目的，却是她右手上拿着的一柄剑刃枪——所谓的剑刃枪就是类似于加长了握柄的宽刃剑。剑身宽度一尺，长度大概在一米左右，剑锷护柄两端是长约一尺的尖锐针状金属，柄身则长约两米。

　　这柄剑刃枪仅长度就超过三米，已经接近了龙枪的最低标准——比一般的剑刃枪要长出一米以上。

　　而除了这柄剑刃枪，艾丽克西斯的左腰侧则还系着两柄长度大概在一米三左右的窄身斩刃。

　　关于弑杀武姬的模样，肖恩当初在游戏中见识过几次，所以对此印象极深。

　　此时见到这张卡牌的人物就这么浮现在自己的面前，他的内心自然是一阵激动。

　　【请选择第二张卡牌。】

　　系统的提示音可不会理会肖恩的激动，一副公事公办模样的提醒肖恩进行第二次选择。

　　不过此时，肖恩却是直接陷入了苦恼的状态。

　　因为能够和弑杀武姬相提并论的存在，实在是太少了。

　　尽管这“完全指定向抽奖”允许肖恩自行挑选五张卡牌，但是实际上抽奖的几率却也只有五分之一而已。

　　换句话说，就是还有可能抽到其他的卡牌。

　　而肖恩既然第一张卡牌选择了弑杀武姬，那么接下来四张最理想的状态自然是挑选能够和弑杀武姬相提并论的存在了，否则的话根本就是浪费了这一次的抽奖机会。肖恩可不希望再抽出一个诺洛，或者说是其他什么奇形怪状又或者是实力太差的存在，如果五分之一的几率真撞上这种货色的话，肖恩觉得自己恐怕会哭死。

　　因此，他不得不开始绞尽脑汁的思索到底还有什么级别的存在能够和弑杀武姬相提并论。

　　很快，肖恩就想到了几张当初在游戏官方的网页上能够和弑杀武姬相提并论的存在。

　　“卡牌抽选，真理屠夫！”

　　又是一道金光闪耀而起。

　　呈现在肖恩面前的第二张卡牌，是一名身高只有一米五左右、大概只有十一、二岁的男孩子，他拥有一张粉雕玉琢般的可爱容貌，红色的双瞳显得略微有些诡异，金色的头发在阳光的照耀下显得非常璀璨，皮肤则是有些不太健康的白色，看起来大概像是得了白血病一样。而与弑杀武姬同样引人注目的，则是他的身侧插着一柄犹如门板一般巨大、高度甚至在这名小孩子之上的纯白色重剑，剑身上刻有金色的纹理，闪耀着的金芒让人就算想忽略都不行。

　　【请选择第三卡牌。】

　　不等肖恩仔细的欣赏一遍，系统那催命符般的声音又一次响起。

　　而这一次，肖恩就没有任何犹豫了，他直接开口做出了第三次选择：“卡牌抽选，万世创伤。”

　　这张卡牌的角色，是一名穿着黑红相间，烫着金边银纹华贵晚礼服的男子，他的右手持着一柄通体犹如鲜血一般的水晶长枪，长枪是典型的十字枪造型，这种兵器的突刺力度极其可怕。只不过这名男子的皮肤却是缠绕着白色的绷带，只露出碧绿色的双眸以及几缕从绷带里露出的棕色头发，根本看不清肤色和相貌。

　　【请选择第四张卡牌。】

　　“卡牌抽选，无尽轮回。”

　　这张卡牌里浮现出来的角色形象，是一名穿着白色华贵服饰，披着双肩黑色短斗篷的睿智老者。他双手拄着一柄镶着红色宝石的金色权杖。灰白的头发一丝不苟的朝着脑后梳理过去，整个人显得异常的精神。他虽然没有前面三张卡牌的角色形象那般充满霸气，但是却有一股同样极为出尘的气质，就好像是洞悉了这个世间一切。

　　【请选择第五张卡牌。】

　　“卡牌抽选，猩红之女。”

　　这是一名年纪和真理屠夫差不多大的小女孩，她拥有紫色的双眸，一头鲜艳的红发，身上穿着一套红色的便装衣袍——从衣袍上来看，大致上可以推断出这名小女孩的出身应该不是贵族之流，因为这套衣服看起来并不怎么华丽。虽然这名女孩的年纪还小，但是五官眉目却是拥有了一丝极为妩媚动人的痕迹，想必将来长大之后肯定也是个大美人。

　　不过真正吸引人的，却并不是这位女孩在如此年纪就显示出来的胚子，而是她的脸上居然有两道对称的紫红色天然魔纹。肖恩并不知道这对魔纹的意思，不过当初官网上却是有过介绍，这对魔纹的含义是虚空之火。这就意味着这名小女孩天生就能够控制虚空之火，而且与火焰的亲密性极大，几乎可以说她就是火焰的化身。

　　当肖恩挑选出这五张卡牌之后，漫天的卡墙就彻底消失不见，只留下这五张卡牌在肖恩的面前悬浮着。

　　单独从实力上而言，这五张卡牌都可以说是最强英雄级别的存在，否则的话官网也就不会将这五张卡牌当作看板一样的存在直接贴在最显眼的位置上大肆宣传。不过在游戏中，真正被玩家所拥有的角色也就只有三个而已，分别是弑杀武姬、真理屠夫、猩红之女，至于万世创伤和无尽轮回则从未被玩家寻获过。

　　当然，这三人之中，名气最大的自然还是弑杀武姬。

　　她的强大几乎是超越正常人所能够想象的程度——据说当初如果不是傲慢之主、愤怒暴君、色欲之魔这三位七魔王的存在干涉，贪婪魔君就要换一个人了。不过就算这样，弑杀武姬·艾丽克西斯也还是重创了贪婪魔君，并且在其他三位七魔王的围攻下顺利逃脱，据说当时傲慢之主·艾尔肯气得直接追杀到虚空外。

　　而在游戏中仅次于弑杀武姬的存在，则是真理屠夫。

　　别看这个小正太柔柔弱弱的样子，那柄差不多接近两米——比他的人还要高了大半个身子的重剑在他手上简直就跟玩具似的。而且最可怕的是，据说他的特殊能力是扭曲规则，就算是掌握了领域的圣域强者在其面前也讨不了什么好处，而且这些都还是因为当时和真理屠夫签订了契约的玩家实力不够强大的原因，若是实力足够强大的话恐怕真理屠夫就是和弑杀武姬那一阶级的强大存在了。

　　因为有这两个活生生的例子，所以肖恩才会对万世创伤、无尽轮回、猩红之女也给罗列出来——尽管肖恩未见过猩红之女的出手，但是凭官方能够将这几位放在一起宣传，而且真理屠夫和弑杀武姬又如此强大，那么肖恩相信猩红之女应该不会让他失望才对。

　　【您所选择的卡牌分别为“弑杀武姬”、“真理屠夫”、“万世创伤”、“无尽轮回”、“猩红之女”，请问是否确定？如若确定，那么将进行抽奖，您将可以获得这五张卡牌中的其中一张。若是不确定，那么您将可以获得一次重新挑选的权力。请注意，这将是您最后一次挑选权力。】

　　“确定。”

　　肖恩想都不想，就直接确定了。

　　这五张卡牌已经是他能够想到的最强、最好的卡牌，哪里有什么不确定的道理。

　　当肖恩确定了选择权之后，便有一道金色的光芒开始在【弑杀武姬】这张卡牌上亮起，然后很快就开始从左往右的移动起来。而伴随着速度越来越快，几乎达到了眼花缭乱的程度后，肖恩的视线也终于跟不上这光芒的跳动。

　　不过这种情况，并未持续太久。

　　大概也就是十数秒的时间，然后金色光芒就开始缓慢下来。

　　伴随着速度的降低，肖恩的心都快提到嗓子处。

　　随说五张卡牌无论哪一张，肖恩都能够接受，不过如果能够停留在他最喜欢的那一张上，他自然还是要激动一些！

　　很快，金色的光芒就终于停止了跳动，然后停留在了一张卡牌之上。


第378章 命运气息

　　北公国联邦，虽说严禁内部各公国发生战争，但是实际上小规模的冲突和摩擦还是屡禁不止的。也正因为如此，所以在北公国联邦中，有许多地形早已在无数年的冲突中被毁，绝大多数都变成了荒地。

　　因此，在北公国联邦中，荒野地形无疑是最多的。

　　此时，两名年轻人便在一处荒野上前行着。

　　这是一对年轻的男女。

　　男子身穿一套黑色的装束，很难看出材质是什么，但是从色泽上来看应该是某种特制的皮革装。他的腰侧系着一柄造型与长剑、斩刃略有不同的特殊佩剑，这柄剑的剑身上窄下宽，越是靠近剑柄的部位便越是宽阔，很像是一种改革型的重剑。如果有熟知奇迹大陆武器发展史的专家在这，那么必然可以认出这是源自于两个时代前的阔斩剑，只有力量与技巧兼并的强者才能够玩得转的一种特殊武器。

　　而跟在年轻男子身边的女子，身上倒是没有任何武器。

　　她的服饰虽然和男子的款式略有不同，但是如果仔细看的话还是能够辨认出这一身装束是出自同一个设计师之手。而由此判断，便也可以知道这名女子应该是和年轻男子来自同一个地方。

　　可能是学院，也可能是某个特殊的势力机构。

　　之所以这么说，是因为这两人的服饰都带有比较明显的制服式风格，而并不是大陆常见的设计师衣着款式。

　　这两人看起来有些风尘仆仆，不过整体上还是保持着某种整洁与干净，看起来应该是颇有身份来历的人。当然，从两人的衣着整洁程度来看，也能够看得出来这两人的野外生存能力极强，并不像是一般的旅者或者冒险者、佣兵。

　　不过就在此时，年轻的男子却是突然止步，眉头也微微皱起。

　　“怎么了？莱维。”年轻女子突然开口，声音又一种干净悦耳的清脆。

　　“不见了。”名为莱维的年轻男子听到女子的问话声，未皱的眉头并未舒展开，不过他还是开口说道，“对方的气息突然消失了。”

　　“安德鲁？”年轻女子又疑惑的问道。

　　“恩。”莱维微微点头，“之前还有着非常明显的气息波动，但是突然间就彻底消失了……我不知道是怎么回事，但是很显然这绝不正常。艾丽莎，看来我们要加快速度了。”

　　“但是……但是既然对方消失了的话，我们怎么找啊？”艾丽莎歪了一头，一脸天真好奇的问道。

　　“我们可以先到对方消失的位置去。”莱恩沉声说道，“这并不难找，刚才那股气息一直在北方，所以我们只要顺着这个方向继续前进就行了……这一路上，我们可以遵循着对方所留下的蛛丝马迹来寻找。在这个世界上的任何人，都不可能在移动中不留下痕迹的。”

　　“噢。”艾丽莎虽然不太明白莱维到底在说什么，但是她感觉莱维说的话似乎很厉害的样子，反正她只要跟着莱维一起行动就行了。

　　不过突然间，艾丽莎似乎想到了什么，便又开口问道：“那个……莱维，你的伤……还好吗？”

　　听到艾丽莎突然这么问，莱维的脸色不可避免的黑了一下。他下意识的伸手摸了一下自己的左肋，在外衣的底下那里缠绕着一圈的绷带，虽然已经注射了特殊的恢复药剂，不过整体上还未彻底恢复，大概还需要一、两个星期才能够完全恢复。

　　毕竟那肋骨是断了，这种伤势可不容易好。

　　“还好。”不过莱维看到艾丽莎小心谨慎的样子，他就轻笑一声地说道，“并没有什么大碍，虽说实力稍微有点下降，不过我相信凭借我们两个人的合力，一般人肯定不会是我们的对手。”

　　“噢。”艾丽莎微微点头，不过眼睛还是下意识的瞄了一眼莱维左肋的位置。

　　事实上，艾丽莎并不笨。

　　她知道莱维这么说只是在安慰她而已，可是这种时候她也无法再说什么。究其根本毕竟这是她所造成的，尽管事后她也确实在想办法弥补，可是这种内部伤势的问题却是很难痊愈，除非能够找到生命神殿的祭司出手进行救治，才有可能瞬间痊愈，否则的话依靠这次出行带来的特效治疗药剂，恢复时间肯定是要慢一些的。

　　在这一刻，艾丽莎突然无比希望自己能够是一名祭司。

　　“没事的。”莱维伸手拍了拍艾丽莎的头，轻笑一声，“这点伤对于我而言根本就不算什么……你别忘了，我们当初在学院里的时候，可是有着比这更严重的伤势呢。”

　　回想起当初在浮空岛的浮空圣学院求学的日子，艾丽莎下意识的露出一丝笑容。那段时间确实有着比眼下这种肋骨都断了还要更糟糕的日子，只不过那时候是在学院里，就算残废了其实也能够得到彻底的根治。

　　“如果有生命液就好了。”艾丽莎叹了口气。

　　“有特效治疗液也差不多了。”莱维本身倒是不怎么介意，“就是恢复速度慢了一点而已，实际上还是能够痊愈的。”

　　艾丽莎不再开口，只是下意识的咬紧下唇。

　　“不用太过在意了。”莱维笑了笑，然后放在艾丽莎头上的手就顺势揉起她的长发，“仅仅只是恢复时间慢了一点而已……”不过说到这里，莱维的脸色突然又是一变，然后转过头望向北方时，却已是一脸的沉重。

　　“好强的命运气息！”艾丽莎的内心突然一惊。

　　就在刚刚这一瞬间，两人都感受到一股极为可怕的气息突然出现。就好像是某种强横的存在正在向世人宣告其到来一样，以一种非常蛮横无比的形式直接介入到了世界的命运线中，犹如一圈涟漪般瞬间荡漾开来，在整个世界里传递着。

　　这种突如其来的方式，往往都代表着某种强横存在正在强势进入位面。

　　与世人所想象的情况不同。

　　真正的强者在离开一个位面时，连同消失的必然还有属于他的气息以及与世界所牵连着的命运线——亦称因果线。但是这种消失却并不是说真的不见，而仅仅只是从显形转入隐形，就像是冬眠蛰伏期一样，波动痕迹会变得非常的轻微，只有那些精通于占卜、预知的命运法师们才能够勉强追溯到。

　　而当这些强者回归时，他们的命运线就会由隐形变成显形，在这一瞬间便会散发出极为强烈的气势。

　　就像是风暴的到来一般，显得非常的猛烈。

　　但是至少，这种风暴也是世界规则下的产物，所以就算再怎么突兀，也并不会感到一种不自在。

　　就如同前段时间吉普莉尔撕裂位面空间回归一样。

　　那一瞬间，她的回归所形成的命运风暴便席卷了整个世界。真正的顶尖强者，以及那些命运法师们便在第一时间，都感受到了吉普莉尔的出现——尽管很多人都不知道这股命运风暴的气息主人是谁，但是他们至少知道这股气息的主人曾经是这个位面世界里的人。

　　一名旅者的归来。

　　这就是当初吉普莉尔撕裂位面后，整个世界所产生的共同认知。

　　但是此时，眼下所产生的命运风暴气息，却并不是如此。

　　这股气息的出现，是极为突兀的——就像是往湖面丢入一颗石子一般。对方根本就不是属于这个位面世界的存在，可是非常微妙的是这股气息的介入却并未引起世界意志的反弹，反而更像是在接纳对方一样，任由对方的命运气息以极为粗暴的方式介入，然后产生连接。

　　能够有此情况的，至少可以证明一点：这股气息的主人不是黑暗生物。

　　像之前，傲慢之主艾尔肯的出现，那股气息也同样的强大，可是她却并不是和世界意志所形成的命运线产生连接，而更像是另一条平行线一样，试图覆盖奇迹大陆的世界命运线。

　　深渊、地狱的位面同化，便是以覆盖命运线的方式为主。

　　一旦位面自然形成的命运线被覆盖，便也意味着位面本源已被同化，除非能够彻底将所有的恶魔、魔鬼驱逐干净，否则的话整个位面世界变成另一层深渊或者炼狱，也只是迟早的事情。

　　就连莱维和艾丽莎能够感受到这股命运风暴的突然出现，那么比他们两个人更强的其他强者自然也能够感受到。

　　只不过每一个人对此的反应态度，却是截然不同。

　　尤其是此时，正位于北大陆以及正在往北大陆赶过来的几拨人。

　　……

　　因为收到肖恩这个特殊线人所提供的线报，和平议会的突然袭击打了美杜莎商会一个措手不及，这一次确实可以说是真正的将整个美杜莎商会所有余孽都连根拔起，只逃了几名身份不明的人。

　　虽说这几个人大概已经是翻不起任何风浪，但是为了保险起见，和平议会此次出行任务的强者还是下达了追击歼灭的指令。

　　这股命运气息的强势介入，确实让和平议会的几位强者感到了一阵紧张，他们甚至以为是有漏网之鱼正在垂死挣扎，试图将恶魔召唤出来。毕竟之前傲慢之主艾尔肯的突然出现，让整个和平议会都风中凌乱了，他们曾一度怀疑肖恩便是一名异教徒，骗他们倾巢出动来北大陆对付美杜莎商会，以方便自己将傲慢之主召唤到物质界。

　　不过后来，傲慢之主只存在了极为短暂的一段时间，其气息便彻底消失了。

　　虽然和平议会不太清楚怎么回事，但是傲慢之主不在这个位面里还是让他们松了口气的——当然，对于肖恩的怀疑自然是无法摘除的，他们甚至已经准备等歼灭美杜莎的行动结束后，就去找肖恩好好的谈一谈。

　　所以此时有一股强横的命运气息出现，自然是让他们受到不小的惊讶。

　　不过在感受到这股命运气息不是以平行线的方式出现，而是直接介入到现有的世界命运中，他们还是松了口气的。

　　……

　　而相比起和平议会的松了口气，正秘密借道准备从北公国联邦回到圣乔尔斯帝国的圣骑士长一行人，却是直接进入了极端警戒的状态。

　　他们此次为了将乌列尔拿下，可是花费了不小的功夫。

　　眼看着终于即将完成任务，只剩这最后的一段旅途，他们当然不会大意了。

　　不管这股命运气息的主人到底是谁，四大圣骑士长完全不想在这个时候和对方碰上，以免节外生枝。毕竟考虑到北公国联邦和圣乔尔斯帝国之间的微妙态度，暗面骑士团并没有和四大圣骑士长同行，而是以巡逻警戒的方式分散开来，分布在四大圣骑士长的行进路线周围，除了肩负着清理不必要的麻烦任务外，同时也有收集情报和时刻准备支援等任务。

　　事实上，四大圣骑士长除了不想和这股强大的命运气息产生遭遇外，已经得知和平议会这群疯子在北公国联邦的他们，同样也不想与和平议会的人撞上。谁知道这群疯子在看到乌列尔后，会不会突然打起乌列尔的主意——尤其是知道这一次和平议会居然出动了三名和平使者的消息后，四大圣骑士长就更加小心谨慎了。

　　如果不是他们的身份不适合使用魔法传送阵的话，恐怕他们都想要借用魔法传送阵直接返回圣乔尔斯帝国了。

　　……

　　当然，除了正身处北公国联邦境内的和平议会与圣乔尔斯帝国的秘密部队外，事实上还有几股势力也正在进入北公国联邦。

　　例如与和平议会有着死仇关系的死棘。

　　收到和平议会在北公国联邦大开杀戒的消息后，位于北大陆巢穴的负责人，便很干脆的带领着一批人进入了北公国联邦，准备与和平议会一较高下。所以他们在感受到这股命运气息之后，第一反应却是跟和平议会与圣乔尔斯帝国的秘密部队不同，他们在商议了一下后，便派出一人试图与对方进行接触，看看能不能招募或者拉拢。

　　对于如今损失颇重的死棘而言，这等级别的强者已经足够引起他们的重视了。

　　……

　　除了死棘对这股命运气息感兴趣外，还有另一股势力也对这道命运气息同样感兴趣。

　　在这股命运气息出现之后，有一名命运法师便离开了那座在尘世里有着“仅存的最后学殿”之称的尖塔。这批站在“眺望万物的尖塔”之上的“孤立于世的真理追随者”，很想知道这股将他们的命运之墙都差点震塌的命运气息的主人究竟是谁。

　　在这个世上，只有为数不多的寥寥的几人知道眺望尖塔里有一道命运之墙。

　　所以能够自由出入这个世界位面的强者们，在这上面都有着有迹可循的命运气息，哪怕这些强者已经离开这个位面许久，但是其气息也依旧是有所记载。而同样的，如果有不属于这个位面世界的强者进入，命运之墙也会在第一时间产生预警——通过命运之墙的涟漪强度便可以判断出进入这一世界之人的实力强弱。

　　但是自眺望尖塔成立至今这么多年里，却是从未出现过命运之墙都差点被震塌的情况。

　　因此，眺望尖塔是真的对这道命运气息的主人产生了浓厚的兴趣。

　　不比死棘的试图拉拢和招募，他们只是想和对方谈一谈而已。

　　当然，如果能够将对方邀请到眺望尖塔里做客，那么自然是最好不过了。

　　……

　　不过，有感兴趣的人，有想回避的人，有漠不关心的人，自然也就有选择无视的人。

　　例如那位似乎深怕不知道这个世界又诞生一位魔神的忏悔者·爱德华。

　　他对于这股命运气息就完全无视，反正只要对方不来招惹他，他才不管对方到底想干什么。

　　当然，毁灭世界那是不行的。

　　在爱德华的认知里，如果真的要把奇迹大陆这个位面给毁了，那么也必须由他来干才行。

　　他可是忏悔者·爱德华啊！


第379章 第二名护卫

　　阿卡姆醒来的时候，发现自己躺在一处石室内，脑袋也显得格外的晕沉沉，甚至还有一种恶心反胃的感觉。

　　这种感觉让阿卡姆极端不舒服，简直比宿醉还要可怕。

　　不过好在，很快就有人递过来一杯热水，喂阿卡姆喝了几口。

　　入口之后，阿卡姆才知道这不是什么热水，而是一种北地常见的暖茶——说是暖茶，其实却并不是柴纳斯帝国贵族才可享用的那种高等茶叶，而是以几种药草熬煮而成的液体。这种液体入嘴酸涩，甚至还有一点苦味，一般人都不会喜欢，不过对于佣兵和冒险者们而言却是难得的好东西，这种暖茶可以让他们的身体变暖，而且苦涩的味道也能够刺激他们的精神。

　　暖茶，对阿卡姆这种剑豪而言，尤其有用。

　　剑豪拥有较为出色的攻防能力，在战斗能力方面算是非常的平均，并没有太过显著的战斗弱点，但是同样的却也没有强大的优势和特点。这种职业非常擅长于持久战和攻坚战，尤其是在需要维持局面稳定的战斗上，剑豪要比其他剑系职业更能发挥出巨大的作用。

　　不过因为战斗能力方面的优势，所以剑豪实际上也有一个非常致命的弱点。

　　对异常能力的抵抗力极低。

　　所以暖茶——这种用于恢复异常状态的灵药——的效果，用在阿卡姆的身上同样也可以说是“效果拔群”。

　　连喝了好几大口后，阿卡姆的感知才逐渐恢复过来，视野也渐渐变得清晰起来。

　　这个时候，他才看清，喂他暖茶的人是乔安娜。

　　虽然脑袋还是有些昏沉沉的，不过阿卡姆还是强撑着身体坐了起来，然后环视了一下周围，但是却没有看到其他人。于是阿卡姆便又望向乔安娜，有些虚弱地问道：“其他人呢？”

　　乔安娜微微呆滞了一下。

　　这个反应让阿卡姆的瞳孔猛然一缩，急忙追问道：“怎么回事！”

　　“瑞兹背叛了你们。”这个时候，肖恩也走了过来，然后开口说道，“他先将你们全部都催眠了，然后又把鬼翼魔蜥引了过来，史恩尔就当场死亡了……汉姆斯为了掩护我们顺利离开，自我牺牲了。当时的环境非常危急，所以我和乔安娜只好背着你躲到这遗迹里来，不过之后你们都中了虚妄之花的迷惑，你已经昏迷了两天，乔安娜也就比你早那么几小时醒过来。”

　　“该死的！”阿卡姆愤恨的咒骂了一声。

　　不过很快，他就又转过头望向乔安娜，沉声问道：“这里你都检查过了？”

　　乔安娜点了点头。

　　阿卡姆的脸色，很快就又颓败下来，双眼甚至有些无神，似乎是受到了什么重大打击一样。

　　肖恩望了一眼阿卡姆，然后才开口说道：“我不知道瑞兹和你们说了什么，但是我可以肯定的是，这里绝对没有你们想要的东西……瑞兹的真正目的是那个图腾柱，他骗你们过来只是为了把你们当成祭品而已，他想要开启恶魔召唤仪式，就必须要有足够的祭品。当然，我猜测外面那头鬼翼魔蜥也肯定是他所选择的祭品之一。”

　　“难道他就不怕灵魂反噬吗！”阿卡姆恨声骂道。

　　“一旦他献祭成功了，他的灵魂就可以得到壮大，那点违反契约所带来的灵魂损失根本就不值得一提。”肖恩淡淡地说道，语气倒是没有多少愤怒，“而且……一旦他完成和恶魔或者魔鬼的交易之后，冒险者协会派去追杀他的那些人，恐怕不会是他的对手，反而会成为他壮大实力的养料。”

　　阿卡姆的脸色，显得异常的难看。

　　“和魔法师打交道，还是多注意点好。”肖恩叹了口气，有些无奈地说道，“尤其是那些流浪派魔法师，他们多数心性都不是很好，唯一能够反应的就是传承派的魔法师了，就算是学院派……”

　　后面的话，肖恩没有继续说下去，但是他相信阿卡姆也能够听得出来。

　　阿卡姆没有再说什么，到了此时此刻如果他还看不出来肖恩身份和实力的不简单，那么他也就不是一名合格的领袖了。

　　很显然，之前肖恩的实力快速增长肯定与他这一趟出行有关，但是这毕竟是人家的秘密，阿卡姆自然也不会那么不懂事的去询问什么。他只要知道肖恩对他们没什么恶意就行了，因为如果肖恩真的看中他们什么的话，早在趁他们昏迷过去的那段时间就可以下手了，也不至于等到现在。

　　“那么我们现在怎么办？”阿卡姆开口询问道，“以我们目前的状况，想要离开这里，恐怕不是一件容易的事情吧。毕竟……外面还有那只鬼翼魔蜥在。”

　　“这点不用担心。”肖恩轻声说道，“有人来接我们。”

　　“有人来接我们？”阿卡姆微微一愣，下意识的追问道，“谁？”

　　“我一个……朋友。”肖恩回道。

　　肖恩确实有些不知道该如何解释这名新的护卫。

　　按照系统的规定来看，这些护卫应该会被默认为肖恩的追随者身份，就像是诺洛一样。只不过，尽管有系统的默认能力，可是实际上这些家伙却并不一定会听话，就像诺洛当初来找肖恩时，那家伙最开始根本就没有打算听从肖恩的命令，最后还是肖恩依靠系统留给他的特殊应急手段才把诺洛收拾得服服帖帖。

　　而眼下他新抽出来的这名护卫，其实在昨天就已经出现了。

　　肖恩能够感受到对方出现时那股极为强烈的命运气息——事实上，以肖恩的实力想要感应到这股气息是不可能的，但是对方和肖恩有着灵魂上的契约缔结，所以当对方出现在这个世界的那一刹那，肖恩的灵魂就收到了来自对方灵魂的强势介入。

　　只不过，对方在进入这个世界之后，却并没有主动联系肖恩。

　　所以此刻，肖恩除了能够感受到对方就在附近之外，并不知道对方到底在干什么，也同样无法知道对方在想些什么。

　　而且，以对方那妥妥的绝对是传奇级的战力，肖恩也实在没有那个厚脸皮说对方是自己的追随者。

　　阿卡姆自然是听得出肖恩那一瞬间的停顿，尽管他内心对于肖恩所说的“朋友”二字有些疑惑，但是很显然肖恩并不怎么愿意继续这个话题，所以他也不好再说什么，只是微微点了点头。

　　一旁的乔安娜一直没有开口说话，只是小心的照料着阿卡姆。

　　“既然你们都醒了，那么我们就出去吧。”肖恩开口说道，“他已经在外面等了一天多了。”

　　“好。”阿卡姆倒也干脆，尽管此时还未完全恢复，但是肖恩既然这么说了，他也选择了相信，“我们来到这个遗迹里有多少天了？”

　　“最少一星期了。”肖恩也无法确定具体来了多少天，因为在触碰天启者图腾吸收其中的力量之后，他就昏迷过去，这个时间只怕不会低于三天，因为当初在游戏里玩家要彻底融合青铜之躯就需要两到三个游戏天数，所以肖恩推测白银之躯的改造时间恐怕应该不会低于青铜之躯的两到三天。

　　“一会在虚妄长廊中，你们一定要闭气，然后闭上眼睛什么也不要管，抓住我的衣角随着我前进就行了，知道吗？”

　　阿卡姆和乔安娜虽然不知道怎么回事，不过听肖恩这么说，两人便也点了点头。

　　很快，三人就相继离开了这个是石室。

　　因为有肖恩的事先提醒，所有阿卡姆和乔安娜两人在见到虚妄长廊的浓雾之后，尽管脸上显露出惊讶之色，不过却也没有多说什么，他们牢记着肖恩的吩咐紧紧的抓住肖恩的衣角，然后一起前行。而肖恩，本来想要通过这片虚妄长廊的话，也不是一件轻松的事情，不过肖恩知道拥有青铜之躯的人可以不受虚妄长廊的影响，更何况他现在所拥有的还是白银之躯。

　　因此这一路上，倒也是颇为轻松的就回到了之前的那处石板。

　　随着肖恩小心翼翼的推起石板，然后探头瞄了一眼，他发现那头负伤的鬼翼魔蜥并不在洞穴里。

　　只不过洞穴内的浑浊腥臭气味却是依旧难闻，这让肖恩颇感无奈。

　　但是至少，他们还是顺利的出来了。

　　默默的感应了一下，肖恩知道那名护卫就在洞穴外，因此他也没有再做任何停留，转头和阿卡姆及乔安娜说了一声后，三人便迅速朝着洞穴外跑去。以他们现在的虚弱和疲乏状态，也确实不适合对付那头鬼翼魔蜥——当然肖恩却是很清楚，有那个家伙在的话，只怕那头鬼翼魔蜥要么已经死了，要么就是第一时间逃离了。

　　从本能上而言，肖恩其实是比较希望那头鬼翼魔蜥已经死了的，因为这种魔兽身上的材料可是极为难得。

　　三人跑出了洞穴之后，并未见到那头鬼翼魔蜥，也没有见到其他人影。

　　阿卡姆和乔安娜两人倒是微微松了口气，只有肖恩略显失望。

　　“你朋友呢？”这个时候，阿卡姆才急忙开口问道，“我们现在是先找个地方躲起来等他还是怎么说？……鬼翼魔蜥的嗅觉非常敏锐，我们如果呆在这附近的话，恐怕会很危险。”

　　之前阿卡姆等人就有过被鬼翼魔蜥追杀的经历，所以对于鬼翼魔蜥的一些能力还是记忆犹新的。此时阿卡姆身体极为虚弱疲惫，若不是肖恩说有朋友在外等候，以及乔安娜的状态还算不错的话，他无论如何也不会同意现在离开那处石室的。

　　毕竟没有安全感。

　　就算同伴的实力再强，但是遇到同样实力强大的敌人和魔兽，如果自己不能发挥一定的战斗价值，那么其实和等死没什么区别。尤其是在佣兵和冒险者这个行当里，自身的状况正常与否是极为关键的。

　　不过就在这时，肖恩的内心却是感应到一股极为亲密的气息正在不断接近。

　　很显然，这股气息就是来自于那名新抽到的护卫。

　　尽管对方不是肖恩最想要的弑杀武姬，但是毕竟也是自己挑选出来的最强护卫之一，所以他也没什么好抱怨的。

　　很快，在洞穴外的树林之中，就传来了一阵窸窸窣窣的响声和摩擦声。

　　阿卡姆和乔安娜两人瞬间如临大敌，急忙轻喝道：“有东西在靠近，我们现在已经来不及跑了，先回遗迹里吧！”

　　“不用。”肖恩轻笑着摇头，“是自己人。”

　　“自己人？”阿卡姆愣了一下。

　　紧接着，他和乔安娜两人就看到了极为震惊的一幕。

　　此时此刻，这两人因错愕而张开的嘴巴恐怕可以塞进好几个鸡蛋。

　　不过与乔安娜和阿卡姆两人的极度震惊不同，肖恩的脸上却是显露出了兴奋之色。

　　只见在众人的视线前方，一道矮小的人影正缓缓的从中走出。

　　如果仅仅只是这道人影的话，阿卡姆和乔安娜虽然会感到错愕，但是却绝对不会震惊成这个样子——哪怕是看到这道身影身后拖着的东西。

　　矮小的身影左手扯着鬼翼魔蜥的上颚，然后一步一步的从树林里从容走出，将鬼翼魔蜥拖了出来——很显然，这头让阿卡姆等人整个团队四分五裂乃至让他们大感头痛和心惊的鬼翼魔蜥，此时显然已经死去多时。

　　在这个世界上，能够杀死鬼翼魔蜥的人其实并不少，就算是阿卡姆，他也自认在自己团队的配合下，加上肖恩之前提供的那些特殊道具，他们也可以轻松的解决鬼翼魔蜥。但是如果说是单挑的话，阿卡姆自认如果没有圣域的实力，显然是不切实际的，因为鬼翼魔蜥实在是太强大了。

　　可是！

　　眼前这名拖着鬼翼魔蜥的尸体从容走出的人，却只是一名孩子！

　　一名看起来年纪不过十一、二岁的男孩。

　　他有着一双血红色的双眸，金色的头发在阳光的照耀下显得异常璀璨，一身白色的宽领大衣显得异常的干净整洁，并未因为阿卡兹森林的环境而沾染上任何的污迹。这名男子看起来显然就是一位可爱的孩子，大概还应该是在母亲的身边无忧无虑的生活着的年纪。

　　不过，当阿卡姆看到这名孩子右手上同样拖着的另一件东西时，他的瞳孔就猛然一缩。

　　那是一名目测至少接近两米的银白色巨剑！


第380章 离开阿卡兹北森

　　“这……这是……”阿卡姆一脸震惊的望着正向着自己等人走来的那名孩童。

　　“这位是……”肖恩的眉头微皱着，他确实不知道该如何介绍眼前这个家伙。

　　说是自己的朋友吧，这年龄明显不太对劲，除非他能够解释出对方的种族来。可是问题在于，关于这个小家伙的种族，肖恩也是两眼一抹黑，这样他怎么解释得了。而且事实上，就目前已知的所有种族里，肖恩也想不出有哪个种族能够符合这个家伙目前的状况。

　　当初肖恩在抽到真理屠夫这张卡后，关于他的一些基础相关资料也就在第一时间刻印在脑海里。但是事实上这并不能帮肖恩就彻底了解真理屠夫，因为具体的资料数据并不见得就比诺洛当初的介绍多多少。

　　【姓名：寇基雷】

　　【性别：男】

　　【种族：未知】

　　【境界：传奇巅峰】

　　【强项：法则扭曲；生命吞噬；武剑技】

　　【称号：真理屠夫】

　　【特别备注：任何小看真理屠夫的敌人早已成为了历史的灰尘。】

　　“我朋友的儿子。”迟疑了一下后，肖恩想了一个看起来更为靠谱的借口，“……他们的实力，非常强。”

　　真理屠夫·寇基雷和肖恩等人虽然还隔了差不多二十来米，但是肖恩的声音并没有刻意隐瞒，所以这话寇基雷自然也是听得一清二楚。他只是侧头斜瞄了肖恩一眼，并未多说什么，不过却并未放慢速度，所以不多时便已经拖着那头死去多时的鬼翼魔蜥来到肖恩等人的面前。

　　“寇基雷，你父亲呢？”肖恩硬着头皮开口问道。

　　寇基雷扫了肖恩一眼，并未说话，倒是扣着鬼翼魔蜥上颚的左手松了开来，将这头之前撵得肖恩等人到处跑的魔兽就这么丢在他们的面前。然后这会才开始打量起肖恩、阿卡姆和乔安娜——他打量的目光是从下到上扫一遍，平均每一个人的身上最多只停留三秒钟的时间，不多也不少。

　　而在将肖恩等三人都打量完毕之后，寇基雷才开口说了一声：“fei。”

　　寇基雷的声音与一般小孩子那种清脆的嗓音没什么区别，无论怎么看这显然都是一个小孩子。

　　不过肖恩的脸部肌肉却是抽搐了几下：“fei？什么fei？”

　　听到肖恩的话，寇基雷的脸上似乎露出有些为难的神色，他歪着脑袋想了一下，然后才又开口说道：“弱。”

　　这一次，所有人都听懂了。

　　敢情刚才寇基雷说的“fei”是指“废物”的意思啊！

　　换了一般人，不说肖恩的态度如何，阿卡姆和乔安娜这种土生土长的北公国联邦人肯定是要当场翻脸的，搞不好甚至还要兵刃相向。因为北公国联邦最为出名的特色产业便是冒险者与佣兵，这种凭实力吃饭的职业如果一旦被冠以废物的称呼，那么很可能就真的不用继续在这个国家里混了。

　　可是现在。

　　阿卡姆望了一眼寇基雷右手上倒拖着的那柄银白色巨剑——这剑比寇基雷的身高还要高出接近一半的高度，阿卡姆自认自己就算是状态顶峰的时候都不一定能够轻松挥动，更不用说此刻还处于虚弱的状态——之后，他很明确的选择不做任何反驳。反正这里也没有外人在，被这么一个明显不能以常人水准来评价的怪物说是废物，阿卡姆一点也不觉得耻辱。

　　“我们现在怎么办？”阿卡姆很干脆的假装没听到寇基雷的话，然后便又问道，“在这里等你的朋友吗？”

　　肖恩瞄了一眼寇基雷，心中暗道：你好歹和我配合一下啊。

　　寇基雷和肖恩是有灵魂羁绊的契约，所以肖恩就算不开口，他也能够接收到肖恩的信念，从而理解肖恩的意思。当然这个契约也是有范围限制的，如果双方相距太远的话那么就会接收不到——就好像现在肖恩和诺洛一样，一个在北大陆，一个不知道跑哪里去了，显然他和诺洛两人是没办法进行联系的。

　　可是，就在肖恩干着急的这会，寇基雷却只是睁着眼盯着肖恩，完全没有开口配合肖恩的意思。

　　这让肖恩顿时就有些抓狂了。

　　“你说句话会死啊！”肖恩在内心怒斥了一声。

　　“烦。”

　　“是麻烦还是烦躁啊，你倒是把话说清楚啊。”肖恩怒骂道。

　　“麻。”

　　“……你多说一个字会死啊！”肖恩感觉自己都快崩溃了。

　　“不。”无视肖恩的抓狂，寇基雷依旧不紧不慢的说着。

　　“不会的话那就多说几个字啊！”肖恩知道，这些护卫都是一些问题儿童，可是他没想到寇基雷的问题居然会如此严重，简直比当初诺洛还要让肖恩更加无奈万分，因为诺洛好歹只是想反抗一下争取主动权，可是寇基雷完全就是懒得说话。

　　“不。”面对肖恩要求自己多说几个字的要求，寇基雷很干脆的选择拒绝。

　　这边肖恩和寇基雷两人在暗中争吵，但是由于是灵魂上的直接交流，所以阿卡姆和乔安娜两人并不知道是怎么回事。在他们看来，大概就是肖恩和寇基雷两人正大眼对小眼的互瞪着，因为不知道这是不是这两个人的见面习惯，所以阿卡姆和乔安娜两人彼此对视了一眼后，也不知道该不该开口说点什么。

　　不过不等两人开口，阿卡姆就看到肖恩突然就像是精气神全失的颓败老者一般，在和那个小孩的对视中彻底败下阵来。

　　“我们把这头畜生肢解完就离开这里。”肖恩的脸上有几分恼怒的模样，“我答应过汉姆斯要送你出这森林的，不过我并不打算回拉恩城，所以只能麻烦你们随我一起北行了。我们直接横穿森林出去，进入索方公国。”

　　“那这孩子的父亲……”阿卡姆望了一眼寇基雷，然后开口问道。

　　“他来了，他父亲肯定就不会出现了。”肖恩也懒得编造什么谎言，直接开口说道，“没事，他那个无良父亲把这孩子一个人丢在外面也不是一次两次了。本来我和他父亲约好在索方公国见面的，但是现在这小子来了，他父亲肯定不会出现了，我们自己把事情忙完后就离开吧。”

　　说罢，也不等阿卡姆的反应，肖恩就已经开始动手肢解起鬼翼魔蜥来。

　　鬼翼魔蜥真正最值钱的材料，是其背上的两截骨翼。

　　但是之前在对付瑞兹的时候，这鬼翼魔蜥其中一截骨翼就遭到破坏，另一截也受损颇重。不过这些残余的骨翼在肖恩的手上，还是能够制造出一件黄金档次的长剑或者长枪——这两种武器的制造材料偏少，不比其他兵器所需要材料较多，制作工艺也比较复杂。

　　因为这鬼翼魔蜥是寇基雷所杀，所以这部分材料肖恩就没有分给阿卡姆。不过其他部分材料，例如鳞皮、内骨骼和部分内脏等等，肖恩则是分了一份给阿卡姆，这少说也是数千枚金币的收入了。

　　至于仅次于骨翼的三枚魔核，肖恩也同样也没有分给阿卡姆。

　　六级魔兽的魔核，每一块起码都有拳头那么大，色泽也极为鲜艳。

　　这样的魔核一块都是在十万枚金币左右，像比较受欢迎的火系，通常最少也能够卖到十三万以上的价格，而地系则比较差一些，通常只能卖八万左右。

　　不过魔核也并不是所有魔兽都有的，有些强大的魔兽将所有吸收来的魔力元素都运用到强化身体上，所以并没有在体内诞生出魔核。目前奇迹大陆上已被明确确定没有魔核的魔兽，差不多有超过一百三十种，所以一般的冒险者和狩魔猎人通常都不会去找这些没有魔核的魔兽麻烦。

　　不过有些亚种倒是反而会诞生魔核。

　　但是很可惜的是，一般人很区分亚种和非亚种。

　　阿卡姆虽然有些眼红鬼翼魔蜥那三块魔核，不过肖恩没有分给他们的意思，他们自然也不敢开口索要。

　　在肖恩这种熟练工的肢解下，不过十来分钟而已，鬼翼魔蜥身上的重要材料就被分割完毕，于是肖恩和阿卡姆等人便也立即重新上路，并未在阿卡兹北森里多呆。

　　也不知道是不是因为有寇基雷的加入，接下来的旅程本来还会穿过几只强大魔兽的领地，可是这些魔兽却没有跑出来找来肖恩等人的麻烦，于是肖恩等人自然是无比轻松就横穿了整个阿卡兹北森。而出了森林后，肖恩便也和阿卡姆、乔安娜分别了，主要是因为肖恩接下来的行程也颇为麻烦，不太方便带着这两个人，否则的话肖恩确实有将两人收编的意思。

　　不过，对于暂时无处可去的阿卡姆，肖恩也是给了他们两人一个建议。

　　毕竟眼下艾米丽那边正缺人手，而无论是阿卡姆还是乔安娜显然都是经验丰富的战斗老手，对于艾米丽也还是有些帮助的。

　　等到双方正式离别后，肖恩这才带着寇基雷继续北上。

　　通过这些天的相处，肖恩对于寇基雷也有了一个大概的了解。

　　这个家伙虽然看起来是个小孩子，但是真实年龄恐怕得好几千岁，甚至可能更高。

　　他有一头微卷的金色短发，发色璀璨如金。身上穿着一件宽领的大衣，有些像是祭司的长袍，只不过是上衣款式。下身则是一条白色的裤子，虽然看不出是什么质地，但是却是非常的坚韧耐磨。最重要的是无论是上衣还是裤子，只要稍微轻掸拍扫，就可以把沾染在上面的污迹清理干净。

　　这一点，尤其是让看起来已经脏乱得像是个乞丐一样的肖恩格外羡慕。

　　寇基雷的身高大概只有一米二、三，长着一张标准的娃娃脸，粉雕玉琢的十分可爱。他的皮肤哪怕不用接触，也能够看得出来非常的细腻和白皙，这让他的双眸自然就显得格外的引人注目——血红色的双眸在奇迹大陆虽并不罕见，可也并不是什么常见的眼瞳颜色。

　　如果寇基雷再大一些的话说不定会被人当成是吸血鬼或者是西方某些注重血脉的遗族，不过现在这家伙只是个小孩子而已，也不会有人太过在意。

　　当然，真正让人在意的，其实还是要属寇基雷手上的那柄重剑。

　　重剑犹如门板一般，不说长度可能超过两米，剑身的宽度就在一米左右。

　　整柄重剑从剑身到剑柄通体都是银白色的，剑刃边缘处甚至还有淡淡的辉光，显然这柄重剑也不是什么凡材所制。而剑身的中间，从护手剑锷处有金色的纹理延伸而出直抵剑尖部位，金纹看起来似乎是某种符文，犹如呼吸般闪灭不定。

　　“你这剑太过显眼了，我先帮你保管吧？”肖恩在进入索方公国的路上，已经看到不下十拨人对寇基雷露出震惊和好奇之色了，这种情况可不是肖恩想要的。

　　“不。”寇基雷看也不看肖恩，很是干脆利落的直接拒绝。

　　“那你想办法收起来啊，你这么一个小孩子，拖着这么一柄重剑也不像样啊。”肖恩有些无奈。

　　“烦。”寇基雷简直就是惜字如金。

　　不过这一次，肖恩知道，寇基雷说的是麻烦的意思，而不是嫌他烦。

　　“唔，你要是把剑收起来，一会我们进城之后，我就给你买糖吃。”肖恩无奈的开口说道。

　　寇基雷显然是信奉“沉默是金”这个名言的狂信徒，这些天和肖恩的接触就从来没有说过两个字以上，通常如果肖恩不问他话，那么他可以一整天都不开口——当然，乔安娜和阿卡姆就算问他话，他则是完全是懒得回应。所以这让肖恩就算想要了解寇基雷，也完全就是一副老鼠拉龟无从下手的状况。

　　所以在这种万分无奈的情况下，肖恩只要祭出一般人对付小孩子的杀手锏了。

　　不过很显然，寇基雷虽然身体像是个小孩子，但是心理上可不是小孩子。

　　他斜斜的撇了一眼肖恩，也不说话，但是那蔑视的态度显而易见。

　　这让肖恩很受伤。

　　如果有得选择的话，他宁愿要诺洛那种和他进行抗争的护卫，也不愿意要寇基雷这么一个近乎于哑巴的护卫。因为肖恩完全不知道这个家伙到底想干什么，他既不找肖恩的麻烦，也会适当的配合肖恩，但是唯独有两点无论肖恩说什么，甚至是要动用“打响指”这种杀招，寇基雷也完全不予理会。

　　第一就是让寇基雷多说几个字。

　　对此他的反应就是：“不。”

　　第二，则是眼下这种想让寇基雷把武器收起来的情况。

　　他的反应依旧是：“不。”

　　“只要你肯把这武器收起来，那么我回头可以满足你一个条件。”肖恩想了想，终于还是打消了打响指的念头，他发现这一招对付寇基雷完全没有用，“当然，是在我的能力范围内！”

　　“肉。”

　　“肉？”肖恩愣了一下，他发现自己和寇基雷说话简直就是猜谜大会，“你想吃肉？”

　　寇基雷点了点头：“是。”

　　“没问题！”肖恩大喜，他很担心寇基雷会说出一些太过恐怖的要求来，不过如果只是想吃肉的话，那么肖恩就不觉得这是什么事了，“一会我们进城后，我立即就可以满足你！”

　　“烤。”

　　“烤肉吗？”肖恩再度问道，“这同样没问题！”

　　奇迹大陆上的主食，便是以各种烤肉为主，因为武者需要大量的肉类来补充身体营养，所以如果寇基雷只是要吃烤肉的话，这对于肖恩而言简直就是不能再轻松的条件了。

　　“好。”寇基雷看肖恩既然答应了，他也不再说什么，直接伸手平举起那柄重剑。

　　很快，肖恩就看到寇基雷的右手手腕处突然浮现出一道蓝色的光纹。

　　这蓝色的光纹很快就开始扩大，由直径大概一分米变成了半径三十厘米的样子。

　　而随着蓝色光纹的扩大，肖恩也能够清晰的看到，这道光纹有些类似于圈环一样，完全就是蓝色的光芒所凝聚而成的圆圈，只不过在圆圈的平面上绘刻了密密麻麻的花纹。

　　紧接着，便见空间突然传来一阵震动。

　　肉眼可见的震荡波纹在空气里浮现，随后这道光纹便迅速往重剑所在的方向延伸出去，每隔数厘米的位置就出现一道蓝色的光纹，直到将整柄重剑完全覆盖住。不过这种光纹的覆盖也并不是统一的大小，而是随着重剑的宽度而有所起伏波动——像剑柄部分就不过只有直径不过几厘米的很小一圈而已，而在剑身的部分才是最大的，至于剑尖的部分也同样开始缩小变成直径几厘米左右。

　　当所有的光纹完全覆盖住之后，便见内里有微光亮起。

　　然后所有的光纹就开始往回收缩，不过这一次却并不是缩回寇基雷的右手手腕，而是右手的中指处。而伴随着光纹的收缩，这柄如同门板一般的重剑也开始消失在肖恩的视野里，就好像是这些光纹是某种空间秘术一样，这柄重剑就被隐藏在这处空间裂缝里。

　　当所有的光圈消散之后，肖恩便敏锐的发现，寇基雷的右手中指出多出了一枚湛蓝色的指环。

　　做完这一切后，寇基雷才又抬起头望着肖恩，开口说道：“肉。”

　　“好好好，我知道了，我们现在就进城。”肖恩看着寇基雷刚才的举动，他的内心突然多了几分明悟，只是本来打算沉思于其中的，却没想到被寇基雷的催促声给唤醒了，这让肖恩有些郁闷。

　　“烤。”

　　“知道了知道了。”肖恩罢了罢手，“我们进城后就去找烤肉，吃到你满意为止，行了吧。”

　　“行！”依旧是惜字如金的回答。


第381章 肖恩的苦恼

　　索方公国，是北公国联邦三十六公国里综合实力排名第十四的公国。

　　事实上，北公国联邦虽然是由三十六个公国共同组成，但是其内部却也是有一套排名从属。尽管这套排名自然不会是一成不变的，但是实际上却也是有着极为明确的分水岭。像排名第四到第十的公国就是一道分水岭；排名十一到十五的又是一道分水岭；排名十六到十九的是一道分水岭；后面排名二十到三十六的，则没有太大的区别了。

　　至于排名前三的三个公国，说实话在肖恩看来那已经不能算是公国了，起码拥有顶尖一流王国的水准了。

　　至少，肖恩就知道，北公国联邦虽然对外称只有战神教会才有传奇强者，可是实际上这综合实力排名前三的公国都各自拥有一名传奇强者坐镇，这就是他们的隐藏底牌。而这一点，据说就连战神教会都不知道，当初在游戏中也是由在这几个公国里扎根的玩家爆料出来的。

　　索方公国，虽然和北朗斯公国接壤，而且也有意渗透并且掌控拉恩城。但是实际上，他们却一直不敢明目张胆的进行作业，主要还是因为北朗斯公国是综合实力排名第十的公国，所以索方公国只能和临近的另外两个公国联手，才能够抗衡住北朗斯公国，防止北朗斯公国对他们进行反渗透作业。

　　在各国的边境上，渗透作业是非常频繁的一种综合实力较量，因为它涉及到情报、军事、政治、经济、人脉等诸多方面和因素的抗衡竞争。因为这些彼此的互相渗透作业，从而也导致了靠近阿卡兹森林的数个公国的边境城市都有了畸形的繁荣发展，尤其是一些特产物资的收购，更是远超一般的市场价。

　　当然，在这种情况下，自然是导致整个北公国联邦的市场价虚高，从而使得走私和远程贸易的利润更大。

　　玛莎城，是索方公国所属的世袭伯爵玛莎家族所拥有的郡城。

　　它位于索方公国的边境处，靠近阿卡兹北森，是拉恩城最有力的竞争者之一。这座城市，在魔兽肉的收购价上要比其他几座靠近阿卡兹森林的边境城市——包括拉恩城——都高出大概百分之二十。因此玛莎城的肉食储备量可以说是附近地域里最高的，而造成这种现象的，自然就是因为玛莎城是阿卡兹森林北部的唯一补给点。

　　无论是通过玛莎城进入阿卡兹北森，或者是前往拉恩城，又或者是从拉恩城出发往北走，人流都必须要汇聚到玛莎城。不像阿卡兹森林的其他几个方向，都有复数选择。所以玛莎城这里汇聚了大量的佣兵、冒险者甚至是雇佣军团，因此对于食物的需求量自然不会低到哪去。

　　肖恩带着寇基雷进入玛莎城，自然是打着这里有充足食物的主意。

　　按照肖恩的想法，寇基雷顶天也就吃个两、三百斤的魔兽烤肉，难道还能吃更多？

　　就算是他自己，一天下来也就差不多吃一百来斤的标准肉，这还是因为他成为强者，有了明显的实力提升之后，身体消耗量加大、吸收能力更好所导致的结果。

　　像那些青铜境的人，一天也就二、三十斤肉差不多了。

　　至于白银境的高手，因为多了斗气的属性，所以战时和非战时的食量消耗并不同。一般激战到力竭那种，白银境的高手起码可以消灭一百斤左右的食物；而若是正常水准的交战，并不是那种生死相搏的死战，通常也就在七十斤到九十斤左右的量，非战斗水准的情况，为了保持身体状态，一般也就是三十斤到五十斤之间。

　　黄金境强者，身体素质要比白银高手更高，所以食量标准一般都是直接翻一倍。

　　哪怕是像肖恩这种准圣域强者，死战激斗之后的食量也不会超过三百斤。

　　只有真正成为圣域强者之后，食量才会有明显的增幅。不过在正常情况下，也就是保持着三百斤左右的水准，这一点在下位圣域和中位圣域是通用的，只有成为上位圣域后，食量才会激增到五百斤以上。

　　这些食量标准，是以一般的生物、家畜等非魔兽肉质所蕴含的蛋白质为判断标准的。

　　魔兽的肉，因为富含更多的蛋白质，甚至还拥有一些其他的元素和补充量，所以根据不同类型的魔兽，食量标准也会有一些不同的上下浮动。像双翼飞龙、地行龙等拥有比较浓郁的巨龙血统的亚龙，它们身上五十斤肉就等同于正常的家畜身上产出的一千斤了。

　　阿卡兹森林虽然没有真正的亚龙，顶多也就是类龙从属，但是胜在其他魔兽基数极为庞大，所以玛莎城的魔兽肉供应和储备量自然也是极大的。肖恩给寇基雷评估的两、三百斤肉，自然是以魔兽肉作为标准判断——按照正常水准来计算，这两、三百斤肉基本等同于正常生物产出的两、三千斤了。

　　哪怕寇基雷作为传奇巅峰级别的强者，再加上之前也有过一场战斗，随后横穿阿卡兹北森时这几天都没怎么进食，但是肖恩始终觉得寇基雷的食量顶天也就五、六百斤的魔兽肉。这个数量换算成正常标准差不多是三吨，虽然看起来有些可怕，但是实际上以魔兽肉的情况而言却是不值一提，再加上玛莎城的占地面积是拉恩城的两倍，这个城市里别的不多，就旅馆、餐馆、酒馆最多，所以肖恩完全可以带着寇基雷多换几个地方吃魔兽烤肉，以此避免受到过高的关注度。

　　最起码，在肖恩看来，绝对要比寇基雷拿着一柄重剑到处跑更加低调得多。

　　只是很快——在寇基雷换了第十三家餐馆之后，肖恩就悔得肠子都青了。如果时光能够倒退的话，他绝对不会提出以烤肉来满足寇基雷让他把重剑收起来的。

　　他宁愿让寇基雷持着那柄重剑入城，因为这样至少就算受到关注度比较高，可也局限在一个狭小的区域内。

　　而不是像现在这样……

　　肖恩望着又将一个空盘举起来的小手，脸色难看至极：“你吃了这么多难道还不够吗？”

　　“不。”寇基雷轻声说道，然后也不再说什么，就这么眨巴眨巴着双眼盯着肖恩。

　　肖恩瞄了一眼被寇基雷举起的盘子。

　　这个盘子干净得就跟新鲜出炉一样，甚至可以说是闪闪发亮。

　　但是肖恩知道，大概在十三秒前，这个瓷盘却是放着一块约有6.5盎司（0.36斤）的肉排，上面淋着以辛辣为主辅以些微甜味的秘制酱汁，除此之外还有一些充当装饰用的青菜和胡萝卜。

　　可是现在，所有的东西却全部都被装进了寇基雷的肚子里，就连瓷盘上的那些酱汁也都被他舔得干干净净。

　　在肖恩看来，恐怕就算是丢给一只狗吃的盘子，都不可能被舔得如此干净。

　　当然，如果仅仅只是十三秒内就解决这么一块烤肉的话，肖恩也不会说什么。

　　可是要知道，此时在肖恩面前，却是堆有十个差不多近一米高的空瓷盘，每一个瓷盘堆少说也得有三十个瓷盘。仅这张桌子上摆着的，就已经是最少一百二十斤魔兽肉进入了寇基雷的肚子里。

　　如果仅仅只是一百二十斤魔兽烤肉，肖恩也就不说什么了。

　　但是！

　　像这样堆满了空盘子的桌子，在这个酒馆里却是已经足足有桌！

　　这就意味着，寇基雷最少已经吃了一千两百斤的魔兽烤肉！

　　一千两百斤是什么概念？

　　看此时酒馆老板的脸色就可以知道了。

　　他已经从一开始的欣喜，变成兴奋，再由兴奋变成震惊，然后又接连经过惊愕、无奈的神色变化，直到现在的愁眉苦脸。

　　寇基雷已经将他这个酒馆所有的储备肉全部吃光了，后面厨房的制作速度已经跟不上寇基雷的进食速度了！

　　以肖恩和寇基雷的进食速度，本来这酒馆的老板应该高兴才对。

　　可是问题在于，寇基雷他不喝酒啊！

　　大多数人来酒馆，主要消费自然是以酒水为主，但是没有烤肉的搭配自然也是很让人遗憾的。肖恩就已经见到有不下十批人听到这酒馆已经没烤肉后，摇头离开了。这对于酒馆老板而言，他的损失可就不小了，哪怕这些人每人只消费一枚银币，十批人起码也就少了六、七枚金币了。

　　对于小本经营的酒馆，自然是一个很大的损失了。

　　所以自然是难怪这酒馆老板的脸色很不好看——他倒是有些把肖恩和寇基雷赶走，可是问题是，这两个人一看就不是好招惹的家伙。

　　“老板……”肖恩在和寇基雷的对视中，很快就败下阵来，只能无奈的开口。

　　“这位客人，我们……”酒馆老板有些为难的望着寇基雷，他也同样没有想明白，这么小一个孩子，怎么就能够吃下这么多的烤肉，要知道这些烤肉可都是魔兽肉啊，里面富含着的蛋白质和营养可不是一般人能够承受的，“店里的储备……”

　　“我明白了。”肖恩无奈的叹了口气。

　　他当然知道这个老板的话下之意了。

　　事实上，这不是第一个想赶肖恩和寇基雷离开的酒馆了。

　　就连肖恩，也不知道这是第几家了。

　　他唯一知道的，是整个玛莎城的城北区和城东区所有的酒馆、餐馆都被寇基雷一扫而空。仅是他吃下去的魔兽肉，恐怕就要十吨为单位来计算了。而尽管此刻还只是中午，但是肖恩很清楚，这些酒馆、餐馆为了备货肯定现在是要大肆采购，以目前的情况来看，整个玛莎城的魔兽肉价恐怕最少要上涨百分之三十以上。

　　肖恩拿出五个钱袋丢给酒馆老板，这里面就是五百枚金币——目前玛莎城的魔兽肉还未彻底涨价，所以这个钱实际上倒也算是正常的物价。不过肖恩相信，恐怕过不了多久，整个玛莎城所有的酒馆、餐馆的肉价就要上涨，到时候寇基雷再吃这么多的烤肉，恐怕就得上千枚金币了。

　　望了一眼储物戒里的金币，肖恩此时也是一阵头痛。

　　倒不是说钱不够，作为一名大公，肖恩的身上自然是带着不下于二十万枚金币——毕竟有了一群免费劳工帮着制作魔化装备，再加上蛮荒之地的扫荡、蛮荒军团的彻底覆灭以及之前扫荡那几名莱恩贵族的战利品，虚空公国如今的国库可以说是非常的充裕，所以也就可以让肖恩带着二十万金币到处跑。

　　不过现在，储物戒里储藏着那一座如同金山一样的金币堆，却是少了一小部分——这都是肖恩之前付账的开销。

　　以寇基雷如此大的胃口，恐怕剩下的这十八万枚金币，还不够他吃一个月的。


第382章 谣言四起

　　“走吧。”肖恩轻揉了一下寇基雷的头发，意外的发现寇基雷的发质好得不可思议，感觉就像是摸在上等丝绸上一样。

　　兴许是因为肖恩带着寇基雷吃了不少的肉，所以此时寇基雷并没有反对肖恩揉着他的头发。只不过，他还是对肖恩眨巴眨巴着双眸，一脸委屈的模样，仿佛就像是受到了什么不平等的对待一样。

　　“饿。”寇基雷如此说道。

　　“你都吃掉了半座城市的储备肉了，你居然还有脸跟我说饿！”肖恩一脸的火大。

　　“四。”寇基雷撇了撇嘴，然后开口说道。

　　“你少说也得吃了接近二十吨的魔兽肉，有哪个家伙有你这么大的胃口？现在你居然好意思说你只吃了四分饱？”肖恩和寇基雷接触得越久，就越能够理解寇基雷那些单字所包含的含义。

　　很久以前，还在地球的时代，曾有人说过“中文是一个非常博大精深的语言体系”。但是现在，肖恩觉得，寇基雷说的话才是真正“博大精深”的语言体系，因为超过八成的时候他根本就不知道寇基雷在说什么，基本上只能靠猜或者配合当下语境来推测究竟是什么意思。

　　“饿。”寇基雷可不会理会肖恩有多痛苦，他很认真的重复了一句，然后想了想，又补充了一句，“剑。”

　　很明显，寇基雷的意思是，他现在还是很饿，而且他听从了肖恩的命令将那柄重剑收了起来。

　　肖恩此时的脸色，简直是要多难看有多难看。

　　路过的人群正不断的对着肖恩和寇基雷两人指指点点，周围的声音尽管很轻微，甚至是属于耳语的程度，可是像肖恩和寇基雷这等实力的强者，只要他们稍微用心点，哪有可能会听不到这些人在说什么。

　　“看，那个小鬼就是城里现在正在说的大胃王。”

　　“这得饿了多久才能够吃成这样啊，该不会是被虐待了吧……”

　　“你饿个十半个月的，能够吃这么多？据说城北那边的所有餐馆都被吃光了。”

　　“啧啧……这得吃掉多少钱了啊。”

　　“嘿，谁知道呢，几万肯定是有的吧。”

　　“那该不会是一头人形巨龙吧？……据说巨龙是可以化成人形的。”

　　“你骑士小说看多了吧。这年头还有巨龙？”

　　“那看说不准，你没看那些小说里，这类传奇生物总是处于某种冬眠状态的吗？说不定啊，那个年轻人运气好，意外的把这头巨龙唤醒了。”

　　“你这么一说，还真的很有可能的。毕竟……人类可不可能有这么大的胃口……啧啧，他得吃掉多少的东西了。”

　　“就算不是巨龙，也绝对是某种强大的魔兽。”

　　听着周围那些人低声的议论声，肖恩的脸色显得越发的难看。

　　他的本意是想要低调，却没想到寇基雷如此大的食量反而是让他们的行为变得更加的高调。

　　不过如果仅仅只是流传着寇基雷是个大胃王的消息，肖恩当然不至于脸色变得难看了。但是关于寇基雷其实是人形魔兽的说法，很显然正在形成一股浪潮。而且很明显，这种论调已经渐渐占据了上风，并且正在整个玛莎城里飞快的传播着，肖恩知道用不了恐怕整个玛莎城的佣兵和冒险者就会知道寇基雷的存在。

　　“我们要走了。”肖恩阴沉着脸，事情正在往不可预料的方向变化着。

　　“饿。”寇基雷依旧扯着肖恩的衣角，一脸委屈的模样。

　　“现在很多人都在关注你了，我们再呆下去，就会有麻烦了。”肖恩低声说道。

　　寇基雷歪着头想了想，然后小脸上很快就布满了杀气，开口吐出一个字：“杀。”

　　不得不说，寇基雷那皱着眉头显得杀气沉沉的小脸，看起来倒是一点也不狰狞，反而是有一种说不出的可爱憨态。大概是真的应了那句童言无忌的意思，周围不少人都听到了寇基雷说的那个“杀”字，可是却没有人会去当真，反而是嘻嘻哈哈的笑个不停，甚至还有人觉得这个模样的寇基雷更显得可爱了。

　　只有肖恩，是真正的吓了一跳。

　　他很清楚，寇基雷说的杀，那可是真正的想要杀人。

　　以寇基雷的实力，真的让他大开杀戒的话，要将整个玛莎城屠戮一空也不过是分分钟的事情，根本就没有人能够挡得住这位煞神。别说是玛莎城了，就算是整个北公国联邦，除非是了战神教会里的那几位传奇强者联手，否则的话就算是综合实力排名前三的那三大公国，也挡不住寇基雷的屠戮。

　　传奇巅峰是什么概念？

　　这就是一个货真价实的十五阶强者，属于只差那半步就可以踏入超级强者行列的水准！

　　“别闹！”肖恩沉声说道，神色第一次显露出愠色。

　　他可不想在这里闹出太大的问题。

　　如果没有艾米丽的话，肖恩倒是不会太过在乎什么，就算真的把玛莎城屠戮一空，他们拍拍屁股走人也没有人知道到底是谁干的，除非是七贤者那个级别的大魔法师跑出来以追溯魔法逆推，那么才有可能发现寇基雷的踪迹。可是现在的情况，却不允许肖恩这么干，因为他的真正目的可是要架空战神教会，从而迫使整个北公国联邦纳入他的影响和遥控之下。

　　因此，寇基雷是否在这里大开杀戒，对于肖恩的计划就有着至关重要的决定。

　　“饿。”寇基雷撇了撇嘴，神色依旧显得万分委屈，“杀！”

　　前半句的意思，很明显是说他饿了，还没吃饱。

　　而后半句，很显然是寇基雷已经发现了肖恩不想让他动手的原因，所以已经可以算是威胁了。

　　肖恩一脸愤怒的盯着寇基雷：“你这是在威胁我！？”

　　面对愤怒的肖恩，寇基雷却没有丝毫的胆怯，他只是眨了眨双眼，然后右手轻揉着自己的肚子，扁着嘴，显露出非常委屈和可怜的模样：“饿。”

　　“你这么虐待孩子，可不好。”就在肖恩和寇基雷还在大眼瞪小眼的时候，突然有几名佣兵模样的人围了过来，当中有人便开口笑道，“如果你养不起这孩子的话，不妨让给我吧，怎么样？……当然，我也不会让你吃亏的，我不但补偿你今天在城里的所有开销，而且另外再给你五万枚金币。”

　　听到这声音，肖恩的脸色顿时就显得难看起来了。

　　他最担心的问题，果然还是出现了。

　　别说是巨龙化形了，就算是人形魔兽这个概念，也绝对会引起许多人的心动。

　　他们不会管这事是真的还是假的——事实上，绝大多数人都是抱着“宁可信其有”的态度而来的。因为柴纳斯帝国有一任帝王曾经说过一句话：“要判断一个人到底有多强，看他在餐桌上的表现就可以知道了，越能吃的人就代表他的实力越强。”

　　而这位帝王，当时在位期间，每天的食量是一吨。

　　一吨，比起寇基雷今天到目前为止的食量，不过就是二十分之一而已。但是要知道，那位大帝每天吃的肉可是真正的亚龙肉，而且还不是如今奇迹大陆的标准亚龙肉，而是那些血脉浓郁度超过百分之五十的高阶亚龙肉。据说柴纳斯帝国之所以没有出现过亚龙以及任何龙类魔兽，就是因为被这位贪吃的大帝给捕食殆尽。

　　能够将境内的所有亚龙都吃到灭绝，这也绝对是一项前无古人后无来者的壮举了。

　　而那位大帝的实力到底有多强，没有人知道，唯一知道的就是他比一般的超级强者还要更厉害。后来则是因为整个柴纳斯帝国境内已经没有龙肉可供食用，所以他才离开了奇迹大陆这个位面去寻找传说中的巨龙之乡。

　　正是因为这位大帝的壮举，所以他的诸多奇葩言论也就被流传开来。

　　名气最大的，无疑就是这句“以食量论力量”的判断标准。

　　正因为如此，所以不管寇基雷到底是真的人形魔兽还是其他什么存在，从他堪比柴纳斯那位大帝的食量来看，恐怕整个玛莎城的佣兵团、冒险者们都是抱着“宁可错杀一万，也不能放过一人”的可能性而来。当然，这些家伙敢于直接找过来，肖恩也很清楚他们的脑子里到底是在想什么。

　　无非就是觉得寇基雷还是个孩子，恐怕也不会想那么多，所以他们拐骗到手的成功率绝对不低。

　　“我拒绝。”肖恩沉声说道，同时也一伸手将寇基雷拉到自己背后。

　　肖恩的本意，是不想让这些家伙和寇基雷产生任何冲突，以免寇基雷暴走大开杀戒。

　　但是很明显，这些正在打寇基雷主意的人，却是将肖恩的这个护崽行为当成了一种示弱。于是当即便有一人直接上前，然后一挥手就要将肖恩推开，同时嘴里还骂骂咧咧地喊道：“愿意给你钱那是我们厚道，你还真以为这是一笔买卖啊？我就算不给你钱你又能怎么样？别以为自己真的有多么了不起！赶紧给我滚开！……这个小鬼我们要定了。”


第383章 冲突

　　这名佣兵伸手往肖恩身上那么一推，却没想到根本就未能让肖恩挪步分毫，不由得微微一愣。

　　以肖恩如今的实力，除非是力量型的圣域强者，否则的话根本就没有人能够单凭一只手将他推开——以这名佣兵的水准，恐怕就算是双手齐出力也不能推动肖恩分毫。

　　“呦？还挺有能耐的啊！”这名伸手去推肖恩的佣兵，显然只是一名狗腿子，连点眼力劲都没有，对于自己居然未能一掌推开肖恩，脸色也变得难看起来，“给老子滚开！”

　　一声怒斥之后，手上的力道顿时就加大起来。

　　可是哪怕这个狗腿子连吃奶劲都用上了，但是肖恩却还是依旧纹丝未动。

　　这下子，周围所有看热闹的人，顿时也就收敛起那种嬉笑的心态了。不过绝大多数人的脸上，依旧是显露出饶有兴趣的样子，很显然对于接下来的事态变化感到非常的兴奋。只有寥寥无几的一些人，此时才显露出一脸凝重。

　　周围十数名观众的神色变化，一切尽收肖恩的眼底。

　　就连和这名狗腿子同行的几人，此时也显露出一脸凝重的神色。

　　肖恩的目光，直接越过这名狗腿子，落在了那几人的身上。

　　与这名充当着狗腿子角色的家伙不同，站在稍后位置的四个人，身上都有一股凶厉的气势，很显然这四人都是那种真正在沙场血战生存下来的狠角。不过在这四人之中，又以正中一名年过三十的中年男子气势最强，刚才开口说话的也正是这位中年男子，其他三人则是呈拱卫之势围绕在他身边。

　　此时，这名中年男子和肖恩的目光在空气里碰撞到一起。

　　隐约间有火花四溅。

　　肖恩有些不太清楚自己的身体到底出了什么情况。

　　因为按照正常情况，准圣域强者的气息虽然不如真正的圣域强者那般强大和明显，但是气势之浑厚也不是一般人所能够具备的。因此哪怕往往对敌之初时对方没有发现，但是一旦双方有了比较实质性的气势接触时，自然还是能够发现实力上的不同。至少准圣域那是绝对要比一般的黄金强者强，尤其是像肖恩这种杀伤力更强的。

　　可是现在，肖恩身上的气息波动却是显得极为隐晦，因此就算肖恩和对方彼此四目相对，但是对方却依旧没有发现肖恩的真正实力。在对方的眼中，肖恩的实力也不过只是上位黄金强者而已，和自己并没有什么区别。

　　不得不说，北公国联邦这边确实拥有非常得天独厚的优势。

　　这个国家拥有数量极为庞大的佣兵、冒险者，甚至还有大量的雇佣军团私兵。在整个奇迹大陆上，北公国联邦所拥有的佣兵和雇佣军团数量是仅次于拥有“佣兵王国”之称的哈坎斯王国；而聚集于北公国联邦的冒险者则是仅次于贸易之都。

　　诚然，拥有如此庞大基数的冒险者、佣兵和雇佣军，质量方面自然是参差不齐。可是能够从中脱颖而出的，那绝对都是实力出众之辈——只不过很让人百思不解的是，北公国联邦自联邦同盟成立至今，能够踏入传奇领域的却是少之又少，反而是黄金境强者的数量堪称全大陆之最。

　　众所周知，一个国家的民众基数如果足够庞大的话，那么就算水分再多，榨干之后也还是能够拥有数量可观的真才实学者。

　　北公国联邦就是依靠这种层层叠叠的金字塔构成方式，成为一个堪比帝国的强大国家。

　　不过唯一可惜的是，北公国联邦是由三十六个公国所组成的，所以平均分摊到三十六个公国里，实际上人数看起来就不是特别多了。而且最重要的一点是，这些佣兵、雇佣军团的自由性非常大，基本上都是冲着各种利益而来——这些人虽大多数都是贵族出身，可是实际上以北公国联邦的敛财特性，真正能够继承到领地的贵族是少之又少，绝大多数人都需要自己去拼出一个未来，所以在凝聚度方面哪怕是相较一般的小国都要差了许多。

　　所以，肖恩一点也不意外会在这个国度里碰到大量的黄金境强者。至于圣域以上的强者，只要不是往各公国那些比较重要的城镇或者是北公国联邦那些特殊区域走的话，是很难碰到这一级别的存在。

　　此时，肖恩真正在意的，是这些人到底是哪来的勇气敢这么明目张胆的抢人。

　　寇基雷躲在肖恩的背后，露出半个头，望着前方那些人，他的眼里满是好奇之色。不得不说，寇基雷这副模样再加上那粉雕玉琢般的可爱脸蛋，确实是显得非常的可爱，甚至让不少妇人都有些心动，恨不得自己也生一个如此可爱的孩子捧在手心上。

　　不过，这一幕在许多外人看来，那就是这个孩子也实在是太过粗神经了，对于如此剑拔弩张的局面居然一点反应也没有。稍微有点常识的人，都应该清楚眼下的局面对于他们两个人是极为不利的，所以此时的表现应该是显得更加害怕和担忧才对。不过或许也正因为寇基雷此时表现出来的与众不同，所以许多人觉得关于这个孩子不是人类的说法就更值得商榷了。

　　那名中年男子的目光微微偏移，落在了寇基雷那露出来的半张脸上，眼神显得前所未有的炽热。

　　然后，他的目光又重新移到肖恩的身上，这一次肖恩看出了对方眼神里的坚定，那是一种不达目的誓不罢休的神色。这让肖恩的内心微微一叹，他知道事情开始变得复杂起来了，而且也开始远远的偏离了他本来所预计的轨道。

　　“留下那个孩子吧，我们风狼佣兵团要了。”这名中年男子沉声说道，似乎仍打算将这事当成一笔买卖，“如果觉得五万不够，那么你开个价吧。也好给你死去的兄弟家庭寄去一份。”

　　很显然，这名中年男子，是真的将寇基雷当成某种沉眠已久的魔兽幼崽了。

　　“他不是你们所认为的那样，而是我一个故人的孩子。”肖恩淡淡地说道，“他从小就修炼了一种非常特殊的武技，这种武技可以让他的身体变得非常的结实，只不过需要大量的肉食辅助……大家都是成年人了，难道你们还相信那些骑士小说里撰写的荒诞故事吗？”

　　“既然如此，那么我们邀请他加入我们的佣兵团，这你总不会反对了吧？”中年突然一笑，露出几分狡黠，“我们可以承诺会对他进行全方位的栽培，并且满足他的一切伙食开销……像他这样的年纪，食量又如此的大，你恐怕也养不了多久吧？还不如现在签了这份卖身契的好。”

　　“不劳你们费心。”肖恩这一次的声音已经带有几分不耐烦了，“他已经签过卖身契了。”

　　肖恩不想惹事，但是并不代表他怕事。

　　他之所以没有直接和对方产生正面冲突，那是因为肖恩还想着尽可能的低调处理。现在只是在玛莎城的城北和城东两个区域的部分人知晓寇基雷食量大这件事，也就是说影响还没有彻底扩散出去，所以只要现在离开这里，直接使用传送魔法阵进行转移的话，那么就算之后整个玛莎城都开始流传寇基雷的事，他们也已经走得远远的了。

　　但是眼前这些人一直盯着不放，就让肖恩感到有些恼火了。

　　“杀？”似乎是感受到肖恩的怒意，寇基雷扯了扯肖恩的衣角，轻声问了一句。

　　“你出手的话会很麻烦的。”肖恩在内心回了一句，“我来解决就好。”

　　“哦。”寇基雷应了一声，然后就缩回头，也不再去看对方，看起来似乎有些神游的呆愣模样。

　　“卖身契也是可以转让的，我出双倍价钱买下你这份卖身契。”中年男子笑了笑，神色却是一副吃定了肖恩的样子。

　　“双倍？”肖恩挑了挑眉头，然后冷笑一声，“只怕就算你们原价买，也买不起。”

　　“我们风狼佣兵团买不起的东西，很少。”中年男子冷哼一声，似乎也不打算再和肖恩继续纠缠了，于是对着那名狗腿子就使了眼色，他必须尽快将这件事敲成既定事实。

　　因为在玛莎城，他们风狼佣兵团虽算是一流的佣兵团，而且背后也有人撑腰，但是玛莎城拥有如今的规模自然是数家合作的结果。也正因为如此，所以在玛莎城里自然还会有好几个佣兵团不需要给他们面子，而且真的展开竞争的话，他们说不定还会处于弱势，因此他才想直接将这事弄成既定事实。

　　毕竟，他们几家佣兵团虽然彼此互有竞争，但是却也是有一些私下的约定。

　　其中一项就是不得挖其他佣兵团的墙角，必须是对方自愿脱离才能够进行招募。

　　那名狗腿子显然也知道这些问题，得到了这位中年男子的明确示意后，他望向肖恩的脸色就露出一抹狞笑。不过他倒也聪明，知道自己不是肖恩的对手，所以他就转过身绕过肖恩，直接伸手去抓寇基雷。

　　“你敢！”肖恩怒喝一声，伸手就要去阻拦。

　　可就在这时，那名中年男子却像是一条逮着机会的毒蛇一般，猛然就朝着肖恩袭来！


第384章 暗流

　　中年男子的作战经验极其丰富。

　　他这一下出击，恰好是瞄准了肖恩将注意力转移到旁边那名狗腿子的身上，以雷霆万钧之势猛然袭向肖恩。尽管他没有使用武器，但是其声势之猛烈已经足以让许多人望而生畏——事实上，在场观望的众人里，除了之前面露凝重之色的那几人脸上的凝重之色更显，在场的其他人皆是神色一变。

　　因为他们很清楚，如果换了这一击是袭向自己的话，自己绝对不可能挡得住。

　　就算是肖恩，此时也是眉头微皱。

　　这一击，恰好是挑准了自己出力的薄弱点。

　　如果他执意对那名连点眼力劲都没有狗腿子出手，那么他就必须硬抗这名中年男子的全力一击。肖恩暂时还看不出这个人的职业，但是如果敢于空手近战，那么肯定是格斗家那一系的职业，这种职业非常适合于大规模的混战和一对一的单挑战，不过在这个真实的奇迹大陆里，格斗家一派的相关职业大多数却是充当护卫类型。

　　肖恩相信，无论对方是否有恶意，他此时出手的目的肯定是以制伏自己为第一目的。

　　因为肖恩并未在对方的眼里看到杀意。

　　很显然，就算是这些打算抢人的佣兵，也没想过在这里杀人。

　　肖恩神色一敛，但是动作却并不慢，他的左脚往前踏出一步，一股奇特的力量便伴随着他的气势猛然散发而出。

　　如果有圣域强者在场的话，那么便会发现，此时以肖恩为圆心，其半径七米范围内的区域光线都陡然一暗，似乎有一股无形的特殊力量将这片区域彻底笼罩起来。圣域强者和黄金强者之间的差距，便在于法则所形成的特殊领域，因为领域力量的独特性，所以一旦圣域强者展开领域时，黄金境强者都可以明显的感受到这股力量上的不同。

　　但是肖恩这个范围区域的力量，却不同于圣域，所以周围的人并未发现，只有已经冲入到这个范围内的那名中年男子和就站在肖恩身边的狗腿子，他们才切身的感受到了这股独特力量的沉重压力！

　　很少有人知道，在黄金境强者和圣域强者之间，其实还有一个特殊的法则技巧运用方法。

　　这种法则技巧的运用，无法形成圣域强者的领域，但是却可以让运用者借助部分法则的领域能力。

　　在古老的时代，强者们将这种伪领域称之为“场”。

　　它是势的进阶能力体现，是介乎于势与域之间的特殊存在。

　　肖恩将场释放出来——之前的战斗中，肖恩很少使用，除了有部分原因是这种能力对于身体的消耗过大之外，另一方面也是因为很少有敌人需要逼得肖恩使用这种能力。但是眼下的情况不同，北公国联邦或许在高端战力不怎么样，可是这里只要是黄金境以上的强者，都是格外专注于杀戮技巧的真正实战派强者，因此由不得肖恩托大。

　　毕竟，此时占据了上风的是对方这名中年男子——尽管对方并未想过杀人，但是肖恩却并不想通过挨对方一拳来验证自己的承伤能力是否变强了。

　　感受到场所施加的压力，中年男子的脸色猛然一变。

　　他能够清晰的感觉到，自己的速度似乎变慢了！

　　但是此时已是骑虎难下，他从一开始就是毫无保留的将劲力完全爆发出来，试图准备一举直接拿下肖恩。

　　所以面对肖恩施放出来的场所形成的压制，中年男子再想要抽身或者做出其他反应举动明显已经来不及了。尽管中年男子此时还不太清楚肖恩到底施展了什么手段，但是“踢到铁板”的这种感觉却也是清晰浮上他的心头，他终于知道眼前这个年轻人绝不像表面看起来那般简单，至少不是什么容易对付的角色。

　　肖恩可不会在乎对方是怎么想的，他伸手一拦，就将那名试图去抓寇基雷的家伙的手给抓住，然后反手一推，就直接将他给推出十数米之外，然后整个人就重重的摔在了地上。明明看起来肖恩似乎并没有对他如何，可是摔落在地之后他却是无论如何也完全爬不起来，全身的骨头仿佛都散架了一般，除了只能发出毫无意义的哀嚎声外，就没有其他的动作。

　　而肖恩似乎也早就知道自己出手的结果。

　　所以一手直接将对方摔飞后，他便看也不看那人，反身朝着那名向自己攻来的中年男子舍身撞去——此时双方的距离实在太近了，以至于肖恩也来不及拔剑。所以他必须先止住对方的攻势之后，他才有机会能够拔剑作战，毕竟对于肖恩而言，现在的他一身武技都完全是依靠剑技来发展，所有能不能拔剑便直接决定了他的战斗力强弱。

　　“找死！”虽然内心有一丝错愕，对于肖恩的实力也感到棘手，但是眼看肖恩居然朝着自己撞来，这名中年男子的眼里终于流露出一丝凶意，而不再是之前那种只想将肖恩制伏的念头。

　　强者之间都有着非常敏锐的感应，他们知道如果彼此之间的实力差距太小的话，那么就必须要全力以赴的战斗，否则的话死的只会是自己。尤其是北公国联邦出身的佣兵和冒险者，他们更是熟知这种战斗理论。

　　而身体强度方面的优势，正是这名中年男子最引以为傲的能力。

　　几乎是一个刹那间的功夫，肖恩就已经和这名中年男子狠狠的撞在一起。

　　下一瞬间，中年男子的脸上就露出了一丝不可思议的震惊之色。

　　因为在这次撞击之中，他的冲势不仅被完全止住，而且身体还传来一阵极为强烈的剧痛感，尤其是被肖恩肘击到的胃部，更是传来一阵翻江倒海般的痛楚，差点就将刚才吃下去的东西全部都吐出来。但是真正对这名中年男子造成更大伤害的，却是肖恩的这一撞就将他的所有骄傲与自信，彻底撞得粉碎。

　　受到反震力的作用，中年男子踉跄着倒退数步，而肖恩则趁此机会拔出黑君王。

　　当黑君王在手后，肖恩整个人的气势瞬间变得更加凌厉，场所形成的气势压制则明显更加强烈。

　　而肖恩拔剑而出之后，也没有任何停留，手中长剑立即便化作一片黑色的剑幕，将这名中年男子彻底笼罩其中。

　　中年男子有心脱战，可是肖恩却是很显然并不打算放过他。

　　于是在尝试了两次无法脱出战圈后，中年男子猛然一咬牙，双手一挥，呈左右开弓姿态，斗气瞬间冲其身上迸发而出，整个人就像是天神下凡一般蒙上一层金色的光芒，显得尤其的威武和凛然，仅从气势上而言却是要比肖恩看起来更加壮观。

　　只听一阵金铁交接的撞击声接连响起。

　　肖恩挥出的十四剑，全部都被中年男子挡住。

　　尽管肖恩此时并未出尽全力，但是中年男子的实力也还是让肖恩不由得微微挑了一下眉头。

　　眼见自己招架住肖恩的所有攻击，中年男子的瞳孔猛然一亮，当即一声大喝，双手猛然合拍。

　　一道金色的光芒爆耀而出。

　　在这么近的距离里，被如此猛烈的强光闪耀到，就算是实力再强的人，也肯定会有一瞬间的致盲效果。

　　这就是这名中年男子的杀手锏之一：爆破闪耀。

　　金光爆耀而起之后，中年男子的右手紧跟着猛然一滑，掌势朝前切去，却是一记标准的锁喉。

　　以这名中年男子的实力——尽管他之前被肖恩那么一撞，将自身引以为傲的身体强度优势都给撞散了，但是在力量方面他依旧还是觉得自己能够和肖恩抗衡的，毕竟格斗家这一系的职业首重就是力量。再加上锁喉这种技巧一旦发挥的好，就算力量不如对方也能够削弱对方的实力。

　　可以让中年男子意想不到的，却是他这前滑切出的一击却并未掐住肖恩的咽喉！

　　不好！

　　中年男子猛然意识到问题不对劲！

　　可是当他再想收手回撤的时候，身上那股压力却又是变得更加沉重了。

　　紧接着，一抹冰冷的触觉便在他的颈脖处传来。

　　中年男子能够感觉到自己颈脖处传来微微刺痛感，以及一丝极轻的血腥味钻入他的鼻腔。

　　此时此刻，如果他还不知道自己的境况，那么他也就不可能活到今天了。

　　没有任何多余的话语，中年男子的双手高举起来。

　　当刺目的金光所造成的影响开始平息之后，当周围所有的围观者看到眼前的这一幕时，顿时响起一阵哗然之声。这一次，不止是这名中年男子身边那三名同伴皆是一脸惊骇之色，就连周围原本没有将风狼佣兵团放入眼中，明显是在打着什么主意的几人，也同样是一脸毫不作伪的震惊。

　　因为眼前的境况，来得实在是太突然了。

　　从肖恩出手拦截那名试图去抓寇基雷的人，到中年男子猛然发动突袭，再到肖恩反手回击。

　　整个过程不过短短十数秒的时间而已。

　　周围的人甚至也就只来得及看到肖恩挥出一片剑影，然后就是金光的爆耀，他们根本就没有看清到底是怎么回事，然后待到此时金光散去时，就见到中年男子的脖子已经被肖恩的黑君王架着。锋利的剑锋甚至已经切开了中年男子颈脖处的肌肉，或许只要再深入一点点，这名中年男子的颈动脉就会被彻底切开。

　　“我认栽了。”中年男子尽可能让自己的语气保持着平静，“对于阁下的冒犯，我们风狼佣兵团深表歉意。”

　　“我没看到任何诚意。”肖恩的右手微微一抬，剑锋逼着中年男子的头部不得不上昂，从颈脖处传来的刺痛让他明白，肖恩的剑锋又深入一点，距离他的颈动脉恐怕已经不远了。

　　如果有后悔药可以吃的话，这名中年男子恐怕会毫不犹豫的一口气吞下一瓶！

　　听到肖恩那漠然的声音，以及身上散发出来的丝丝缕缕杀意，中年男子就算想不认栽也不行，此刻他简直可以说是悔得肠子都青了。因为如果他早知道肖恩是一个如此棘手的敌人的话，那么无论说什么他都不会在刚才那一瞬间选择突袭。本来他的意思是先拿下肖恩，毕竟能够代表风狼佣兵团来交涉，他对自己的实力自然是非常的自信，因此在他看来想要拿下一个实力和自己差不多的人根本就是件非常轻松的事情。

　　而只要拿下肖恩之后，那么接下来的事情就由不得他，他们到时候是想要带走那个小鬼还是逼迫肖恩交出那份所谓的“卖身契”，再不然将肖恩带回风狼佣兵团的根据地，都是由他们说了算。

　　可是无论如何，他们也没有预料到，事情居然会演变成这种局面。

　　在整个奇迹大陆这么多年的发展史里，只有柴纳斯帝国出现过一位将整个帝国境内的亚龙全部吃光的人。其他的哪怕是千年盟约帝国、艾美利亚帝国等等，都从未出现过食量如此可怕的人。可是这两个帝国照样有大量的传奇强者坐镇，甚至也有实力强悍至极的超级强者坐镇。

　　而远的不说，就说近的好了。

　　北公国联邦也不是没有传奇强者，虽然比起所谓的超级强者还是有些差距，可是也从未传出这些人的食量有多么可怕。当然，食量大那也是很正常的事情，毕竟传奇强者的食量也不会小到哪去。只不过那些人身上的气势却是非常的明显，哪怕是没有露面，但是他们身上散发出来的气势也能够让人轻易的感受到。

　　而寇基雷这个小鬼，其身上根本就没有任何强者的气息，所以在他们在听闻了玛莎城里出现了寇基雷这么一位食量超大的小鬼之后，才会打起他的主意——在这些人看来，寇基雷还只是个小孩子而已，无论他到底是什么生物，此时还未彻底长大那么其智商和情商肯定也不高。而作为常年狩猎魔兽的人，自然很清楚许多物种都会有雏鸟情节，他们会将第一眼看到的生物当成自己的父母，同样的也会将饲养他们的生物当成自己的长辈。

　　风狼佣兵团的这些人，一开始考虑的就是这种做法。

　　所以，他们才敢直接找上门来，打算先把人抢到手再说。

　　但是他们却是完全忽略了肖恩的实力——事实上，这也不能怪他们，因为他们确实没有感受到肖恩的气息有多么的强大。而这一点，事实上就连肖恩自己都不太清楚到底是怎么回事，那么其他人又如何能够明白这些呢？在场的人里，不少人都是上位黄金巅峰的强者，但是准圣域级别的强者却是一个都没有。

　　“我愿意奉上五万枚金币，作为冒犯阁下的补偿。”中年男子急忙开口说道，同时小心翼翼的放下一只手，向后面几人做了个手势动作。

　　三名和中年男子应该算是同一个团队的人立即从震惊之中回过神来，其中一人急忙从身上掏出五张印有泛大陆商会联盟印章的一万金币兑换票，然后急忙送到肖恩的面前。待肖恩接过这些兑换票后，这个人就又连忙后退了五六步，和肖恩拉开了一定的距离，避免让肖恩有所误会。

　　拿过所谓的“诚意”后，肖恩也伸手将黑君王收回剑鞘之中，然后缓缓的后退了几步。

　　他不想在这里闹出什么事来，就算是这名中年男子一开始意图不轨，可是他也是按照规矩做足了补偿，如果这个时候还要动手杀人的话，那么他就会犯了众怒，到时候想要离开玛莎城就不是一件容易的事情了。所以习惯于见好就收的肖恩，自然不会在这里和这些人死磕，但是他也很清楚，玛莎城恐怕是呆不下了。

　　中年男子捂着自己的左颈，虽然伤口并不大也不深，但是还是让鲜血浸红了一小片衣领。他也没有说什么过激的场面话，毕竟他也是一名老佣兵了，所以他很清楚，在没办法收拾对手的情况下还去激怒对手根本就是一种可以说是无脑的行为。他做足了所有佣兵界的规矩礼仪——哪怕是差点命丧肖恩之手，但是既然是他自己先招惹出来的麻烦，那么只能怪他自己眼力不够——在向肖恩微微行礼之后，他便带着其他人迅速转身离开了。

　　肖恩也不做停留，转身同样拉起寇基雷的手，然后就迅速朝着城西而去。

　　似乎是察觉到肖恩神色上显露出来的凝重，寇基雷此时也没有再吵着要找吃的，而是像极了一名跟在长辈身后的乖巧孩子一样，任由肖恩牵着自己离开。周围的人群自然不敢对肖恩有丝毫的阻拦，他们或许会不知道玛莎城里一些大人物到底长什么样，可是刚才和肖恩交手的那个中年男子，在场的人里却没有人会不认识。

　　他就是风狼佣兵团中的角狼——三名副团长之一。

　　连这么一名实力出众的副团长都不是肖恩的对手，他们这些根本就没有资格和角狼对峙的人又哪敢去阻拦肖恩。

　　不过就在穿过人群之时，寇基雷却是突然转过头望了一眼旁边的一条小巷。

　　仅是一眼，然后便快速回过头，不再理会。

　　看起来，这个举动就像是静不下心来的小孩子正在东张西望一样。

　　不过就在被寇基雷扫过的小巷里，本是空无一人的这条小巷之中，却是突然有两道身影从巷中的阴影处走出。

　　这两人从头到尾皆是一身黑色的装束，同时还戴着一个兜头面罩，只露出双眼。从装束看来看，这两人很像是地球联邦时代所谓的“忍者”。不过在奇迹大陆，身穿这种装束的人都有一个特殊的职业称呼。

　　隐匿者。

　　他们是最优秀的情报收集者、跟踪专家以及秘行刺客。

　　尽管正面战斗能力非常的弱，甚至就算是暗杀技巧都比不上阴影刺客、潜伏者，更不用说是专精于杀人技巧的暗杀者和刺客了。但是他们却也有着非常特殊的优势，那就是他们的隐匿技巧比阴影刺客更加精湛。当然大多数情况下，他们的暗杀术是通过下毒来完成的，而并不是找准机会后就突然施展一击必杀的贴身刺杀。

　　在奇迹大陆上，最擅长于培养隐匿者的，便是隐修会了。

　　“我们是不是被发现了？”此时，望着肖恩和寇基雷两人离去的被影，左边一人突然说道。

　　“不会吧？”右边那人的声音有些沙哑，语气里显露出几分疑惑，“还有人能够发现我们？”

　　“那个小鬼刚才往我们这里看了一眼，我总觉得我们的行踪似乎暴露了。”

　　“你想多了。”右边那人的语气显露出几分不屑，“一个小孩子如果能够发现我们的话，那么我们就可以自尽了……那个小孩子或许将来成就不低，但是现在的话恐怕没有什么能力，刚才我们已经尝试了几种手段，都没有激起他的气势反应，这个孩子的实力不可能强大到哪去的。”

　　“但是他的食量……”

　　“估计应该是某种魔兽幼崽，现在正处于成长状态。”右边那人这一次没有立即开口答复，而是略作沉吟后才开口，“不过我以前也只在古籍里看到过，只有巨龙才能够化作人形……这孩子，该不会真的是某头远古巨龙的幼崽吧？”

　　左边那人没有开口，他的内心不知道为什么依旧有些不安。

　　“你去跟踪他们吧，记得沿途留下记号，我回去禀报伯爵大人。”右边那人似乎也习惯了自己同伴的沉默，而且他的话也更像是自言自语，本来就没打算听对方的看法，于是便自顾自的下令吩咐起来，“对了……不要太过靠近那个年轻人，那家伙不简单，刚才他和角狼的交手，你应该感觉到了吧。”

　　“很像是领域，但是和真正的领域还是有些差别，估计是未成型的领域雏形吧？”

　　“反正你注意点，不要太过接近对方……如果对方真的是一名准圣域强者，那绝对不是你我可以对付的。”右边那人沉声说道，“不过他们的运气也确实不太好，雷恩大人前天正好出完任务回来……反正我们只要做好我们的工作就行了，你别干什么多余的事情，那个家伙自然会由雷恩大人去应付。”

　　“我知道了。”


第385章 尾随

　　肖恩本来是打算借由玛莎城的传送阵离开，因此才会带着寇基雷入城。

　　但是让肖恩没有预料到的，是寇基雷的食量完全超出了他所预计的标准情况。因为就算是传奇强者，食量也没有像寇基雷这么离谱和夸张——在久远的记忆里，整个奇迹大陆能够和寇基雷比拼食量的，就只有柴纳斯帝国那位离开这方位面许久的那位传奇大帝了。

　　据说当年那位大帝在位的那个时代，柴纳斯帝国是整个大陆最强大的帝国，没有之一。

　　不过，凡事都有“盛极必衰”的规律。

　　所以自那位大帝离开之后，柴纳斯帝国一度陷入了帝国历史上最为黑暗的年代。那个时候的柴纳斯帝国，到处都透露着一种腐败的味道，外封亲王在帝国内拥有不小于皇帝的主宰权，他们的联手甚至让帝国皇帝的政令只能在王都内实施。在当时整个柴纳斯帝国里，亲王、公爵的实力甚至要比皇帝更大，这也导致了柴纳斯帝国在当时基本已经处于分崩离析的状态。

　　这一情况，一直到佩拉恩十一世后才得以解决。

　　这位皇帝继位之后，就进行了一系列的关于贵族特权的改革，其中最致命的就是限定了各阶级贵族的私兵数量。这一政令一出，直接导致了当时岌岌可危的柴纳斯帝国爆发了历史上最大一次规模的内乱。这场内乱战争延续了整整三代，也就是到佩拉恩十三世时，才终于平定。

　　当时的柴纳斯帝国，可以说是幸运的，因为周边的王国都因为各种各样的原因无法袭击当时可以说是最混乱的柴纳斯帝国。不过也因为这经过整整三代人的内战，柴纳斯帝国的国力变得极为虚弱，哪怕有了佩拉恩十三世到十五世的休养生息政策，但是也依旧无法全面恢复。

　　再之后，就是佩拉恩十五世遇害以及法比亚女王的复仇事件。

　　这一系列事件，不仅让杰森·韦恩的名字响彻整个奇迹大陆，同时也让柴纳斯帝国周边的国家都不得不臣服。

　　这一点，大概也符合“衰久必盛”的规则。

　　肖恩不知道寇基雷的种族到底是什么，但是他知道系统是不会欺骗他的。从之前和诺洛的交流来看，被困在那个世界里的都是曾经因为各种各样的原因而借助“系统”赐予过力量的存在，所以他们这些存在所涉及的种族极为广泛，像诺洛那种古精灵的种族，都可以说是极为普通的存在。

　　所以对于食量如此之大的寇基雷，肖恩实际上是产生了一些疑惑的。

　　但是不管怎么说，现在他已经无法通过玛莎城的传送阵离开了——使用魔法阵进行传送时，都会进行相关的记录，毕竟根据传送的距离不同，所需要消耗的魔力也是不同的，因此需要支付的酬劳自然不同。对于肖恩这样精明的家伙而言，他很清楚这些都是会留下证据，如果后面有人想要查找他的行踪，那么肯定就会通过这些而对他展开追踪。

　　因此，肖恩带着寇基雷直接从城西出城，打算直接前往下一座有传送阵的城市再进行传送。

　　但是自离开玛莎城之后，肖恩立即就意识到，有人在跟踪自己。

　　“都是你这家伙惹出来的麻烦。”肖恩有些郁闷地说道。

　　从玛莎城的城西出城之后，肖恩本想继续北上，可是接下来的路途基本上都是平原地形，地域空旷，就算肖恩想隐藏身形也根本找不到地方遮掩绕道。于是肖恩倒也就懒得继续装，直接就带着寇基雷横穿平原而过，只不过如此一来，有些事情他就没办法做得那么干净利落了，所以眼下对于肖恩而言最重要的，是找一处密林。

　　不得不说，密林这类地形能够成为最适合做坏事的地方，并不是没有理由的。

　　无论是将那些尾随者全部解决，还是利用地形躲避敌人的追踪，都是非常不错的选择。

　　唯一可惜的，是肖恩暂时找不到规模足够大的密林。

　　树荫寥寥的小树林，倒是有不少。

　　面对肖恩的抱怨，寇基雷歪了一下头，似乎是在认真的思索着什么，不过却不知是懒得说话还是怎么回事，反正最终寇基雷一句话也没说。他只是回过头望了一眼之前经过的那处小树林，血红色的双眸里这一次却是透露出一丝不耐烦的神色，不过很快就又恢复成那副一脸茫然的呆呆模样。

　　看着寇基雷似乎又神游万里的模样，肖恩无奈的叹了口气。

　　他知道，有些麻烦还是必须得自己去解决才行。

　　就好像是身后此时跟来的那一批人。

　　其实人数倒不是很多，也就四、五人而已，不过这几人却明显是代表着不同的势力背景。

　　让肖恩倍感可笑的，却是这几人都以为自己的跟踪技巧非常出色，觉得肖恩不会发现他们。可是事实上，当肖恩离开玛莎城的下午，他就意识到有人在跟踪自己，只不过那人数他并不能确认，直到那天晚上之后，肖恩才终于确认了四个人的位置，而且看他们彼此之间的距离，很明显并不是一伙的。

　　至于第五个人，肖恩感觉到似乎有这个人存在，可是却并不能准确的摸到对方的位置，这让肖恩知道此人绝对是个高手。

　　一般而言，哪怕是阴影刺客，只要显露出一丝破绽的话，肖恩也能够轻易发现。就好像另外尾随而至的四个人里，肖恩就知道这里面有两个实力不怎么精湛的阴影刺客——通常冒险者的团队是不会让阴影刺客入队的，这也是肖恩断定尾随而来的人都是佣兵团派出的人的主要原因。

　　所以对于这无法判定出具体踪迹的第五个人，肖恩的内心自然便也有了几分推测：不是隐匿者便是潜伏者。

　　这两种职阶虽然在暗杀技巧上不怎么样，但是在跟踪潜伏这方面上，却是堪比圣域境界的刺客。不过也正因为肖恩对这两个职阶的了解，所以他反而没有将这第五个人放在心上——至少在正面战斗上，肖恩有绝对信心可以在几秒内结束战斗。

　　不过如何将对方引诱出来，却也是一个问题。

　　但是接连数天都被人这么尾随着，饶是肖恩不想太过张扬，也终究是忍不住有些火。

　　所以当夜，肖恩寻了一处背风的坡脚假装露营休息，一直等到深夜之后，便提剑离开了。

　　这一次，肖恩的身上却是散发出了强烈的杀意。

　　很显然他是不打算将这四个人全部放跑了。

　　而几乎就在肖恩离开的刹那，一直发出平稳呼吸似乎睡得很熟的寇基雷，却也在这一瞬间就猛然睁开了双眼。

　　那血红色的双眸，在这深夜之下、在这篝火之旁，竟是散发出一种宛如红宝石般璀璨的光泽。

　　他腾身坐起，然后回头望了一眼距离这处营地大概也就数百米的地方，那血红色的双眸竟是闪耀着一抹让人心寒的神色。然后很快，寇基雷就站起身，再度回望了一眼肖恩之前离去的地方，似乎是在确认肖恩已经走远了之后，他才转身朝着那处地方踏步走去。

　　寇基雷的速度并不快，甚至可以说以他的体型而言，迈开的步伐实在是很小。

　　可是他行进时，却仿佛有一种天然韵味在其中，明明只是一小步的迈出，可是实际上却是前进了十数米的距离，仿佛就像是缩地成寸一般。而短短数百米的距离，对于他而言，其实也不过就是数十步而已，而这点运动量对于寇基雷而言恐怕就连消食都算不上——就在入夜前，他刚刚解决了肖恩烤出来的一头铁背蛮牛。

　　这是一种五级魔兽，性情说不上狂暴倒也不是什么好惹的存在，防御力极强，甚至堪比准七级魔兽。身上并未有太过重要的材料，而且通常体型都像是一座小山丘，因此没有多少人愿意狩猎这种魔兽。肖恩之所以会找这种魔兽的麻烦，就是因为它不仅是可以食用的，而且最少也能够割出上千斤的肉。

　　满足寇基雷，算是勉强足够了。

　　很快，寇基雷就站在了被他紧盯着的地方——这里空无一人，除了冷风吹拂而过之外，周围显得各位的寂寥。

　　但是寇基雷仅仅只是在这里站了不到三秒，他就突然直接伸手插入到地底——坚硬的地面在寇基雷的手上简直就如同是豆腐一般，被他轻而易举的就插入其中，直至整条手臂都彻底没入。紧接着，寇基雷很快就又将手臂从地底抽出，只不过这一次伴随他的举动，却是有一道人影直接就被他从地底抓了出来，然后狠狠的摔落在地上。

　　这道人影被寇基雷从地底抓出来的瞬间，他的脸上甚至还显露出难以置信的惊诧之色，很显然根本就没有弄清楚自己为什么会被发现。在他看来，真正需要提防的应该是肖恩才对，可是为什么发现自己踪迹的却反而是这个看起来似乎连一点常识能力都没有的小鬼呢？


第386章 雷恩·玛莎

　　被寇基雷一把直接从地底抓出来，然后狠狠的摔在地上的人影，是一名年纪不会超过二十五岁的年轻人。

　　寇基雷认得这名年轻人。

　　他正是前几天被寇基雷发现的两名隐修会培养出来的隐匿者之一。

　　这名年轻人脸上的神色，很快就从惊愕变成了痛苦。

　　作为一名擅于隐匿的职业者，当然也会有一些用于应急的特殊手段。这些手段并不是什么特殊的战斗方式，而是专门用于在被敌人发现了踪迹后可以顺利逃脱的特殊技巧，甚至还有一些减轻受伤情况的特殊技巧。

　　虽然这名年轻人对于自己会被发现感到异常的错愕，但是实际上当他被寇基雷从地底拖出来的时候，他就已经做好了脱身的准备。全身的肌肉都被绷得紧紧的，因为按照常理而言，这种抓取方式在成功捕获到敌人之后，肯定是会往地上重摔的，而有着特殊锻炼技巧的隐匿者，是可以豁免这种重摔所造成的影响，从而快速恢复状态脱离战斗。

　　但是很可惜。

　　这名年轻人完全低估了寇基雷的实力。

　　他确实是被寇基雷重摔在地不假。

　　可是这一摔，却是让他感到全身仿佛散架了一般，哪怕他的肌肉绷得再紧也毫无意义。因为当他和地面接触到的一瞬间，一股奇特的震荡力便从地面传入他的体内，然后以此为节点，层层叠叠的向着全身扩散出去，只是一瞬间的功夫，这名年轻人的所有防御就被全部破开，甚至还受了非常严重的内伤。

　　一口鲜血，顿时从其嘴里喷出。

　　脸色也在这一瞬间变得异常的苍白和颓败，整个人只剩一口气。

　　寇基雷缓缓松手，然后歪着头，居高临下的俯视着这名年轻人。

　　望着这张可爱而又充满着稚嫩气息的孩童面容，躺在地上连挣扎的力气都没有的年轻人，此时眼里有的全然只剩恐惧。他无论如何也不明白，为什么这个小孩子不仅识破了自己的藏匿术，甚至还能够如此轻而易举的就破开自己的防御，给自己带来如此严重的创伤，他突然有些后悔没有听前辈的话，居然冒险如此接近目标。

　　事实上，这名年轻人并不知道，就算是拉开再远的距离，也无法逃脱寇基雷的感应。

　　“废。”寇基雷轻声吐出一个字，声音冷漠至极。

　　只有肖恩才会知道，寇基雷此时想说的意思是“废物”。

　　躺在地上的年轻人似乎想说些什么，可是他张了张嘴，却才发现自己居然连话也说不出来，只能发出意义不明的音节。这一下，他脸上的恐惧之色更显，而越是如此，年轻人的力气就流失得越快，他感觉冰冷的寒意正在侵蚀着自己——明明是炎热的夏季夜晚，可对他而言却是犹如腊月寒冬。

　　如果有亡灵法师在场的话，就能够看到，代表着这名年轻人的生命之火，正在飞快的消弱。

　　本是正值年轻气盛时期所应代表的火团，在短短几秒钟的时间里，却是变成犹如风中残烛那般，摇摇欲熄。

　　这就是寇基雷所拥有的特殊能力之一：生命吞噬！

　　似乎是感受到死亡的降临，这名年轻人终于爆发出了此生中的最后一丝力气，他竭力的呐喊而出：“不！”

　　这声音，在这寂寥的夜晚本应显得格外的刺耳。

　　可却不知道为什么，声音响起的瞬间就犹如陷入了静默之场一般，连传递都没有传递开来就完全沉默哑然了。

　　有风微拂。

　　有烛熄灭。

　　年轻人的脸上，双目怒睁，不止是惊恐，同时还有不甘、绝望以及愤怒。

　　可是不管表情再怎么丰富，此时也仅仅只是一具冰冷的尸体而已。

　　寇基雷望着地上的尸体，这一次他的眉头却是微微皱起，那张粉雕玉琢般的小脸上布满了苦恼了之色。就好像是爱嬉闹的孩子突然打碎了什么东西，然后一脸不知所措般的苦恼。

　　不过当寇基雷转过头望向旁边那个刚刚才把人抓出来的坑洞后，他紧锁着的眉头终于得以舒展开来。

　　下一刻，寇基雷伸手抓住这名年轻人的衣领，将其提起来后，便按照从哪来回哪去的原则，直接将这个年轻人给塞回到那个坑洞里。然后，便又小心翼翼的收集起周围散落着的碎土块，将其掩盖到坑洞上，再用脚全部踏平、踏实。不过令人惊讶的是，随着寇基雷这随意踏了几下的步伐后，地面上那个坑洞居然是恢复到被寇基雷伸手插入地底前的状况一模一样。

　　而且他的双手和衣袖，也同样是非常干净。

　　这完全就不符合常理！

　　在做完这一切之后，刚想转身回到营地那边，寇基雷的双耳就突然抖动了一下。

　　下一秒，整个人就朝着旁边斜移了一步。

　　是真正的平行移动，而不是迈开步伐跨了一步。就好像是地面装了一条传输带一样，将寇基雷往旁边传输了一小截。

　　而几乎是在寇基雷做出平移的刹那间，原本他站着的地面就突然有一柄短戟飞落，重重的插入了地面。短戟上的斗气伴随着短戟的落地猛然炸开，竟是将地面彻底炸出了一个浅坑，只不过漫天喷溅而出的泥土却是又一次完全违反常理的全部向着左边喷溅而出，并未洒向站在右边的寇基雷。

　　寇基雷的目光，落向了刚才短戟飞来之处地方。

　　这个距离，起码超过了千米之远！

　　能够拥有如此准确的远程抛物打击手段，足以证明对方的实力极强，恐怕最起码也得是一位圣域级别的强者！

　　寇基雷的眼里，第一次流露出就连肖恩也未见过的兴奋之色。

　　那血红色的双眸，竟是隐隐变得更加殷红！

　　很快，就有一道身影破空而至！

　　尽管是低空的飞掠，可是来者的气势却是非常的强烈，甚至伴随着他的急速飞掠，空气里还有破空般的风雷呼啸声。这声响极为强烈，尤其是临近到距离寇基雷数百米的范围内时，听起来甚至有了几分海洋雷暴的肆虐气息。

　　这是一位货真价实的下位圣域强者！

　　而且观其气息之浓烈和强盛，很显然并不是那些只是一心突破境界的圣域强者，而是那种真正在无数杀戮和尸山血海中一步一个脚印踏出来的。像这样的圣域强者，或许比不上那些所谓的天才，可是他们大多数却是拥有着就连那些天才也不敢轻易招惹的恐怖杀伤力。

　　望这破空而至的这位圣域强者，寇基雷如红宝石般耀眼的血色双眸中，兴奋之色变得更加明显了。

　　甚至下意识的舔了一下嘴唇。

　　短短数百米的距离，对于这位圣域强者而言，不过也就是眨眼间的功夫。

　　很快，他就悬停在距离寇基雷大约百米左右的距离上。

　　这人是一名约莫三十岁左右的中年男子——尽管外表上是这样，但是实际上谁都很清楚，圣域强者的寿命极长，在突破到圣域境界之后，容貌一般都会变得年轻一些，而且在寿命将尽之前都不会再有任何变化。所以对于圣域强者，一般人都不会单纯从其外表上来判断年龄。

　　这名中年男子身穿一套造型略显独特的铠甲，后背上插着三柄短戟——从其中的间隔位置上来看，应该是四柄配套。腰际两侧则各别着一柄阔刃短剑，看起来似乎是以某种兽骨或者巨兽之牙打磨制成。而他的右手上，同时还握着一柄足以堪称龙枪的三米长柄战戟。至于双手的臂甲处，更是有造型小巧的机关劲弩，上面自带着三根绿色箭头的弩箭。

　　这简直活脱脱的就是一个人形武器库！

　　“你把他杀了？”来人的声音，带有一股无法言喻的威严之气。

　　事实上，这名中年男子有着颇为英俊的相貌，尤其是恰逢人到中年，身上也有一股成熟男人的气质。再加上身为圣域强者的那股气息，更是有一种不怒自威的威严感。大概是当那人上人已久，此时说话时便自然而然的带上了那股上位者的威严气势。

　　听到中年男子的语气，寇基雷的眉头微皱。

　　倒不是露出那种疑惑的茫然，而是很明显的不喜之色。

　　“哼！”似乎是见寇基雷并不答话，中年男子的神色略显得更加冷漠几分，他重重的哼了一声，“你不是还有一个同伴吗？难道是知道我要来了，所以就把你丢下跑了？……真是胆小鬼。”

　　面对中年男子的嘲讽，寇基雷依旧只是静静的望着对方，脸上的不喜之色并没有加深，也没有消减。

　　“我叫雷恩，雷恩·玛莎，是玛莎家族的未来掌舵者。”中年男子依旧悬停于半空中，沉声说道，“我现在给你一个机会，如果你乖乖的跟我回去，那么我可以保证绝对不会伤害你，并且也会给予你很大的自由权限……当然，你有什么要求，我也都会一并满足你的，相信我，绝对会比你现在跟着那个窝囊废好得多。”

　　说到这里，名为雷恩·玛莎的中年男子，又是阴恻恻的一笑：“当然如果你不同意，那也没关系……因为，我会把你打残了之后，再拖回去。”

　　一直只是微皱着眉头的寇基雷，在听完雷恩·玛莎说完这些话之后，他的眉头很快就舒展开来，然后露出了一个微笑。

　　看到寇基雷露出笑容，雷恩也是露出一丝微笑。

　　不过他的微笑，很快就僵住了！

　　因为他甚至没有看到寇基雷做出任何移动的动作，却是突然之间就从原地消失，继而浮现在自己的面前！

　　要说寇基雷的速度极快，可是却并没有残影出现。

　　但是若要说寇基雷的动作太慢，雷恩却是完全没有看到寇基雷到底是如何移动的。

　　不过雷恩毕竟是久经杀阵的实战型圣域强者，他尽管笑容瞬间僵住，但是他的动作却一点也不慢，甚至完全可以说是潜意识的条件反射动作：他将斗气完全凝聚于身前正面，左手猛然下落握住系在左腰侧的那柄阔刃短剑上，想也不想的就全力拔剑而出，深蓝色的光芒自剑身上闪耀而起，然后便化作一道雷弧切向寇基雷。

　　这一下反击，雷恩完全是全力施为，根本就没有任何留情的念头。

　　因为在这一瞬间，他隐隐嗅到了危险的味道。

　　可是，短剑挥出的雷弧却并没有命中敌人的那种实感，反而是他的胸口处陡然传来一阵强而有力的震击，直接将他整个人就打飞出去！


第387章 金属世界

　　“砰！”

　　一声犹如炮弹爆炸般的沉闷巨响猛然响起。

　　大地被一股从天而降的巨力震出了一个直径超过五十米的蛛网裂纹圈。而若是仔细观察，甚至能够发现，这片龟裂网的地面足足塌陷了三寸有余，而且整个地表甚至都有了沙化的苗头。不过更令人心惊的，是有无数的雷蛇电光沿着那些地面裂纹飞快的闪动流窜着，给这片大地映出一片奇异的蓝芒。

　　位于这片裂纹圈最中心位置的，便是被寇基雷一击从半空中劈落的雷恩·玛莎。

　　此处，距离之前雷恩所悬停的半空位置，足足偏差了上千米之远——刚才寇基雷那一击，不仅将雷恩从半空中劈落，甚至还将其劈出了近千米的距离。

　　可见那一击的威力！

　　但是，雷恩居然能够顶住这一击而没有显露出任何伤势情况，要么就是寇基雷明显并未施展全力，要么就是雷恩身上这套铠甲并非凡品。

　　从地上缓缓站起，雷恩的双眸显得异常的阴沉。

　　他低头望了一眼自己这套来历不凡的战铠，只见胸口处的位置凹陷了一个小孩子的手掌印。

　　凹陷的位置并不深，大概也就一寸不到。

　　可是深知这套战铠来历的雷恩，双眸里的阴沉之色却变成凝重谨慎。

　　他深呼吸了一口气，然后将那柄短剑插回剑鞘内，只是紧握着那柄战戟，然后一步一步的前踏而出。他已经通过刚才那一瞬间的交锋，知道对方的实力绝对不在自身之下，甚至很有可能要比自己还强出一截，他唯一能够依靠的就只有身上这套极为特殊的战铠而已。

　　“轰！”

　　又是一声沉重闷响。

　　但是这一次，却是寇基雷从天而降。

　　不过相对于雷恩那深怕别人不知道他实力的巨大龟裂圈，寇基雷落点的地方却只有直径还不到一米的细小裂痕，就连地面陷落也仅两寸不到。这还是因为地心引力的影响，若是寇基雷有意去克制降落速度的话，说不定他还可以做到无损。

　　而看到这一幕，雷恩的眉头便又是一挑。

　　因为眼前的情况完全表明，寇基雷在力量控制的技巧上，完胜于他！

　　哪怕他刚才不是被寇基雷一击拍飞，就算是由自己控制着这种降落速度，他也无法做到像眼前这个小鬼这样只把地面破损情况控制在这么狭小的范围圈里。

　　想到这里，雷恩握住战戟的手便不由自主的握得更紧了几分。

　　寇基雷很敏锐的发现了这一点。

　　于是，他的嘴角又扬起，露出一个可爱的笑容：他知道雷恩紧张了。

　　可是看着寇基雷的笑容，雷恩却是一点也不觉得可爱。

　　“看来，是我小看你了！”雷恩沉声说道，同时却也是将自己的领域毫无保留的彻底展开。

　　有肉眼无法观察到的暗灰色能量迅速蔓延而出，就如同一个倒扣的碗一般将寇基雷也彻底笼罩其中。

　　在正面的力量较量上，雷恩已经知道自己很可能不是寇基雷的对手，所以他便毫不犹豫的彻底将领域展开。雷恩深信，自己在领域战方面绝对不会允许于任何圣域强者，哪怕就是中位圣域的强者他也自恃有一战之力——这不是无知或者自大，而是一种对于自己多年尸山血海杀阵闯出来的战力的自信。

　　事实上，北公国联邦的强者绝大多数都被卡在了通往圣域的最后之路上，毕竟这是一个战斗非常频繁的国度，因此有各种各样的内伤、外伤、暗伤根本就是家常便饭的事，所以受这些伤势的影响和拖累，想要晋升圣域自然也不是一件容易的事情。可是几乎每一个北公国联邦出身的圣域强者，都拥有非常强大的领域能力，所以往往在领域战方面，他们拥有着近乎于自负的强烈自信心。

　　这也是北公国联邦的圣域强者往往要比其他王国、帝国的圣域强者略强一线的主要原因。

　　雷恩的领域，名为【金属世界】，其涉及的法则是金属法则里的铁元素法则，具体能力分别为【支援效果】里的“铁元素操纵”和【强化自身】里的“铁元素依附”。

　　前者可以让雷恩自由的操纵一切由铁元素组成的物质——在已知的绝大多数装备中，基本都是蕴含着一定的铁元素，因此这些装备实际上都是属于雷恩的控制范围。只要让他的领域彻底展开，而且没有圣域强者对其进行干涉的话，他一个人就可以轻而易举的解决一支数万人规模军团，哪怕就算是六级甚至是七级军队，但是装备如果里混有铁元素的话，这支军队在其面前也讨不了任何好处。

　　而且铁元素操纵还不仅仅只是如此，他甚至可以通过重新更改铁元素的排列，从而强化己方的兵器和装备。

　　雷恩一身的装备，除了身上这套战铠之外，其他兵器都是由极为纯正的铁元素熔炼而成。所以在雷恩的领域内，雷恩完全可以自由操纵自己的兵器，不仅变得更加锋利、坚固，甚至还能够以法则之力来操纵武器自动对付敌人。

　　至于后者的“铁元素依附”，则可以通过吸收并且改变铁元素的排列，来对自己的肉体进行强化。这一点，其实和肖恩的魔印·银鳞是差不多的效果，只不过因为是铁元素的自由操纵，所以在能力控制方面上其实要比肖恩的魔印·银鳞更具防御性能。

　　以雷恩的实力如果继续成长上去，并且触类旁通，一旦掌握了银、金等其他元素的法则力量后，那么他就可以真正的达到控制金属的能力。届时，恐怕他将会成为奇迹大陆上最为可怕的军团杀手——毕竟除非是使用生物材料制作的装备，否则任何金属制成的材料都会处于其控制之下。

　　只见雷恩的领域彻底展开之后，他做了一个深呼吸，然后整个人的肤色瞬间就变成了铅灰色。

　　很明显，他已经动用了“铁元素依附”这项特殊能力来强化自身的防御能力。

　　而熟知雷恩的人，便会知道一旦雷恩动用了“铁元素依附”这项能力，那么很明显他的另一项领域能力“铁元素操纵”自然也是同时发挥了。

　　只见雷恩手上的战戟突然间变得更加黝黑，上面的光泽也明显更加明亮许多，甚至还有丝丝缕缕的黑色雾气不断的从战戟上散发出来。如果仔细观察，便可以发现这些丝丝缕缕的黑色雾气实际上都是游离着的铁元素，而雷恩正是通过操纵这些隐藏于大地里的铁元素来强化战戟的杀伤力以及自身的防御力。

　　寇基雷饶有兴趣的望着雷恩，似乎一点也不在意自己已经被雷恩的领域所纳入，就连一丝象征性的领域抵抗都没有。自然，他同样也没有打断雷恩的这些准备动作，他就这么站在原地，静静的看着雷恩自顾自的做好一切的战斗准备。

　　雷恩，自然是巴不得寇基雷越是托大越好。

　　唯一让雷恩感到美中不足的，就是寇基雷的身上并没有任何铁元素可供其操作——虽然人体内部也有微量的铁元素，但是这些铁元素的含量实在太低也太少，所以就算雷恩想控制那也是无能为力。在雷恩看来，如果寇基雷此时穿着一套重铠的话，他有着不下于一百种方法可以轻松的解决对方。

　　待到一切都准备就绪之后，雷恩猛然握紧手中的战戟，一个箭步就朝着寇基雷疾射而至。

　　在极速飞掠的过程中，雷恩的右手微微一滑，战戟便从其手上溜出，顺势直接从中段变成了握在战戟的末端，丝丝缕缕的黑色雾气依旧在战戟的斧刃上凝聚着。

　　寇基雷依旧一动不动的站在原地，只是静静的望着雷恩的飞掠。

　　而就在距离寇基雷尚有五米左右的距离时，雷恩的眼里闪过一抹得手的兴奋之色，右腿猛然往地上一踩，一道完全由铁元素凝聚而成的黑色气浪猛然从地底爆发而出。然后迅速的翻涌而起，就如同是在大海之中产生了地震而引发断层一般，一股由铁元素凝聚形成的铁元素海啸猛然喷涌起来，紧握着战戟末端的雷恩也立即挥手一记竖斩，所有的铁元素瞬间便化作了一柄柄黑色的无柄利刃，向着寇基雷攒射而去。

　　雷恩的领域，并没有主动性质的攻击能力，这一点是许多下位和中位圣域强者的领域通病，并不是雷恩的问题。

　　可是作为北公国联邦出身的人，或许可能没什么天赋，但是却绝对是一批够狠也敢想的人。因此在雷恩的多年尝试之下，也确实让他摸索出了一套配合自身的领域特性所能够发挥出来的强力杀招——百刃海啸。

　　以往哪怕是中位圣域强者，一旦让他逼近到这个距离，也绝对是要一阵手忙脚乱。至于那些同属下位圣域的强者，只要不是同样以杀伤力而著称的强者，大多数都要饮恨于他这一招之下。

　　所以当雷恩施展出这一招时，他内心的快意可想而知：让你托大！

　　雷恩很清楚，寇基雷的实力很可能比自己要强一些，不过根据刚才寇基雷那一掌，雷恩认为对方的实力也不会超出中位圣域的境界。所以他很清楚，自己这全力施为下的一击是不会要了对方的命，顶多就是让对方负些伤，而他自己实际上也还准备了好几个后手，就等着展开连续性的连招打击了。

　　他不信凭借自己先抢占了上风的攻击，还不能拿下这么一个小鬼。

　　可是！

　　雷恩脸上的快意之色，很快就再一次僵住了！

　　因为，所有由铁元素凝聚而成的这些无柄利刃，却是全部从寇基雷的身边擦过。

　　严格意义上而言，并不能算是擦过，而是那些即将命中寇基雷的利刃，却是在顷刻间就由从利刃被还原成了极为细微如同烟雾的铁元素颗粒。然后就这么轻飘飘的从寇基雷的身边随风飘洒而过，甚至就连在其那身上那套纯白色的衣袍上留下一点污痕都未能做到。

　　见鬼！

　　雷恩的内心咒骂一声，此时他猛然意识到，这肯定是寇基雷的领域能力。

　　圣域强者的领域能力是不会轻易泄密出去的，所以在交战之前，除非是那些成名已久的圣域强者，否则的话没有人知道对方的领域能力到底是什么。而此时，雷恩便猜测寇基雷的领域能力很可能是和自己一样的铁元素操作，也只有这个解释，才说得通为什么他没有察觉到寇基雷有发动领域的迹象。


第388章 法则扭曲

　　领域的能力千奇百怪，主要是因为圣域强者所领悟到的法则也各不相同。

　　而且，哪怕两位圣域强者领悟的是同一个法则，但是实际上也很难出现同一种能力。就好像是金属法则，这里面除了涉及到金、银、铁三种最常见的元素之外，甚至还有其他许多稀有金属元素，只要在感悟之路上稍微偏差了一点的话，那么最终领悟到的领域能力就不可能是一样的。

　　金属法则之所以拥有能够被称为“军团杀手”这一强大能力，就是因为这种法则伴随着圣域强者的成长，只要他能够触类旁通的掌握金、银乃至其他一些金属元素的操纵，那么其传奇能力就有很大的几率会蜕变成真正的“金属操纵”。届时，任何使用金属装备的军团都无法在这等能力的传奇强者面前讨到好。

　　不过很少能够领悟到同一法则，并不代表就真的没有。

　　尤其是在那类法则衍生能力越少的主法则之下，遇到“同类”的几率就会越高。

　　金属法则之下的常见元素能力就是金、银、铁、铜、铝五种，所以撞到同类的几率是五分之一。

　　同一法则之下的领域互相展开，并不会产生排斥，所以圣域强者一般是很难察觉到，都只会以为是对方托大没有展开领域，只有到了真正施展领域能力交手时才会有所发现。而如果是同一法则下的延伸能力，那么在这种领域战中，往往对法则的了解更加透彻的一方，就能够掌握更多的主动权。

　　甚至，不仅仅是压制对方的能力，还有可能剥夺对方的领域能力！

　　雷恩的百刃海啸被寇基雷轻而易举的破解，化作铁元素散开，这在雷恩看来就等同于寇基雷的铁元素操纵能力已不在自己之下。但是要说寇基雷在领悟操纵能力上能够压制得住他，那么雷恩无论如何也是不会相信的。

　　“喝！”

　　雷恩发出一声怒喝，整个人顿时就再度冲刺而出。

　　缠绕在战戟上的那些黑雾瞬间化作真实存在——整柄居然硬生生的凭空长长了一米有余！

　　接近三米的握柄并没有变化，真正有变化的是战戟前端的斧刃，这一截斧刃由原本的三十厘米陡然变成了超过一米的长度，而且斧刃的宽面也超过五十厘米。看起来简直就像是一柄制造失败的畸形武器——很有一种头重脚轻的错觉。

　　这正是雷恩的“铁元素操纵”所赋予的另一项能力：强化！

　　原本，伴随着百刃海啸施展出来的同时，雷恩就应该完成对手上兵器的强化，因为在百刃海啸之后施展开来的接连数个杀招都是需要经过强化后的战戟才能施展出来的。

　　长兵器有长兵器的优势，至少攻击范围会更广，同样的杀伤力也能够得到很大程度的提升。

　　雷恩手中的战戟上散发出强盛的光华，这是他将斗气也凝聚于一体的标志。

　　面对雷恩如此凌厉和猛烈的一击，甚至有一种独破千军的无畏气势，寇基雷终于动了！

　　但是他的动作，却是显得异常的风轻云淡。

　　他仅仅只是伸出左手的一根食指，就像是见到什么新奇的玩意而显露出好奇心性想要去触摸一下的孩童那般。

　　有微弱的能量波动逸起，宛如涟漪般在寇基雷的食指处荡开。

　　然后，雷恩的神色瞬间变得异常的惊骇。

　　由雷恩进行强化过的战戟在寇基雷的食指之下纷纷化作了最纯粹的铁元素颗粒，一如那风化许久一碰就碎的沙石一般。

　　不过只是顷刻间的功夫，整柄战戟那被强化出来的部分就彻底化作无数的铁元素飘散开来。而且这些铁元素就算是飘散开来，也完全无法接近寇基雷的身体，就仿佛他是溪流之中的一块顽石，整条溪流冲刷到他面前时就彻底朝着左右两边。

　　四米多的距离，对于寇基雷和雷恩这两人而言，都不算是距离，不过就是一眨眼的功夫而已。

　　可是在此时满脸惊骇的雷恩面前，这个时间流速却是显得异常的漫长。可问题却偏偏在于，就算雷恩知道了这个时间变得异常的漫长，但是他也无力扭转眼下的局面，就好像是明知道再往一步就会死去，可是却始终无法退回这一步，只能眼睁睁的看着死亡就这么突兀的降临在自己的面前。

　　所有被强化出来的铁元素已经彻底被消散一空，雷恩手中那柄战戟也变回了之前三米的模样。

　　可是哪怕是这样，寇基雷也依旧仅仅只是伸出一个食指就抵住了战戟的枪尖——哪怕是雷恩拥有惯性冲刺的加速以及斗气爆发的杀伤力增幅，却也依旧无法对寇基雷造成任何伤害！

　　甚至别说是伤害了，就连在寇基雷的食指上刺出一滴鲜血，都完全做不到！

　　此时此刻，雷恩哪还不知道，寇基雷的实力远超自己的境界太多了！而刚才他能够挡下寇基雷那一掌根本就不是什么自己这套战铠的防御能力出众，而是对方根本就没有出全力。哪怕就算是此时，对方也依旧只是保持着玩耍的心态而已，一旦对方真的想要动手的话，雷恩不觉得自己能够挡得住对方哪怕一下。

　　战戟，乃是长兵器与重兵器的双重结合。

　　它具有长兵器的广泛范围攻击，也有重兵器的强大杀伤力。但是与之相对的，想要挥动得了这种兵器，那么就必须具有强大的力量，而如果想要能够自由且顺畅的使用这种武器，那么除了对力量、耐力都有要求之外，就连敏捷也不能低一定程度。

　　雷恩能够将战戟如臂指使般的使用，除了他本身的铁元素控制能力之外，力量、耐力、敏捷自然也是不低。

　　以往在兵器的碰撞之下，鲜少有一合之敌。

　　可是现在，无论雷恩如此使力，战戟就是被寇基雷的食指轻松抵住，完全推进不得。

　　雷恩猛然发出一声咆哮般的狂吼，背后仅剩的三柄短戟也猛然间自动飞出，就像是被遥控操作一般，从各个角度朝着寇基雷飞袭而至。

　　这一招，同样也是雷恩的杀招之一。

　　只有在和对手陷入僵持战局时，他才会动用这种手段。

　　但是这一次，雷恩施展这一招的时候，念头却并不是想要击杀或者击退寇基雷，而是撤退！

　　他已经知道自己和寇基雷之间的差距，此时哪还有心思继续死战。他做出这种想要拼命死战的举动，仅仅只是为了迷惑寇基雷而已，其真实目的是要趁寇基雷分神去应对这些短戟的时候，迅速拉开距离远遁！

　　可是！

　　面对三柄短戟骤然间的飞袭，寇基雷却是连眉头都没有皱一下，仅仅只是发出一声轻呵的笑声。

　　刹那间，雷恩便感觉到自己和那三柄短戟之间的联系被断开了！

　　雷恩的脸上，露出更加惊骇的恐惧神色。

　　他一直以为，寇基雷的实力比自己强，所以他所掌握的铁元素操纵能力才会比自己更强。可是现在，当他以铁元素操纵的方式去操纵这三柄短戟对寇基雷展开攻击时，他却发现陡然间有一股力量在空气里震荡了一下，然后他所能够感应和操纵的法则之力就被彻底扭曲了，于是这三柄短戟就彻底和他失去了联系。

　　这一瞬间，雷恩终于知道，寇基雷的能力根本就不是铁元素操纵！

　　可是究竟是什么能力，雷恩却是始终都不清楚。

　　或许，在这个世界上，只有肖恩才会知道寇基雷的这一项能力是什么。

　　法则扭曲！

　　这就是寇基雷所具有的传奇能力！

　　如果真的是铁元素操纵，以寇基雷足以碾压雷恩的实力，完全可以让雷恩背上的短戟对其自己展开攻击，就连他手上这柄纯铁制成的战戟也会被寇基雷轻而易举的毁掉。但是实际上，寇基雷由始至终所展现出来的能力，仅仅只是破掉了雷恩所操纵的铁元素而已，并未对雷恩身上的其他铁元素物质进行控制。

　　未知，才是最大的恐惧！

　　雷恩发出一声尖叫，当即便松开了紧握着战戟的右手。

　　他现在已经没有心思和寇基雷缠斗，只想跑得越远越好。

　　而雷恩，在松手的瞬间，瞬间也就和寇基雷拉出了数十米之远。

　　这个举动，让寇基雷的眉头微皱，露出了愠怒之色。

　　自己的玩具怎么可以就这么跑了呢！

　　寇基雷有些生气。

　　于是他便决定，不再玩了。

　　下一个瞬间，他便再一次出现在了雷恩的面前，一如之前将雷恩击飞的那一幕一样。可怜的雷恩甚至连寇基雷的动作都完全无法捕捉到，只能眼睁睁的看着这么一个恐怖的存在出现在自己的面前，然后伸出右手贴在自己的战铠胸甲上。

　　一股气浪，猛然从雷恩的胸甲处爆发而出。

　　这一次，这股冲击力远胜前一次的百倍！

　　雷恩那套引以为傲的战铠，瞬间在这股冲击力的爆发之下炸成无数的碎片。而他整个人也猛然倒飞出数百米远的距离，然后重重撞入了地面，犹如陨石的坠落一般，狠狠的在地面炸出一个深坑！

　　但是这还不是结束！

　　雷恩在炸出了一个深坑之后，受到巨大反震力和冲击力的双重作用，整个人又被高高的抛起，然后才再一次重重的摔落在地。不过这一次，却是犹如保龄球那般在地上接连翻滚了几十圈，足足滚出了上百米的距离后，才堪堪停住。

　　此时的雷恩，浑身上下已是真正的散架重伤。

　　恐怕就算能够治好，此生也无望突破到中位圣域了。

　　但是强烈的求生意志并未让他昏死过去，他依旧挣扎着想要起身，只想快点离开这里。他没有想到那个小鬼的实力居然如此之强，已经远远超出了他的最大预估，可笑的是玛莎城里居然还有那么多人在试图打他的主意，简直就是愚不可及。如果早知道是这种结果的话，无论说什么他都不会来涉这个险。

　　可是，哪还有后悔药可吃。

　　他现在唯一想的，就是离开这里，离得越远越好。

　　可就在他挣扎着翻了个身想要爬起来的时候，让他心生绝望的那道白色身影却是从天而降了。

　　这一次，寇基雷直接落在了雷恩的身上。

　　当他的双脚轻轻——从降落速度以及寇基雷那身形来看，真的可以说是很轻——踩在雷恩的身上时，整个地面方圆百米之内却是猛然塌陷了足足一尺有余！

　　这方圆百米之内的地面，瞬间彻底崩碎！

　　雷恩一口鲜血，猛然喷出，伴随而出的还有内脏的碎块。

　　寇基雷低头望着雷恩，眼神冰冷至极。

　　但是只有熟知寇基雷的人才会知道，寇基雷此时看着的，并不是雷恩，而是属于雷恩的那团生命之火。

　　他正在吞噬雷恩的生命之火！

　　当雷恩的生命之火终于彻底熄灭，寇基雷才将目光望向了更远处的位置，他知道那里还有一个人，也正是那个人将雷恩带过来的。不过很显然，对方并未知道雷恩已经死去的消息，而是依旧在拼命的往这边赶来。

　　寇基雷揉了揉自己的肚子，望向远方的眼神流露出一种聊胜于无的神态。

　　“再吃一个，大概就能有六分饱了吧。”

　　寇基雷如是想着。


第389章 新的尾随者

　　寇基雷和雷恩之间的战斗闹出了那么大的动静，肖恩要是还不知道，那他也就太过粗神经了。

　　尤其是雷恩急速飞掠而至时的雷鸣响动，更是显得格外的声势惊人。

　　但是，在察觉到了有圣域强者找来之后，肖恩不仅没有返身回去找寇基雷，反而是直接开启了轻身术和肾上腺刺激，以更快的速度将那四名佣兵团的尾随者全部解决掉。

　　他知道寇基雷或许有那么一点点不太靠谱，而且玩性也有些大，但是他深信以寇基雷的实力是不会让圣域强者轻易逃脱的，除非是他自己有意放跑对方。毕竟十五阶和九阶的差距实在太大了，大到已经无法用血脉、秘术之类的事情来解释了。想要从寇基雷手上逃脱，最起码也得是掌握了至少一门秘术的十二阶传奇强者。

　　当然，如果是同阶的话，那么就要看双方的技战术了。

　　在肖恩快速的解决了那四名尾随者后，他便将四具尸体简单的处理了一下后，立即返身回去找寇基雷。

　　可是不等肖恩返回，寇基雷就已经来到了肖恩的身边。

　　望着寇基雷脸上露出的懊恼和略微惋惜的神色，肖恩的眉头微微一皱。

　　“怎么了？”肖恩开口问道。

　　寇基雷没有回话，只是望了最后一具被肖恩杀死的尸体，然后微微摇了摇头。

　　他确实有些懊恼。

　　懊恼自己一时玩性大起，错过了好多的食物——这蚊子再小，也是肉呀。原本寇基雷就打算，解决那个隐匿者后，就跟在肖恩的身后，等他每解决一个人时就再把他们的生命之火吞了，这样积少成多也能够混个五、六分饱。结果却是因为意外发现了雷恩这位圣域强者，一时显得有些兴奋，所以才错过了。

　　要是把肖恩杀了的这四个人的生命之火一起吞了，最起码也可以混个七、八分饱了。

　　寇基雷揉着肚子，他还是感到饿，六分饱始终让他感到不是很满意。

　　于是看着那四具尸体，眼里的惋惜之色就更显了。

　　一名黄金强者的生命之火，最少也比得上好几吨的魔兽肉了。

　　虽说魔兽也有生命之火，但是魔兽和智慧生物之间的生命之火的质量显然是不对等的，所以尽管肖恩这一路上也猎杀了好几只魔兽，但是对这些魔兽身上的生命之火，寇基雷却是一点兴趣也没有。

　　肖恩不知道寇基雷在想什么，他发现和寇基雷的沟通要比和诺洛难太多了。尤其是寇基雷一句话也不说的时候，肖恩就更加不知道这个小家伙到底在想什么了。所以最终，肖恩也只能摇了摇头，不去理会寇基雷眼里的惋惜和懊恼之色到底是为什么，反而是仔细的回想了一下自己刚才在对付那四名黄金境强者时的力量展现。

　　这还是肖恩在拥有白银之躯后，首次完全爆发实力的战斗。

　　那种感觉对肖恩而言，有一点点陌生，和游戏中的情况有很大的不同。

　　肖恩的每一次挥剑出手，都能够感觉到空气里有一股独特的韵味。他知道那其实就是法则之力的作用，而通过摸索这些法则之力的流动轨迹，肖恩确实可以感悟到一种独特的力量波动——他知道，这就是属于他的法则，只要他能够清楚的摸索到其规律，那么就可以正式的将这条法则紧握在手上，从而领悟到属于自己的领域。

　　本来肖恩还在担心，自己很有可能会因为法则碎片的缘故，从而导致自己被卡在圣域境界。

　　但是通过这一战之后，他发现自己的担心完全是多余的。

　　现实世界不比游戏世界，有些东西在游戏中是被数据、程序锁定，在没有达到相对应的程序限制标准时，那么就无法得到其数据资料。可是在现实世界里则不同，这里的法则是构成世界的基础，而这些“基础”也同样呈现在世界的每一个角落、空间，只要用心去探索的话，那么就绝对可以掌握得到。

　　很快，略微有几分新的感触收获后，肖恩便回过神来，见寇基雷又恢复了那一副不言不语的发愣模样，于是便赶紧带着寇基雷离开这里。

　　他不知道那位圣域强者是谁，当然也不想知道。

　　虽说知道和不知道对于肖恩而言都没什么差别，但是如果他不知道对手是谁的话，那么就会多了许多回旋的余地。至少，别人也会相应的缺乏一些所谓的“证据”。而且在和世界意志接触过后，肖恩就知道自己的血脉身份并不简单，他要尽量避免产生“因果线”，因此不知道对方的身份自然就不会产生因果线连接。

　　这对肖恩是有百利而无一害。

　　很快，肖恩和寇基雷两人就又继续上路了，不再继续停留于此。

　　反正从玛莎城跟出来的那些麻烦都被解决了，眼下他们无论去哪都不会再有人知道，不过为了保险期间，肖恩还是制定了一个新的计划：他和寇基雷将在山区野林徒步行进一个月后，再找一座有传送阵的城市进入。不过前后的时间他已经浪费了不少，虽然布下了一个陷阱会引诱别人去暗杀艾丽莎，尽可能的拖延艾丽莎抵达玛尔兹大圣堂的时间，但是前后最多也就四个月的时间。

　　而此行，再加上预订计划的一个月，就差不多要花费三个月的时间，留给肖恩的时间已经不多了。

　　……

　　就在肖恩带着寇基雷离开此地的数天之后，有一对年轻男子便来到了寇基雷和雷恩第二次交手的位置。

　　这一对年轻的男女，自然就是莱维和艾丽莎。

　　此时的莱维，脸上的神色显得格外的沉重。

　　自那一次感受到了命运气息之后，莱维很快就感受到了安德鲁的气息也再一次出现了。也正是从那个时候开始，他突然发现了安德鲁的气息和那股强大的命运气息产生了汇合，之后这两股气息就犹如两条并肩同行的平行线。这让莱维产生了一丝不好的念头，于是再也顾不得有可能会加剧身上的伤势恶化，和艾丽莎两人急速赶了过来。

　　直到此时，亲眼见识到了眼前这个直径超过五十米的充满了裂纹的塌陷区域后，莱维的神色才真正变得认真起来。

　　“看来我们的猜测是正确的。”莱维沉声说道。

　　艾丽莎的脸色，也显得有些凝重：“那怎么办？……我们虽然不知道那个安德鲁到底是谁，但是……这股命运气息实在太强大了，如果你伤势痊愈的话，或许我们两人联手还有一战的可能性，现在……”

　　“不管怎么说，这都是吉普莉尔大人交代的任务。”莱维无奈的叹了口气，“之前我们感应到安德鲁的气息突然消失，恐怕就是为了躲避这个强大的敌人吧……现在看起来，安德鲁应该是被这股命运气息的主人抓住了，无论怎么说，我们都必须要将他救出来。”

　　艾丽莎虽然神色沉重，但是眼神里犹有几分担忧：“我觉得，我们应该先观察下情况再说……我们跟随对方看看他到底想干什么，你也可以趁此机会养伤。要不然真到了要战斗的时候，你如果发挥不出实力的话，我们会很被动的。”

　　莱维一脸诧异的望着艾丽莎。

　　“怎……怎么了……？”艾丽莎神色显得有些紧促。

　　“没什么，我只是在震惊于你居然也能说出如此有条理的话。”莱维笑了笑，“而且还能够让我完全无法反驳。”

　　听到莱维的话，艾丽莎露出了几分得意的神色：“哼哼！在学院里，我的战术分可是一直都保持着同届第一呢！”

　　“是啊是啊。”莱维轻笑几声，不再去反驳艾丽莎的话。

　　在浮空圣学院，别说是莱维他们这一届了，就算是历往的所有学长学姐，艾丽莎的战术分也可以说是第一，甚至很可能以后也很难有人能够超越。要知道，在浮空圣学院里，战术课程并不仅仅只是简单的战术思想而已，而是覆盖及涉猎范围极广的一门综合性很强的课程，它包括了小队作战、遗迹探索及冒险对应战术、特殊地形及区域作战思想、敌后活跃战术、大规模作战指挥等等诸多的课程知识。

　　艾丽莎的战术课程分，是九十八分，而与其同届排名第二的莱维却只有八十七分，至于过往历史的最高分也只有九十三分。

　　所以艾丽莎的自豪，并不是没有理由的。

　　当然，战术不比战略。

　　所以艾丽莎或许是一个合格且优秀的将领，但是却无法成为像杰森、威廉、海拉这等级别的名将。不过因为艾丽莎涉猎的战术范围极广，还包括了冒险者、佣兵、狩魔猎人等等诸多非军务系统的战术领域知识，因此艾丽莎能够担任的职务要比一般的将领广泛得多。

　　“看起来他们才离开没几天，我们现在追上去还不算太晚。”莱维很快就起身，目光显得有些深邃，“只要一找到机会的话，我们就立即下手，将安德鲁救出来再说……战术方面的计划制定，就拜托你了。”

　　“恩。”艾丽莎点了点头。


第390章 战神厅之议

　　在北公国联邦的疆域最中心，有一座规模极大的城市。

　　这座城市没有城墙，道路也是四四方方的平行道，整个城市看起来就像是一座依照着九宫格布成的巨大建筑群。不过位于九宫格最为中心的那一格位置，则是一座大概有五百米余米高的山峰。

　　位于峰顶处是一座金碧辉煌的宫殿群落建筑，上山的道路只有一条，不过山道阶梯却是以见方白光石铺就。这种石头以洁白光滑而出名，哪怕是有任何泥印留迹，但是只要用水一冲就又会恢复洁白，所以这种石头多是用在神殿阶梯的铺就上。

　　这座在山顶处的巨大宫殿群落，便是北公国联邦赫赫有名的玛尔兹大圣堂。

　　而这条以三千六百六十六块一尺见方的白光石铺就的通顶山道，则被称为战神之路。

　　围绕着这座山峰所建造出来的九宫格建筑群落，便全部都是为了山顶上的玛尔兹大圣堂而服务的城市。

　　这里，便是战神教会的核心所在。

　　包括战神教会位于尘世间的教主以及两位圣子和整个战神教会所有叫得上号的实权人物，便全部都居住在战神山峰上的玛尔兹大圣堂里。而这座大圣堂除了处理日常教会事务之外，其实私下也是北公国联邦的议会场所，同时也是所有参与公国巡游礼的终点站——每一天，都会有无数的北公国联邦人登上这座玛尔兹大圣堂，进行战神赐福仪式。

　　根据每一个人的品性不同、信仰虔诚度不同、心性不同等等，在战神赐福的仪式中所能够获得的收获也各不相同。

　　有的人，在此将一夜暴富。

　　有的人，在此将继承爵位。

　　有的人，在此将入阁教会。

　　当然，更多的人是陡然间一落千丈——任凭你出身显赫，家世渊源，可是一旦在战神赐福仪式里无法获得与出身、家世所匹配的祝福，那么就将从此一文不值。

　　不过，在今天，整个玛尔兹大圣堂却是显示出一种极为难以言喻的沉闷气氛。

　　不止暂时性的停止了所有完成公国巡游的少年上山进行战神赐福，甚至就连战神教会麾下的“战神军团”也都出动了，沿着整座战神山布下了极为严密的防御阵势。而有些眼尖且有见识的少年，更是发现在战神山附近都有来自北公国联邦三十六公国各大公麾下的亲卫队，甚至就连号称战神军团中的战神军团——玛尔兹狂信徒都参与了布防。

　　此时，在玛尔兹圣城驻留的人们，都闻到了一种不同寻常的特殊气息。

　　相比起山下城里那些人的错愕，位于玛尔兹大圣堂里的战神厅——这里也是当年北公国联邦成立时，三十六个公国大公共同签署《北方公国联盟攻守同盟公约》的地方——里，气氛却是显得相当沉闷和凝滞。一股沉甸甸的压力气息，笼罩在整个战神厅里，就坐于战神厅巨大圆桌边的三十九人，在观看完摆放在自己面前的那份文件后，脸色皆是非常难看。

　　这些人里有老有少，年龄最小者甚至只有二十四、五岁，而年龄最大者却已是满脸皱纹的七、八十岁老者。

　　但是无论是年轻人还是老人，他们的身上都有着一股非常独特的威严气势。

　　不是久居上位，掌握着生杀予夺大权的大人物，很难形成这种气质。

　　不过有一点比较微妙的，是在场的巨大圆桌围坐了三十九人，但是却摆了四十张黑色的高背椅。

　　所有人都知道，那张唯一空下来的椅子，是留给一位叫艾米丽的新晋圣女。

　　此时，这位圣女正在前往玛尔兹大圣堂的路上。

　　原本听闻这个消息时，三十六位大公也不过只是当消息听而已，并未如何重视，因为像这样的小道消息时不时的总会传入他们的耳中。当然事后都证明，这些消息并不是真的，而散播此类谣言的人往往其下场自然也不会好到哪去。但是今天，在场的三十六位大公看到战神桌多出了的第四十张椅子时，他们就知道这一次的消息是真的了。

　　如果是以往，他们肯定会非常的欢喜，因为战神教会多了一位圣女，也就意味着北公国联邦的实力得到增强。

　　但是这一次，他们的脸上却没有任何喜色。

　　理由很简单，就是摆在他们面前的这份文件。

　　文件的内容很简单，只有几张纸，每一张纸上只写着寥寥无几的几段话而已。可是这每一张纸里面透露出来的内容，却足以让在场的所有人都面色难看，甚至有一种不知该如何处理的慌乱。

　　第一页纸里写着的内容，是圣乔尔斯帝国的暗面骑士团以及四大圣骑士长此时正从北公国联邦的疆域内横穿而过，目前已经横穿了五个公国领土。如果不是因为一些意外导致暗面骑士团和一支执行护卫任务的佣兵团产生冲突，继而暴露了行踪的话，只怕北公国联邦还依旧被蒙在鼓里。

　　而通过追踪暗面骑士团的踪迹，也从而发现了圣乔尔斯帝国四位圣骑士长的踪迹，自然也就发现了此行他们似乎是在执行什么秘密任务。能够让暗面骑士团以及四大圣骑士长一起出手，只怕那名被押解着的人来历也绝不简单。

　　如果不知道的话，北公国联邦也就无所谓了，反正让他们过去也就过去。

　　可是现在，既然知道了圣乔尔斯帝国的人正取道北公国联邦秘密横穿公国联邦疆域，此时他们还继续当作什么都不知道的话，那么这事传出去就是一个笑话了。不说别的，临近几个国家肯定会认为北公国联邦是一群怂包，尤其是圣乔尔斯帝国的附庸国，肯定会借机找麻烦，到时候边境冲突就会变得更加惨烈了。

　　如果这件事，让众人觉得为难的地方在于到底要不要出兵去干扰一下圣乔尔斯帝国的话，那么第二页纸上写着的内容，就简直是让在场的不少大公叫苦不迭了。

　　“和平议会深入北公国联邦，铲除了一个和恶魔有所勾结的商会，目前还在追捕漏网之鱼。”

　　第二页纸上，就只写了这么一句话，可是当大家看到那个商会的名字时，望向在座的几名大公时，脸上就露出同情的神色——因为这几位大公恰好就和那个恶魔教徒的商会来往甚密。不过位于首座的战神教会教主以及两名圣子，他们的脸色就显得非常的阴沉了，甚至可以说目光极为不善。

　　因为众所周知，和恶魔、魔鬼有所勾结的，自然都是异教徒所属。

　　而消灭异教徒本来就是全大陆上所有教会的共同责任。

　　可是，谁能够想到，在这个只信仰战神玛尔兹的国度里，居然会有战神教徒和恶魔信徒有所勾结，战神教会的教主以及两位圣子脸色能够好看，那才是真的见鬼。

　　此时此刻，在这些大公们收到这份情报文件时，来自和平议会的几位专门负责外交事项的使者，已经在抵达玛尔兹大圣堂的路上了。如果这种事传出去的话，那丢脸的就不是这些大公了，而是整个战神教会都要受此影响，甚至夸张点说，民众的信仰基层都会受到冲击和动摇，这一点可不是战神教会——尤其是战神教会的教主所希望见到的。

　　他的野心，可是要将北公国联邦发展成大陆上第二个圣乔尔斯帝国。

　　“都看完了吧？”位于首座之上的战神教会教主，沉声问道。

　　在座的三十八人都垂首不语。

　　眼下这两件难题，很显然让他们显得非常的为难。尤其是第二个问题，到时候和平议会的人找上门来，肯定是要推几个替死鬼出去送死的。但是如果这样能够解决问题就算不错了，要是和平议会真要闹起来的话，战神教会就是真的颜面无存了，这比起让圣乔尔斯帝国的人横穿北公国联邦的疆域更加丢人。

　　似乎是早就知道会有眼下如此沉默的一幕，教会的教主冷哼一声，然后才开口说道：“和平议会那边，你们那几个和美杜莎商会私交甚密的人，自己去选几个替死鬼，处理得干净一点，在和平议会的外交官抵达之前把这事解决了……至于圣乔尔斯帝国那边，那四大圣骑士长我们拿他们没辙，不过那支传闻中的暗面骑士团他们最少要留下一半。”

　　“有四大圣骑士长，只怕不容易吧？”有人开口提出异议。

　　“我会派出三位传奇强者，另外你们每一家要么派出一位上位圣域强者，要么将你们的亲卫团派出去。”

　　“这……”听到战神教会的教主的话，不少大公就开口发出了抗议。

　　那些综合实力排名靠前的大公或许无所谓，可是那些排名在二十之后的大公可就非常的肉痛了。因为他们只有一位上位圣域的强者，还是作为公国的镇国强者存在，哪能够轻易的派遣出去。至于他们身边的那些亲卫团，那也同样是花巨资打造出来的精锐军团力量，只要伤亡超过两成就足以让他们肉痛到死了。

　　“没得商量！”教会的教主大手一挥，语气有着不容反驳的态度。

　　他本来就打算利用这一次的机会，狠狠的坑三十六位大公一把，准备加强战神教会的控制力和影响力，所以哪会任由这些大公们在此讨价还价。对于他而言，既能够打击到圣乔尔斯帝国，又能够同时削弱那些实力较弱的大公，从而迫使他们和战神教会更加紧密的联系在一起，成为战神教会的应声虫，这位自上位后便一直野心勃勃的战神教会教主，哪会轻易放过。

　　“如果是这样的话，为什么不让两位圣子出手？”始终还是有人不甘心，当即也顾不得一些礼仪，开口责问道。

　　涉及到贵族们的切身利益，没有贵族会轻易退缩。

　　“那好，我和苏安索大人带人去对付那支暗面骑士团。”坐在教会教主左手席的一名金发年轻人突然开口说道，“纯白之翼那边，就由你们三十六位大公大人去应对了。”

　　听到这话，在场的三十六位大公脸色就变得更加难看了。

　　纯白之翼是九级军队，这支军团的战斗力之强，足以让十三、四阶的传奇强者都不敢正面交锋。北公国联邦至今为止都没有和圣乔尔斯帝国正面开战的主要原因之一，就是他们确实没有底气能够和这支号称全大陆最强的骑士团正面交战的底气。如果仅仅只是牵制的话，那么还可以做到，可是一旦纯白之翼骑士团真的拼命的话，除非是两大圣子直接神降，否则的话不可能挡得住。

　　在整个奇迹大陆上，超级强者已经超脱了一般的限制制衡，不是区区的“军队”就能够对付得了。

　　就算是玛姬帝国的最强军团“神圣傀儡”也只能让传奇巅峰的强者投鼠忌器而已。

　　想要对付超级强者，那就只同为超级强者行列的人才能够应付。

　　“哦，对了。”位于右席的另一名金发年轻人，此时也是笑吟吟的开口，“听闻还有一头魔神也正往我们这里而来，防备那头魔神的工作也就顺便交给你们了。”

　　“两位圣子大人，您这是开玩笑吧。”当即就有人冷汗直流了。

　　“谁跟你们开玩笑了？”左手席的那位圣子，也就是毕索斯冷哼一声，“第三张情报上不是写明了吗？第七位魔神爱德华已经进入了公国疆域，目前虽然不知道他到底想干什么，但是从其动向来看很明显是在搜索什么，难保就要打一场硬仗……既然我和苏方索大人要去对付那支暗面骑士团，这两件麻烦事自然就要交给你们了。”

　　“对付暗面骑士团这种小事，怎敢劳烦两位圣子殿下你们出手啊，我们来就行了。”当即就有人笑呵呵的开口了。

　　毕索斯冷哼一声，不过却也不再开口讥讽。

　　他和苏方索还有教会的教主都在争夺战神教会的大权不假，可是这也是有个前提的了，那就必须确保战神教会的安全和存在，这一点是他和苏方索永远无法推卸的责任。因此在面对纯白之翼骑士团屯兵于边境的压力，以及忏悔者爱德华的入境，他们自然也是要在此出一分力的。

　　不过他们两人身边都各带了一位传奇强者，如非必要的话他们肯定不会轻易神降白白牺牲自己的性命。

　　“另外还有几件事，你们要务必注意下。”战神教会的教主看到这几件事已经安排得差不多了，便又突然开口说道，“吾主玛尔兹前些天降下了神谕，有一股极为强大的命运气息闯入了这个世界，他让我们密切留意和关注，如果有可能的话尽量将那股命运气息的主人带回来进行活祭。”

　　在场所有人的脸色猛然一变，但是很快，所有人的脸上就显露出了兴奋之色。

　　没有人比他们更清楚，在战神面前进行活祭这意味着什么了。

　　一旦活祭成功的话，玛尔兹就会降下大量的神恩赏赐！

　　这些神恩赏赐可不是一般举行战神仪式时所降下来的赏赐，而是那种能够极大限度提升实力的真正实用赏赐！

　　当然最重要的是，这是面向在场所有人的集体赏赐！

　　尤其是在场的某三位大公，他们彼此对视了一眼后，眼里都流露出了极为狂热的神色。

　　这三位大公，便是北公国联邦三十六个公国里综合实力排名前三的三位大公。而他们也是上一次活祭时的最大受益者，毕竟在上一次追捕玛尔兹指定的活祭目标时，他们三位大公所在的公国是出力最大的——事实上，也正是因为他们三人成了上一次活祭时的最大受益者，所以才一举成为三十六个公国里综合实力最强的三个公国。

　　其他大公在意的，是他们如果这次出力足够大的话，说不定他们也能够跻身排名更前的大公国。

　　不过只有这三位大公才知道，事实上真正的好处并不是表面上看到的那些，而是他们此时藏在各自公国里的那名传奇强者。

　　那才是活祭里的最大收获！

　　所以，无论如何他们都决定，必须要将活祭的目标拿下。因为只有这样，才能够让他们所代表的公国综合实力得到提升。

　　教会的教主将这些大公们的神色一一尽收眼底，内心自然是很清楚他们到底在想些什么。只不过他并不在乎，因为这些公国的实力得到提升的话，同样的也在代表战神教会的实力得到提升。如果这一次的活祭仪式能够成功的话，说不定战神教会就又可以培养多几名秘密武器出来，甚至说不定还能够拥有真正和圣乔尔斯帝国叫板的实力。

　　“我必须要提醒各位，发现了活祭目标之后，不要盲目随意动手，吾主玛尔兹降下的神谕已经提示，这一次的对手实力只怕不弱。”战神教会的教主再度开口说道，“甚至途中还会遇到一些其他的波折和不必要的麻烦，因此请各位务必谨慎行事。”


第391章 孤立于世的真理追寻者

　　眺望尖塔，全称是眺望万物的尖塔，意为追寻真理之地，这也是眺望尖塔出身的法师会被称为“孤立于世的真理追随者”的原因之一。

　　在黄昏时代末期，自吉普莉尔升起浮空岛，所罗门带人遁世之后，整个大陆上的魔法师几乎可以说是一度消失在这个世界上。直到灰烬时代中叶，才终于又有强大的魔法师诞生于世，并且建立起了这座眺望尖塔——从某种意义上而言，眺望尖塔是奇迹大陆上的第一座法师塔。也正是自此时开始，眺望尖塔才开始为整个奇迹大陆源源不断的输出法师人才，可以说当时几乎整个大陆上所有在外行走的法师都是出身于眺望尖塔。

　　而到了灰烬时代末期，随着眺望尖塔的第一位主人逝世，内部的权力结构开始产生新的矛盾和争执，才渐渐开始有魔法师脱离眺望尖塔，另起炉灶——从严格意义上而言，包括如今的魔法师公会、北方孤塔在内的这几大由魔法师所组建的势力，其缔造者都是眺望尖塔出身的天才。

　　因此，在那个时代，相比起已经消失了的浮空岛和所罗门堡，人们总是喜欢亲切的称其为“世界仅存的最后学殿”。

　　不过也正因为这个原因，所以当时眺望尖塔的影响力可以说是空前庞大，其他魔法师组建起来的势力也基本是以眺望尖塔马首是瞻。直到眺望尖塔由七大贤者接管，同样也选择遁世之后，魔法师工会、北方孤塔才有了出头日。

　　但是，在奇迹大陆老一辈的人物眼中，眺望尖塔依旧是奇迹大陆的四大圣殿之一。

　　不过到了如今，四大圣殿也就仅剩【眺望尖塔】和【沉思圣堂】还存在着，以培养战士而出名的【不动桥墩】和以培养军事家而出名的【白皙城砦】却已消失于历史之中。

　　不过就算是沉思圣堂，如今也已改名为智慧圣殿。

　　这，又是另一个故事了。

　　位于一处山峰之上，有一名中年男子屹立于此。

　　山顶罡风极猛，这从地面上到处是坑坑壑壑就能够看得出来——每一条沟壑都深达数米，这无数道沟壑纵横交错于峰顶，让整座峰顶显得格外的狰狞可怖。甚至，时不时还能够看到深绿色的强风从天上落下，然后在地上又狠狠的犁出一道新的沟痕，无数的细碎石子飞溅而出，简直就如同陨石落地那般。

　　这座山峰，被称之为神陨之山。

　　传闻当年诸神黄昏时，有一位高等神力的古神就是在此陨落，他是掌控天空的神明，而因为他的陨落所导致的神力爆发，才使得在这座神陨之山的山顶方圆百里内气象异常。甚至就连整座山峰也是光秃秃的孤山，任何植被根本就无法在这里生长，久而久之以此山为界的方圆百里之内更是不会有任何生物活动的迹象。

　　在正常人所看不到的视野里，有无数丝丝缕缕的能量从神陨山不断的上升起来，然后汇聚在距离山顶大概百米左右的位置。这些能量的汇聚使得整座神陨山的天空汇聚着一团肉眼所无法见到的、覆盖了方圆百里的诡异云团，无数罡风从云团里激射而出，带出了就连空气都会被扭曲的特意气流。

　　如果是塞西莉亚，或者肖恩等人能够登顶而望，那么他们就能够看得出来，这些能量其实都是法则之力。

　　由法则所形成的特殊罡风，也难怪能够对峰顶造成如此大的破坏，甚至影响到整片地域了。

　　这也是这座神陨山会成为北公国联邦有名的禁地的原因——曾经便有不少试图来此寻找成神之路的强者在登顶之后，不仅未能寻到那可以让他们成神的捷径，反而是接连将性命都丢在这里。

　　如果此时有人能够看到站在峰顶之上的这名中年男子，必然会感到万分的错愕。

　　因为，无论这些罡风多么猛烈，却始终无法对站在峰顶之上的那名中年男子形成任何威胁。

　　一道深绿色的气流——那是近乎于已经具象实质化的规则，隐隐已经有了几分领域的雏形——从天空之中落下，朝着站在峰顶眺望远方的中年男子激射而至。不过是眨眼间的功夫，本在百米外的气流罡风就已临近到了中年男子的面前，可是面对这团足以威胁到哪怕是十三阶的传奇强者性命的罡风，这名中年男子却始终无动于衷，就仿佛根本没有见到这团罡风一样。

　　下一刻，也不见中年男子有什么动作，这道绿色的气流便在中年男子的面前彻底消散。

　　不过如果仔细看，还是能够看到在中年男子面前大概一厘米处，有一道极为轻微的涟漪痕迹正缓缓消失。

　　中年男子的双眸有一种亘古久远的沧桑，这与他的年纪看起来似乎并不相符，可是结合他站立于峰顶之上所显露出的独特气质，却又让人感到非常的自然。

　　就好像，这个中年男子本来就该是有这种沧桑的孤独气质。

　　那些真正有点阅历和年岁的强者，都知道在这个世界上只有一种人拥有这种非常独特的孤立气质。

　　那就是出身于眺望尖塔的魔法师。

　　只有这群“孤立于世的真理追寻者”才有拥有这种并不平易近人的超然独特气质——就仿佛是为了印证那句“孤立于世”的话语一样。

　　而且，要辨认这些真理追寻者在眺望尖塔内的地位也非常的简单。

　　越是不善言辞、沉着一张脸仿佛全世界都欠他们好几千万、完完全全孑然而立和一副孤独模样的，其身份地位就越高。

　　由此来辨认，眼前这名站在峰顶的中年男子，显然地位极高。

　　而事实上，这名中年男子也确实是眺望尖塔里地位极为超然的一位存在。

　　奥斯卡·威尔·罗德巴布。

　　眺望尖塔七贤者之一，命运厅的厅长，别称“命运之徒”。他与时空领主塔塞罗、阴影学者海默斯是自眺望尖塔遁世之后，就一直坐镇眺望尖塔至今都未离开过奇迹大陆位面的贤者之一。

　　很少有人知道，奥斯卡才是七贤者里的领头者——当年如果不是他，眺望尖塔只怕也会步了不动桥墩和白皙城砦的后路，泯灭于这个世界之中。而也只有和奥斯卡处于同一地位的另外六名贤者，才会知道奥斯卡之所以能够让眺望尖塔逃脱被毁灭的命运，正是源自于他的一项特殊能力。

　　此时，奥斯卡眺望着远方的大地，他碧绿色的双眸很快就变成淡金色，而且这种金色正在变得越来越浓郁，直至最后双眸都彻底变成了金色——就连眼白的部分也泛出金色的光芒。

　　天地间，似乎有一种微妙的共鸣。

　　从神陨山里不断散逸而出的那些丝丝缕缕的法则之力，此时却不再是上升到天空，而是开始朝着奥斯卡的身上汇聚着。这让奥斯卡也不再仅仅只是局限于双眸变成金色，就连裸露在外的皮肤也开始泛起金色的光芒，整个人就犹如被镀上了一层金色的光泽一般。

　　就连天空中那不断降落的猛烈罡风，此时仿佛也像是受到了压制一般，并没有如之前那般疯狂猛烈的降落。

　　如果塔塞罗和海默斯在的话，那么他们便会明白，奥斯卡已经动用了他的特殊能力！

　　命运之视！

　　他们曾经见过奥斯卡动用过一次命运之视，那一次的结果就是让他从二十来岁的年轻人变成如今的五十多岁老者。只是那一次的结果，却也让眺望尖塔避免了与不动桥墩、白皙城砦一样的结果，更是那一次使得整个奇迹大陆上硕果仅存的七位大贤者共同联手，掌控了整个眺望尖塔的顶尖权力。

　　而后来，另外四位大贤者也遵循了奥斯卡的吩咐，离开了奇迹大陆的位面，只有时空领主塔塞罗和阴影学者海默斯留下来。不过，在上一次智慧圣殿来人拜访了塔塞罗，共同研发出了传送魔法阵后，塔塞罗也同样遵循了奥斯卡的吩咐，于几个月前也离开了奇迹大陆的位面。

　　没有人知道，奥斯卡到底在想什么。

　　而此刻，当奥斯卡借用了神陨山的法则之力来开启命运之视后，在奥斯卡的视野里便不再是这方世界的模样，而是看到了无数的线条在这片大地上纵横交错着。

　　线条的颜色有红有蓝有蓝有黑有紫，甚至还有金色、银色、橙色，基本上所有叫得出口的颜色都呈现出来。

　　如此之多的线条颜色，只会让人感到犹如乱麻般混乱。

　　但是，奥斯卡显然是早已习以为常，只见他凝视着如此之多的线条，然后轻轻的吐出两个字：“命运。”

　　刹那间，除了金色的线条之外，其他所有的线条便全部都消失了。

　　在奥斯卡的眼里，只剩下七条金色的线条。

　　这些金色的线条起源之地各不相同，既有位于南方，也有位于东方，更有位于西方，其中一条金色的线条甚至是从奥斯卡的脚下延伸而出。而对于北公国联邦的地理极为熟悉的奥斯卡，只是略微扫了一眼另外六条金色线条的位置，他就知道这些线条的起源之地到底是哪里了。

　　但是真正让他触目惊心的，却并不是这些线条之多。

　　而是七条金色的线条纵然再怎么胡乱的移动，可是最终却是全部都汇聚到了一个点上。

　　正是这个点，让奥斯卡的心脏仿佛被紧紧的握住一般，甚至有一种被捏爆的错觉。

　　浓郁得让人作呕的血腥味，以及汇聚于点上的猩红色，在这一刻彻底将奥斯卡淹没。


第392章 相遇

　　肖恩有些无奈的望了一眼身边的寇基雷。

　　这个小家伙，似乎是真的有些饿过头了，以至于在这近半个月来的行程中，都是由他亲自出手去猎捕魔兽。

　　不过如果只是这一点的话，倒不足以让肖恩感到无语。

　　真正让肖恩不知道该说什么的，是寇基雷对于食物显然并不挑剔。他所有猎杀的魔兽都是那种体型比较庞大的，而且完全不管肉质如何，甚至就算是一些肉质明显酸得无法下口的魔兽，但是只要胜在体型足够庞大的话，寇基雷也一样会将其带回。

　　当然，在最近这半个月里，肖恩和寇基雷实际上也是遇到了一些小麻烦的。

　　肖恩不知道寇基雷当初杀了的人是谁，但是从对方是一名圣域强者这一点来看，他就知道那个人背后的势力绝不会善罢甘休。同样的，那几家派出了跟随者的佣兵团自然也不会就这么放弃。

　　所以实际上，依旧还是有一小股人手从玛莎城出发。

　　只不过这一次这些人的实力却是显然不弱，甚至还组成了小队规模。

　　如此一来，就算是肖恩也不得不放弃原定计划，直接离开索方公国，取道向南进入赫玛迪恩公国。

　　在北公国联邦里，赫玛迪恩公国并不是实力最强的——在三十六公国里，赫玛迪恩的综合实力只是排名第九，可是这个公国却是拥有整个北公国联邦最广袤的疆土。而且其公国境内的地形多是平原地形，所以赫玛迪恩拥有北公国联邦最多的骑兵军团以及一支实力达到七级的骑士团【赫玛骑士团】，另外还有一支正规士兵人数在五万左右的骑步结合特殊军团【迪恩机动军团】。

　　赫玛迪恩公国，是拱卫玛尔兹圣城的东方防线，因此这个公国也有【东壁】的特殊桂冠。

　　如果不是这个公国只有一位上位圣域强者坐镇的话，那么赫玛迪恩最少也可以跻身前五的行列。

　　在赫玛迪恩，来自玛莎城的那几批追击者，显然就不敢太过张扬了。

　　有些事情毕竟是双方心知肚明的事，闹开来的话影响太，自然也不会有什么好处。

　　于是，肖恩在多花费了一些手脚之后，很快就将这批人给甩开。

　　事实上，如果不是之前寇基雷一路毫不挑食的大食量影响，肖恩要甩开那些追踪者说不定也不需要这么多的时间。所以到了现在，每当寇基雷将好几只魔兽都吞噬干净后，肖恩总会让这个家伙挖个坑把那些骨头也给埋了。至少也要把一些尾巴给处理干净，免得引发什么不必要的麻烦。

　　但是，在赫玛迪恩公国，肖恩却也不敢随便乱来。

　　因为这个公国不比其他公国，他们拥有很强的军事力量，而且整个公国还非常的团结一致，历史上出动军队力量来围剿强者也不是一次两次了。以肖恩现在的实力，他自然是不敢在这里明目张胆的闹事，毕竟六级军队就能够跟下位圣域的强者叫板，更何况赫玛迪恩动用赫玛骑士团和迪恩机动军团去围剿强者也不是一次两次了。

　　所以除非是肖恩放手让寇基雷大开杀戒，否则的话一旦被围攻就算是他本事再强也不可能逃脱。

　　毕竟在这个世界上，军队对一般强者的威慑力还是比较高的，只有上升到超级强者的层次，军队才会失去威慑力。

　　而若非必要的话，肖恩确实不想暴露寇基雷这张底牌。

　　再者，他现在的身份也不适合在北公国联邦这里暴露。

　　因为无论是他，还是寇基雷，一旦曝光出来的话，那么他就再也不可能接近艾米丽了。这对于肖恩的圣女计划可是一点也不利，在没有到真正无法应对的危机之前，肖恩可不打算毁了自己的计划。

　　“吃完了吗？”肖恩撇了撇嘴，看着寇基雷在短短几分钟内就将差不多接近三吨量的魔兽肉全部解决了。

　　这十多头魔兽实际上是一个小型的魔兽群，基本都是六级魔兽，就算是肖恩遭遇到了也只能绕开。可是寇基雷却是直接挥拳就上，轻而易举的将这支魔兽群全部解决，只是接下来就苦了肖恩，再加上这些魔兽肉实在是太酸涩，所以肖恩也就放弃了食用——他宁愿啃干粮也不愿意吃这些魔兽肉。

　　“饿。”寇基雷解决了这些魔兽肉后，很卖力的挖了个大坑将那些骨头全部埋起来。

　　本来他是不想干这些的，但是肖恩以不帮他烤肉作为威胁，于是在内心权衡了一下后，寇基雷就答应了这个交换条件。

　　“你这个饭量，可是比你当初在玛莎城那会还要多了。”肖恩的眉头微皱，声音有些低沉，“按照我之前的计算方式，你这顿饭最起码也能够吃个四分饱了。”

　　“不。”寇基雷摇了摇头。

　　肖恩有些疑惑。

　　没办法，每次和寇基雷对话，他都必须要想办法揣摩一下对方话里的意思。

　　“你这个‘不’是指不一样的意思？”

　　寇基雷点了点头，没有说话。

　　肖恩想了想，然后又试探性地问道：“你的食量，会越来越大？”

　　寇基雷歪着头，左手的食指点在自己的下唇，露出一副思索的神色。如此片刻之后，才又点了点头，然后又想了想，只是本能的觉得似乎有什么不同，但是似乎又是觉得肖恩的说法也确实没什么不同，便又像是强调般的重重点头：“嗯。”

　　肖恩这一次是真的无语了。

　　事实上，这大半个月来，他已经发现了。

　　寇基雷的食量完全是呈几何倍的增长，基本上现在每天的食量都是以吨为计算单位。若不是他完全不挑食，而且也很有自己动手丰衣足食的观念，逮到什么吃什么的话，肖恩只怕还真的不知道该如何养活这个家伙呢。但是就算这样，此时听到这个小家伙承认自己的食量会越来越大，肖恩也是一阵头痛。

　　实际上，这也是因为肖恩和寇基雷的交流难度太大，以至于他对于寇基雷完全不够了解的原因所导致的。

　　寇基雷的食量大归大，但是所有被他吞噬的东西都会转化为他的能量，以确保他的身体各项机能运转正常。当然，寇基雷所指的食量，实际上也包括了他的储备能量，这可以让他在某些比较特殊的情况下，依旧保存有足够的战斗力，甚至可以做到长达好几个月不进食的状态。

　　只不过因为语言交流上的障碍，因此肖恩并不知晓这些，自然也就不知晓寇基雷还能够通过吞噬生命之火来进行饱腹。

　　若是让肖恩知道的话，他只怕就不会甩开那些追踪者，而是会将他们全部都当成食物来投喂寇基雷了。

　　“那你现在大概有几分饱了？”肖恩无奈地说道。

　　寇基雷想了想，道：“八。”

　　“那还好，之前离开玛莎城的时候只有四分饱，看来这半个月也不算白费。”肖恩叹了口气。

　　肖恩并不知道，实际上寇基雷在解决了雷恩以及两名隐修会的人后，他就已经是六分饱了。这大个半月来，通过吞食了差不多几十吨魔兽肉后，也仅仅只是再度增加了两分饱而已。若是让肖恩知道这一点的话，恐怕他只会更加无语，说不定会觉得系统这一次是把他给坑了一大笔。

　　寇基雷歪了歪头，认真的想了想，似乎也没打算开口辩解。

　　肖恩不疑有他，只当寇基雷已经吃完之后，两人便又开始上路了。

　　严格意义上而言，是肖恩牵着寇基雷继续上路，这个家伙很有些吃饱之后就想睡觉的作风习惯。如果是在虚空公国里，肖恩才懒得理他，但是现在的环境并不太安全，而且留给肖恩的时间也颇为有限，他可不想浪费太多的时间在这些无关紧要的事情上，想要睡觉那也要等天黑了之后再说。

　　不过，肖恩的算盘打得不错，可是却还是总有些意外发生。

　　因为两人这一次上路还没一会，就遇到了两个拦路的人。

　　这是一对年轻男女。

　　男的拥有一头苍金色的头发，身上穿着的一套黑色的外衣，从服饰上来看很有些学院风格，只不过肖恩并未能认出对方的所属学院。而且在肖恩的印象中，北公国联邦这里似乎也应该没什么学院才对——不比一般的师徒传承方式，学院讲究的是“有教无类”的教育方式，只要有钱什么样的人够可以去学习。

　　在肖恩的身边，塞西莉亚和亚丝娜麾下的西米，就是学院出身的魔法师。

　　不过相对于看起来只是比较英俊的年轻男子，旁边那名年轻女性显然更引人瞩目一些。

　　当然，不是说她就长得多么的漂亮，而是她的发色是肖恩从未见过的颜色。

　　蓝红相间的发色看起来似乎有些泾渭分明——自肩膀以上的位置是纯正的绯红色，而肩膀以下则是海蓝色，看起来就像是在大海上燃起的烈焰一般，光彩夺目。

　　这两人身上的服饰都差不多，因此肖恩断定这两人是出身于同一个地方。

　　只不过，因为这两人的身份让肖恩无从辨认，所以他也不由得微微警惕起来。


第393章 安德鲁的沉睡之地

　　站在肖恩和寇基雷两人面前的，正是莱维和艾丽莎。

　　两人此时的神色略微显得有些复杂。

　　肖恩不知道这两人的来历，只当对方是想来抢人的，依旧是老规矩的将寇基雷护在身后，露出一脸戒备的神色。

　　他的想法很简单，在无必要的情况下能不暴露寇基雷就不暴露寇基雷。

　　而小寇基雷，被肖恩拦到身后的时候，他还露出半个头，有些好奇的望着莱维和艾丽莎两人，双眼一眨一眨的，一脸很符合小孩子的天真好奇。

　　事实上，寇基雷早就认出了这两个人。

　　只不过这两个人对他并没有什么敌意，所以寇基雷也没有太过在意。他倒是想找个机会把这两个人当食物给吃了，只是一路上肖恩都看得很紧，所以寇基雷也没找到什么下手的机会。当然最主要的是，这两个人并没有显露出敌意，所以寇基雷也就有些无所谓的态度，若是像雷恩那样一脸杀气的冲过来，寇基雷早就把他们吃掉埋了。

　　而莱维和艾丽莎两人，此时也是一副很蛋疼的模样。

　　两人花了好几天的时间才终于追上了肖恩和寇基雷这两人，不过这两人显然都非常精通于某些跟踪秘术，因此肖恩并未发现这两个人，反倒是寇基雷发现了——这家伙是直接通过生命气息的波动感应来判断的，有点像是亡灵法师，所以除非是能够将生命波动气息变得跟死人一样，否则的话不可能瞒得过寇基雷。

　　在跟上肖恩和寇基雷之后，两人花了一番功夫，才终于确认那个小孩子一样的家伙就是之前爆发出那股强大命运气息的人——如果不是寇基雷每天的食量过于恐怖的话，莱维和艾丽莎两人还无法发现。

　　这个发现，让他们两人着实吓了一大跳。

　　按照他们的理解，拥有如此强大命运气息的人，最起码也得是纵横于灰烬时代那一辈的强者。看寇基雷的模样，完全不像啊，甚至说不准对方很可能还未成年呢。于是两人也不敢贸然执行什么“救人计划”，只能再度小心翼翼的跟在肖恩和寇基雷的身后，打算再观察一段时间再说。

　　途中，他们甚至还帮寇基雷秘密驱赶了两次兽群——这也是寇基雷没有对两人痛下杀手的原因之一，否则的话这两个人早就被寇基雷当食物给吃了。

　　不过也因此，让莱维和艾丽莎发现，肖恩并不是被寇基雷绑架的。反倒不如说，看起来像是肖恩在圈养寇基雷——他们从来没见过如此荒唐的事情，至少在他们的认知中，拥有如此强横命运气息的人怎么可能会被人圈养呢？除非这一物种并不属于奇迹大陆，而是属于另一个位面的来客，而且很可能还处于未成年的状态。

　　如此一来，莱维和艾丽莎两人便决定不再秘密尾随，而是现身一见。

　　“安德鲁先生，我们并无恶意。”莱维望着一脸警惕的肖恩，率先开口打破了沉默，“我叫莱恩哈特，熟悉我的人都称我为莱维……这一次，我们是奉先祖之命来寻找你，和你谈一笔交易的。”

　　“安德鲁？”肖恩愣了一下，有些莫名其妙，“你们喊我什么？”

　　“安德鲁。”这次开口的，是艾丽莎，“你好，我是艾丽莎，是莱维的同伴……我们是奉吉普莉尔姐姐的命令，来地界寻找你的……吉普莉尔姐姐说，她愿意帮你离开这个位面，但是前提是你必须和她做一笔交易。”

　　“我不是安德鲁啊……”肖恩同样是一脸的茫然。

　　不过很快，他的双眼猛然一睁，一脸错愕地问道：“你刚刚说的人名是什么？”

　　“安德鲁……”莱维和艾丽莎对视了一眼，然后莱维开口说道。

　　“不是不是。”肖恩摇了摇头，“我是说……你们口中的先祖……叫吉普莉尔？浮空岛的吉普莉尔？”

　　“呃。”艾丽莎有些弄不清楚肖恩的意思，不过还是微微点头，“是的，她是我们浮空岛的先祖，吉普莉尔。”说到这里，艾丽莎和莱维对视了一眼后，艾丽莎才继续开口说道：“我和莱维都是来自浮空岛，受吉普莉尔姐姐所托，来地界寻找安德鲁，也就是你……吉普莉尔姐姐说，你知道如何和他见面。”

　　“如何……”肖恩皱了一下眉头，“我不知道你们为什么会认为我是安德鲁，但是实际上……我并不是安德鲁，我叫肖恩。肖恩·康纳利，唔……”说到这里，肖恩的眉头不由皱得更紧了，因为世界意志曾经告诉过他，他必须和吉普莉尔见一面，以完成涉世者所必须的交接任务，所以此时他便在纠结要不要透露自己的身份。

　　不过莱维和艾丽莎两人却没看出肖恩纠结的原因，他们听到肖恩说自己不是安德鲁时，两人的脸上便露出了惊容。

　　“你不是安德鲁？”莱维有些愕然的开口，“这不可能，吉普莉尔大人给了我们属于你的气息，这也是我们一直能够发现你踪迹的原因……本来我们还以为你是被绑架了，正准备想办法救你，不过这几天的秘密跟随之后，我们发现并不是这么一回事，因此才选择在此和你见面。”

　　说者无心，听者有意。

　　肖恩的内心很是大大的震撼了一把。

　　他没想到，自己居然完全没有发现这两个人的踪迹，这对于肖恩而言简直就是一件非常危险的事情。要知道，像肖恩这样容易得罪人的家伙，如果一旦被人跟踪可自己却未能发现对方踪迹的话，那么他就会处于一个非常危险的环境，这意味着对方至少有百分之五十以上的刺杀成功几率。

　　不过肖恩回头瞄了一眼寇基雷，却见这家伙并未有任何反应，这让肖恩心中一动：“你是不是早已发现他们的踪迹了？”

　　“嗯。”寇基雷微微点头。

　　“为什么不告诉我？”肖恩有些无奈。

　　寇基雷想了想，本想告诉肖恩他们没敌意，而且也帮自己抓魔兽，但是想想要说这么一大段话似乎挺麻烦的，于是便很干脆的摇了摇头，一句话也不说。肖恩知道寇基雷的毛病，见他微微摇头，也知道这家伙肯定是嫌说话麻烦不想说了，他也只能无奈的叹了口气。

　　回过头，望向莱维和艾丽莎两人，肖恩迟疑了一下后，还是开口说道：“我确实不是安德鲁，不过我认识安德鲁……或许是因为我和安德鲁太过接近的缘故，因此身上感染了属于他的气息，这才让你们有所误会。”

　　“安德鲁先生，我们并没有恶意。”莱维似乎还是有些不信，“您和吉普莉尔大人也是认识的，您应该知道我刚才说的话是真是假……这确实是吉普莉尔大人交代下来的。”

　　“唉。”肖恩叹了口气，有些无奈地说道，“我知道吉普莉尔，是因为另一个原因，并不是因为我是安德鲁……说实话，我现在就连安德鲁在哪我也不知道，我唯一知道的，就是他陷入了沉睡之中，所以……”

　　“你是说，安德鲁陷入了沉睡？”莱维的目光突然一凛，盯着肖恩的神色也微微一变。

　　肖恩有些不太明白，不过却还是点了点头，开口说道：“是的，他已经沉睡了好几年了……因为……一些事情。”

　　“对不起，失礼了。”莱维突然开口说道。

　　然后不等肖恩反应过来，肖恩便觉眼前的莱维身影陡然一花，从自己的视野中消失了。他的内心刚刚升起一种微妙的错愕感时，下意识就要进行闪避，可是胸口的位置便突然传来一阵微微的刺痛感，这让他顿时有些恼火。不过在恼火之余，内心却也是一阵惊骇，因为从这一瞬间，他就判断出来，莱维的实力绝对是在上位圣域的水准。

　　而且，还不是一般的上位圣域！

　　因为肖恩完全捕捉不到对方的动作轨迹。

　　等到肖恩回过神来时，莱维已经重新出现在了原地。

　　“这是怎么回事？”肖恩的脸上露出几分愠怒之色，自己好歹也是吉普莉尔名义上的弟弟，这两个家伙是吉普莉尔派来的，居然如此不尊重自己，肖恩确实有些恼火。当然更多的，是对寇基雷的无语，这家伙居然也不知道阻拦一下，要是对方想杀自己的话，那刚才那会不就已经成功了吗？

　　殊不知，正是因为莱维没有任何敌意，所以寇基雷才没有出手。

　　如果这两个人有敌意的话，寇基雷哪还会让对方活到现在和肖恩见面。

　　面对肖恩的责问，莱维的神色却是显得有些古怪。

　　“怎么了？”而看到莱维的神色，肖恩的内心也不知道为什么，突然咯噔了一下，似乎是联想到了什么。

　　“唔……我想，我有必要告诉你一个事实。”莱维和艾丽莎对视了一眼，后者显然也看出了什么问题，于是微微点了点头后，莱维才有些吞吞吐吐的开口说道，“我们相信你确实不是安德鲁先生，而且和安德鲁先生的私交应该非常不错。”

　　“你们想说什么？”肖恩挑了一下眉头。

　　“安德鲁先生的沉睡之地，你知道吗？”艾丽莎看莱维那吞吞吐吐的模样，就知道这家伙不知道该如何开口，于是她便接过话，很干脆地说道。

　　“不知道。”肖恩微微摇头，不过很快，他就意识到一个问题，“你们的意思该不会是……”

　　“是的，安德鲁先生沉睡的地方，就在你的体内。”艾丽莎有些无语地说道，“严格意义上来说，是在一处非常特殊的位面夹缝中，不过这个位面夹缝是以你的灵魂作为锚点。所以从本质意义上而言，也可以说是沉睡在你的体内……不过你可以放心，这对你而言是没有任何危害的，倒不如说是安德鲁先生非常信任你的表现。因为如果你死了的话，那么安德鲁先生也要跟着你一起死去。”

　　听到艾丽莎的话，肖恩有些瞠目结舌。

　　因为无论如何，他也没有想到安德鲁的沉睡之地居然是在自己的体内，这实在是让肖恩有些无语。只不过很快，他就明白，这实际上也是安德鲁对自己的一项保护措施，因为只有这样，才能够让安德鲁麾下那几个不怎么靠谱的家伙全心全意的保护自己，毕竟如果他死了的话，那么安德鲁可是要跟着陪葬的。

　　如此一来，肖恩瞬间就明白了之前海格力斯那句“自己害的安德鲁陷入了沉睡，贝斯和恩科斯居然没把自己撕了”的原因。


第394章 白银之躯的秘密

　　人与人的交往际遇不同，心态不同，自然也会衍生出不同的想法。

　　若是一般人被安德鲁当作了沉睡之地的锚点，只怕肯定会觉得自己受到了什么不公的待遇。

　　但是肖恩不会这么想。

　　他很清楚，如果当年没有安德鲁的出手协助，和达比昂王国那场战争就不知道要持续多久，哪怕最终结果是莱恩赢了，但是代价只怕也会变得非常的惨重。毕竟，圣域强者那一级别的交锋，想要没有损失那是完全不可能的。更何况，当时法西斯王国也在一旁虎视眈眈，甚至做好了入侵浑水摸鱼的准备。

　　除此之外，当时还因为塞西莉亚的血脉觉醒，千年盟约帝国也试图分一杯羹。

　　此上种种因素的结合，让肖恩在那时才明白自己有时候太过异想天开了。

　　所以，他很感激安德鲁那时的帮忙。

　　同样的，对安德鲁也有一种愧疚之情。

　　因为如果不是安德鲁的插手，他自身也不会因此而陷入沉睡之中，以此来躲避世界意志的压迫。而在肖恩成为了涉世者之后，当时他想的第一件事，就是尽快找到安德鲁，并且帮助他脱离这个世界的压迫，寻到回家的路。

　　此时听到安德鲁沉睡的地方，是以自己的灵魂作为锚点，那么这是否意味着，自己想要唤醒安德鲁是一件非常容易的事情？

　　肖恩想到这一点，当即便立即提出了自己的疑问。

　　艾丽莎在浮空圣学院，选修的课程是魔道学，与莱维的剑道学不同，所以关于肖恩的解答方面自然是由她所负责。

　　她所谓思索了一下，然后才点了点头做出答复：“之前你不知道的话，确实是无法联系上安德鲁。但是现在既然你知道了，你完全可以通过自己的灵魂去联系安德鲁，所以从某方面而言，你确实有一定的几率能够将安德鲁唤醒……只不过……”

　　“只不过什么？”肖恩问道。

　　“只不过，按照你之前所说的情况来看，安德鲁的沉睡虽然是主动形式，但是其本质却是因为外界的压迫所导致，因此如果贸然将其唤醒的话，我无法确定会出现什么意外。”艾丽莎想了想，还是决定实话实说，“按照正常情况来看，安德鲁先生肯定是有设置一些比较特殊的唤醒措施，如果是通过这种方式将其唤醒的话，那么就不会产生一些不必要的麻烦和意外。”

　　听到艾丽莎的话，肖恩皱着眉头很认真的思索起来。

　　可是无论肖恩如何思索，他都没有发现安德鲁有留给他什么提醒，这让他显得有些苦恼。不过在经过艾丽莎的指点后，肖恩静下心来默默感受时，确实是发现了自己的灵魂之中有一道非常微妙的联系，而顺着这道联系他的确是看到了位于一处夹缝之中的棺柩。

　　这是一个黑色的棺柩。

　　棺柩上以浮雕的手法绘刻了一条张牙舞爪的巨龙，看起来仿佛整个棺柩就是一头迷你型的巨龙。

　　这个棺柩悬浮在半空中，四周是一片漆黑的背景。

　　那是真正的纯色之暗，没有任何星光背影，仿佛就像是黑洞一般能够将一切的光芒彻底吞噬。可是最为微妙的，却是明明在这个连光都无法存在的地方，那个黑色的棺柩却是显得异常的清晰，肖恩甚至能够看到棺柩上的所有纹理，就仿佛这个棺柩就在自己的眼前一样。

　　而在这片黑暗环境的周围，则是两道犬齿裂痕般的撕裂痕迹，就好像是有人以莫大之力撕开了一处空间。

　　这一处裂痕，恰好足以让这个棺柩通过。

　　陡然，肖恩传来一阵眩晕感。

　　他知道，这是精神力消耗过大所引起的问题。

　　回过神来时，肖恩望向莱维和艾丽莎两人的神色，就显得有些复杂了。

　　同样的，莱维和艾丽莎两人此时面对肖恩，脸色也是略显复杂。

　　只有寇基雷，依旧是那副茫然懵懂的模样。

　　肖恩自然是知道眼前这两个家伙露出这副复杂神色的原因是什么，无非就是终于找到了目标，结果却发现这目标居然是射在外面一个套，心情自然是有些郁结。不过看在这两人并没有什么敌意，而且又是自己那位名义上姐姐派来的人，于是肖恩便也开口说道：“虽然我现在不知道该如何唤醒安德鲁，但是我不能并不代表别人不可以。”

　　“哦？”莱维的脸上立即流露出欣喜之色，“是谁？”

　　“安德鲁的追随者。”肖恩开口说道，“不过短时间内我暂时联系不上他们，之前我已经用掉了一次能够立即联系他们的特殊物品，现在只能等对方来联系我了。”

　　“那好吧……”艾丽莎此时也不知道该说什么，她和莱维对视了一眼后，才又开口说道，“那就劳烦阁下，当你见到安德鲁的时候，请务必向他说一声，吉普莉尔大人正在找他，想他进行一笔交易。”

　　“我明白了。”肖恩点了点头。

　　“我们还有一些其他的事情要去处理，那么一切就摆脱肖恩阁下了。”艾丽莎看到此时事情也算是解决了，于是便提出告辞。

　　“等等。”就在两人准备转身离开时，肖恩突然开口说道，“你们知道怎么找到吉普莉尔吗？”

　　听到肖恩的话，莱维的眉头突然一挑。

　　之前因为事关安德鲁的事，他还没怎么深思，此时听到肖恩的话，莱维再度回忆了一下后，顿时便意识到一个问题：他们之前根本就没有说过他们是来自浮空岛的人，反而是肖恩在听到吉普莉尔这个名字之后，便立即知道他们是来自浮空岛的人。这个发现，立即就让莱维的眉头紧皱起来，因为浮空岛自黄昏时代末期升空之后，就和地界断开了联系，如今就算是地界上那些由浮空岛派下来的遗族，也不知道他们的祖先来历。

　　那么，为什么肖恩会知道呢？

　　看到莱维的神色变得锐利起来，肖恩又如何不知莱维在想什么呢。

　　于是他轻咳一声后，才开口说道：“吉普莉尔……是我的姐姐。我知道她在浮空岛，但是一直以来，我都找不到前往浮空岛的路，所以……”

　　听到肖恩的话，莱维和艾丽莎两人瞬间脸色大变。

　　别人或许不会相信肖恩这话，可是莱维和艾丽莎两人离开浮空岛时，却是被吉普莉尔特别叮嘱过一件事，那就是寻找受世界意志所宠爱的智慧生物。此时的肖恩看起来，是不是受世界意志宠爱姑且不说，但是那绝对是智慧生物，而且很明显是真的和吉普莉尔有些关系的，否则的话不会不知道吉普莉尔是什么样的人。

　　事实上，就算是浮空岛的人，也仅仅只是知道吉普莉尔是浮空岛里那座吉普莉尔图书馆的主人。但是实际上，却从来没有人见到过这位图书馆的主人，更不会知道这个人就是整个浮空岛的真正主宰者——浮空大图书馆的称呼，是外界对浮空岛的定义，像莱维这种浮空岛土生土长的人，一般都是自称浮岛人。

　　而莱维和艾丽莎两人，也正是因为之前侥幸见过吉普莉尔，因此才能够记住她的事迹和名字，否则的话根本就不可能记得住这位整座浮空岛统治者的名字。

　　基于这些种种原因，所以也就由不得莱维和艾丽莎两人不信了。

　　事实上，就算两人真的不信，也无妨。

　　只要将肖恩带回去给吉普莉尔，那么如果肖恩真的只是个骗子的话，吉普莉尔定然不会放过肖恩。不过此时此刻，这两人倒不认为肖恩是骗子，主要是因为肖恩的身上还有安德鲁沉睡之地所设置的锚点，再加上他身边还有命运气息极为强横的可怖存在，莱维觉得这些都是世界意志宠爱的标记。

　　“肖恩大人。”莱维的语气，顿时就变了，“回归之途不是一时半会就能够解决的事情，我们必须先架设一个远距离的传送魔法阵，但是这种魔法阵的传送实际上对身体是有一定的危害性，所以有一个要求前提，就是必须要拥有一定强度素质的肉体才行，这也是我们两个会被派到地界来的原因之一。”

　　“一定强度的肉体？”肖恩愣了一下。

　　“是的。”莱维点了点头，“我们将这种具备了高抗压的身体素质称为白银之躯……事实上，白银之躯也是圣域强者冲击传奇境界所必须具备的身体硬度，就跟黄金境强者要成为圣域强者必须将肉体淬炼到达到青铜之躯的水准一样……所以就算肖恩大人您说想去见吉普莉尔大人，但是……”

　　莱维没有将话全部说死，不过言下之意已经非常明显了，那就是肖恩必须要拥有白银之躯的身体素质才行。

　　以肖恩如今不过只是准圣域的水准，在莱维看来也就是青铜之躯的强度。

　　毕竟白银之躯可不是那么容易获得的，就算是在浮空岛那种拥有得天独厚特殊环境的地方，也不是什么人都能够在传奇之前就拥有白银之躯的。甚至很多浮岛人终此一生都因为身体强度无法达到白银之躯的水准，容不下第二颗心脏的诞生，因此被卡在了上位圣域的门槛处，只能望着那道传奇之门而兴叹。

　　莱维和艾丽莎两人之所以会被抽选中成为前往地界的代表，就是因为两人拥有非常强大的潜力。

　　两人虽然已是上位圣域，可是他们却是在踏入圣域之前就已经获得了白银之躯，所以等于是彻底铺平了成就传奇之路的所有局限。在下位圣域、中位圣域、上位圣域这三个阶段，别人除了要领悟和熟练法则之外，还必须要通过其他各种各样的方式去升华自己的身体，让青铜之躯蜕变成白银之躯。

　　而且，在获得了白银之躯后，也不见得就能够安稳，因为他们必须还要积蓄足够的能量，在体内诞生第二颗心脏后，才算是真正能够成为传奇强者。

　　可是很多已经拥有了白银之躯的传奇强者，却因为寿命大限的逼近，导致能量的积蓄速度过慢，最终也是无法成就传奇。

　　所以，能够越早获得白银之躯，其未来的成就自然也就越高。

　　基本上能够在上位圣域之前就将青铜之躯淬炼升华至白银之躯的，才有望突破传奇之门。若是等到踏入上位圣域之后，白银之躯才堪堪成形，那么突破传奇之门的希望绝不会超过百分之五十。至于那些想要成为超级强者的，他们需要付出的努力就更大了，最起码也要在中位圣域之前获得白银之躯才有望成为超级强者。

　　当然，那些拥有血脉和觉醒血脉之力的人，他们的成长之路则要相对轻松一些。

　　莱维和艾丽莎，两人便是在下位圣域的时候将青铜之躯升化为白银之躯，之后又在中位圣域和上位圣域这两个阶段不断积蓄力量，如今第二心脏已经诞生出来，成为传奇强者也是指日可待。


第395章 世界意志的宠儿

　　“这个你们可以放心，我现在就具备了白银之躯。”肖恩开口说道，“所以你说的那个什么远距离传送，不成问题。”

　　听到肖恩的话，莱维和艾丽莎又是一愣。

　　在此之前，他们能够感受到肖恩体内的血气比一般人略微强大些，不过却也没有往白银之躯这方面去猜测。

　　事实上，越早获得白银之躯，其好处就越大，而且能够发挥出来的法则之力也会越强，远不止莱维之前所说的这般简单。当然这里面也有莱维所不知晓的事情，毕竟就算是浮空岛上的人，也从未见过有人可以在准圣域的境界就获得白银之躯，天才如莱维和艾丽莎也是在下位圣域的阶段才成功淬炼完毕，因此才有了中位圣域和上位圣域时期的事半功倍的积累。

　　两人有些难以想象，如果肖恩成功踏入圣域境界时，又该是一副什么样的光景。

　　历史上可没记录过这些。

　　当然，历史上没记录并不代表没有出现。

　　真正老一辈的强者，哪一个不是在踏入圣域之前就淬炼出白银之躯。只不过在那个资源还异常丰富的时代，就算是不能一口气锻炼出白银之躯，也是可以通过外力的作用来成就白银之躯的。

　　这也是为什么在灰烬时代之前，超级强者以及半神无数的真正原因。

　　只可惜因为各种资源的过度开采，所以才导致如今奇迹大陆上非真正的天才或者拥有强大血脉之人，都很难成为超级强者。

　　至于传奇强者，放眼整个奇迹大陆的规模确实不算少，但是其中超过百分之九十的人都是无法成为超级强者，更不用说比超级强者更强的那一个序列。

　　肖恩在成为圣域之前就拥有白银之躯，这意味着他未来突破传奇的道路已是如履平地。再加上别人所不知的血脉之力，肖恩的未来注定是超级强者那一个级别的存在，只不过需要花费多长的时间那就是一个未知数了。

　　莱维和艾丽莎不知道肖恩的具体情况，但是他们却很清楚白银之躯的获得不是一件简单的事情。所以如果说，这样还不是世界意志宠爱的标记，他们两人无法理解到底什么样才能算是世界意志所宠爱的标志了。

　　“肖恩大人，如果是这样的话，那就太好了！”莱维很清楚，吉普莉尔当初说的话已经非常清楚了，他们可以放下手头上的一切事情，也必须保护好这个“世界意志的宠儿”，“目前我们暂时也找不到回去之路，不过您可以放心，我们很快就可以找到解决的办法……不过在此之前，请允许我们跟随在您的身边，以防不测。”

　　对于莱维和艾丽莎两人的请求，肖恩自然是求之不得。

　　谁会嫌自己身边的强者少？

　　虚空公国如今面临的境地，无非就是两个问题：顶尖强者数量过少，其次就是军队实力跟不上主流水准。

　　不过在寇基雷出现之后，肖恩的虚空公国也可以说是拥有传奇级的镇国强者了——肖恩甚至猜测，如果自己能够成功踏入圣域境界的话，说不定寇基雷可以成为超级强者，届时虚空公国不说军队实力，最起码也可以跻身超一流王国的水准。至于军队方面的实力，这一点则确实是有些无奈，毕竟这是一个水磨工夫，没有长时间的训练和战斗经验，绝不可能打造出真正的劲旅。

　　当然，捷径也不是没有。

　　再来一次相当于国战级别的大规模战争就可以了。

　　当年和达比昂王国的战争，三个战场之中收获最大的自然就是肖恩的虚空公国，足足新诞生了近六支四级军队，其他军队也有不同水准的提升，在这些年的磨练以及那次血旗复仇战争之后，雷霆之狮和钢铁羽翼以及塞西莉亚近卫军正式成为五级军团，再加上银鬓军团和断罪之翼，虚空公国如今是拥有五支五级军团。

　　而猩红骑士团则是准五级军团的水准，距离真正的五级军团水准也已不远。

　　除此之外，步战骑兵团团、第一骑兵团、第一步兵团、第二步兵团、漆黑羽翼、蛮荒军团也都是四级军队的水准。

　　这十一支军团，就是如今整个虚空公国的主力军队——当然像雷霆之狮、钢铁羽翼、塞西莉亚近卫军这肯定是第一梯队的战力；猩红骑士团、步战骑兵团、第一骑兵团、第一和第二步兵团、蛮荒军团，则是第二梯队的兵力。至于断罪之翼和银鬓军团这两支五级军队，则算是底牌般的存在，如无必要不会轻易动用。

　　反倒是漆黑羽翼，因为人数一直没有进行扩编，尽管有着四级军队水准，但是一般都只是充当警卫团的职责，不会用在正面战场上。虽说威廉已经说过几次要将这支军团进行扩编，不过肖恩也很清楚，一旦进行大规模的扩军的话，漆黑羽翼是无法保持住四级军队的水准，肯定会降级。

　　而且，虚空公国在军事方面还有一个很大的弊端至今都没有解决。

　　那就是除了雷霆之狮、钢铁羽翼、银鬓军团一旦发生严重战损，可以得到快速补充以保持固有的战力水准外，其他部队一旦伤亡过半，且不说兵源的补充问题是否容易，就算能够得到兵源补充，战力水准也必然会下滑。

　　缺乏后备兵源，始终是一个未解的难题。

　　造成这一因素的，终究还是因为虚空公国立国时间太短，而且领地的局限性也过大。想要发展预备役的兵力，受到掣肘因素实在太多了，尤其是举起血旗复仇之后，与虚空公国接壤的其他领地都进行了边境封锁，流民想要进入虚空公国的难度比起以前大得多。

　　除此之外，和泛大陆商会联盟闹翻之后，拒绝肖恩的虚空公国购买奴隶，也是一大重要因素。

　　莱维和艾丽莎是上位圣域的顶尖强者，个人实力自然不容怀疑。

　　有这两人的加入，不管最后能不能把这两人骗回虚空公国，但是在北公国联邦的疆域上，除非是战神教会倾巢而出，否则的话肖恩觉得自己还真的可以横着走了。

　　当然，如果能够不暴露身份，那是最好不过的。

　　肖恩并不想放弃自己的圣女计划。

　　尤其是在和世界意志有过一番对话后，肖恩更清楚真实之眼的价值。

　　于是，双方很快就很有些狼狈为奸的模样。

　　不过对于莱维和艾丽莎两人，肖恩自然还无法做到毫无保留的信任，所以对于两人关于接下来行程的询问，肖恩的回答自然是有所保留。只告诉两人他准备去一趟北方孤塔，想要买一种可以掩盖血脉觉醒时潜力爆发的特殊药剂，除此之外也想打听一下关于眺望尖塔的位置。

　　而莱维和艾丽莎两人，他们本来的任务一共有四个：找安德鲁、调查圣乔尔斯帝国、警告爱德华、保护世界意志宠儿。此时四个任务里，他们已经完成了两个，至于警告那只魔神的事，能够遇到就顺便完成，不能遇到也无所谓，反倒是调查圣乔尔斯帝国的事情让他们两人觉得大概没什么希望完成了。

　　最起码，也要将肖恩送回浮空岛后，他们才有机会去完成这个任务了。

　　毕竟吉普莉尔交代得很清楚，他们必须优先确保“世界意志宠儿”的安全。

　　于是，一行四人并未多做停留，在简短的互相了解之后就继续朝着此行的目的地前进。

　　肖恩这一次则谨慎了许多，毕竟有了之前在玛莎城惹出来的风波，所以他可不会再带着寇基雷到处去吃东西。他发现北公国联邦的风俗情况，比他想象中的还要好斗得多，这里的人在肖恩看来总是有些不太正常的样子。

　　事实上，他也不想象，战神玛尔兹可是一位真正的好斗之神，整个北公国联邦都信仰这位好斗之神，其民风哪有可能朴素起来。在这里最常解决问题的方式，就是约架和决斗，维持治安之类的卫兵大多数时候都只是一种摆设而已——或者说，是当权者的一种权力象征。

　　阿德罗安，是位于赫玛迪恩境内的一座大型城市。

　　这是实力侯爵伍迪·怀尔安领地内的城市，也是整个怀尔安家族的大本营。

　　作为赫玛迪恩大公麾下的三大实力干将之一，伍迪不仅自身实力已达中位圣域，其本身也是一位杰出的军事战略家，麾下私兵军团【怀尔安骑兵团】就是一支六级实力的军队。因为赫玛迪恩公国的特殊地理环境，怀尔安骑兵团自然是非常善于骑战，不过也并不仅仅如此，这支倾注了伍迪·怀尔安一生心血的王牌军团，事实上是一支多功能的军团。

　　简单点说，就是塞西莉亚近卫军的强化升级版。

　　攻城战、骑兵战、步兵战、阵地战、潜伏战等等，无一不精。

　　只是受限于军备上的水准程度以及在许多战斗领域上都花费了大量的心血，才导致这支军团无法成为七级军队。

　　而事实上，大多数真正的高级军队，其实都是比较专注于一个或者两个战斗领域而已。

　　不过不管怎么说，怀尔安骑兵团的存在，确实是让阿德罗安这座城市得以享有真正的和平。

　　就算是肖恩，也不敢在这座城市里放肆，哪怕他现在身边有两位上位圣域强者和一位传奇巅峰的强者。


第396章 郁闷的克里斯汀娜

　　克里斯汀娜有些心身疲惫的揉了揉眉心。

　　她追杀一只已经进入了物质界的落单恶魔已经整整大半年了，终于在前几天将其彻底击杀。可是随即却又发现，这只恶魔所携带着的恶魔法典居然不在它的手上，也不知道被它藏到哪去，这等于是说她的任务只完成了一半。

　　按照原本的计划，她在和肖恩进行了这一次的交易之后，就立即马不停蹄的联系她的上司，然后组织人手进入北公国联邦，对又一次兴起的美杜莎商会实施了最为严厉且致命的打击。这一次，不仅成功的捣毁了已经准备开启的恶魔之门，同时还将所有恶魔信徒全部歼灭，可以说是做到了真正的斩草除根。

　　但是很遗憾的是。

　　美杜莎商会的三大至宝：恶魔之书、恶魔法典、恶魔獠牙，他们却只回收到了恶魔獠牙和恶魔之书。

　　事实上，恶魔之书还不是他们从美杜莎商会里回收到的，而是不知道哪个缺德鬼把这书卖给了魔塔商会，于是魔塔商会凭借这书在绿洲银星祭的拍卖会上狠出了一把风头——据说其最后成交价是高达一千万泛大陆金币。为此，和平议会不得不花费了一千多万的资金，再加一定的武力威慑才终于将这本恶魔之书重新收购回来。

　　当然，恶魔之书和恶魔獠牙被和平议会入手，他们自然是以秘密手段将其彻底封存。

　　因为谁都清楚，这类沾染了恶魔之力的东西可不那么容易摧毁。

　　而且来自深渊位面的那些恶魔，和这些恶魔物品有一股奇特的感应力，如果是随意处置的话，恶魔信徒便从那些恶魔的手上重新感应到这些物品的位置，并且将其回收。因此，无论是和平议会又或者是其他教会的人，一旦回收到这些带有恶魔之力的东西时，都会以特殊手段将其封存，隔绝恶魔的感应。

　　克里斯汀娜，作为和平议会如今升职最快的人，议会内不少人都看好她的前程，甚至已经准备让她独自带队去执行一些比较特殊和隐秘的任务。

　　也正因为如此，所以克里斯汀娜自然也是心知肚明：击杀那只逃脱的落单恶魔，并且回收恶魔法典，就是她的考验。

　　如果通过了，那么她就可以成为如今和谐天枰里为数不多拥有带队权的银袍执行长。

　　按照和谐天枰的阶级区分，银袍执行长虽然和银袍执行官都是同一个阶层，但是银袍执行官是没有带队权的，也就是一般出任务都是单打独斗，而且还必须服从上级的一切调派指挥。但是银袍执行长则不同，其行政级别比银袍执行官高一级，地位相当于金袍执行官，可以命令且指挥银袍执行官、白袍执行官以及其他行政级别比自身低的仲裁官。

　　而一旦能够成为银袍执行长，未来的升任地位必然就是金袍执行长。

　　从银袍执行长升任为金袍执行长，可是要比从金袍执行官升任金袍执行长轻松许多。

　　由不得克里斯汀娜不动心。

　　但是现在，克里斯汀娜显得有些沮丧。

　　她的这次任务完成得可一点都不出色，因为最为重要的恶魔法典并未能带回。不过此时想来还有些富裕的时间，所以未到最后一刻，她都不想这么轻易放弃，于是便很认真的思索着这一场追击过程中，被自己忽视的地方究竟都有哪。

　　没有回想还不知道，此时认真回想起来之后，克里斯汀娜才愕然的发现，在追击的过程里她居然有超过十次跟丢了目标，其中最长的一场甚至是超过五天都没目标的消息。还是后来目标因为伤势的问题显露了痕迹，才又被自己发现线索跟上的，如果是实力再强一些或者是更加谨慎狡猾一些的恶魔，恐怕她真的会跟丢。

　　这个发现，让克莉丝汀你那深深的意识到自己实力还有着极大的不足。

　　于是，态度更加认真谨慎的克里斯汀娜，便采用了老办法，开始在这些跟丢了目标的地方进行地毯式的搜索。

　　阿德罗安，便是其中跟丢了目标超过五天的地方。

　　这里，也是克里斯汀娜重点照顾的地方。

　　她在这里，已经呆了五天的时间，不过也只检查完三分之一的可疑区域。偌大一个城市，自然不可能说几天时间就彻底检查完毕的，更何况还有周边的区域，尤其是那头恶魔在这里失踪了超过五天，如果说这个城市里没有那头恶魔的仆人负责接应的话，克里斯汀娜无论如何也是不信的。

　　所以，当她在这个城市里展开调查，自然是展现出一种非常凌厉的气势。

　　这一点倒也不能怪克里斯汀娜不近人情。

　　和平议会自然是知道这个世界上有许多藏污纳垢之处，他们虽是以“和平为己任”，但是很也很清楚想要彻底杜绝一切黑暗那是不可能的，所以只要不招惹到他们的身上，他们一般很少会去处理这些问题。只有在面对两个原则性的问题上时，和平议会才会展现出不死不休的惊人气势。

　　第一个原则性问题，自然就是和死棘有关的一切行为。

　　而第二个原则性问题，自然就是在处理异教徒的问题上。

　　有恶魔仆人协助恶魔躲藏，这已经是触犯了和平议会的原则性底线，因此克里斯汀娜自然不会有所留情。

　　所以，当克里斯汀娜在阿德罗安里展露出气势汹涌的一面时，伍迪·怀尔安这位阿德罗安城的城主、怀尔安家族的现任家主、怀尔安骑兵军团的军团长、北公国联邦的实力侯爵自然也是收到了多份有关克里斯汀娜的报告文书。

　　而克里斯汀娜也无愧于疯子组织出身的这个头衔。

　　在短短五天的时间里，她前后一共出手二十三次之多，打伤打死四十多人。不过也的确让他抓到了几名和死棘有关联的人物，这大概倒是可以算是一个意外之喜。

　　克里斯汀娜这种目空一切的行为，换了其他人，伍迪早就直接动手将对方给清理了。毕竟阿德罗安可是怀尔安家族的大本营和家族政治中心，岂容外人在这里放肆？谁敢在这里捣乱，那简直就是对整个怀尔安家族，尤其是他这位实力侯爵赤裸裸的挑衅和打脸。这种行为，在北公国联邦尤其容易引发大规模的冲突，毕竟北公国联邦的人民最为崇尚的就是武风。

　　懦弱者，永无出头日。

　　但是克里斯汀娜的身上，却是披着来自大陆上最神经病组织的和平议会外衣。

　　如果敢挑衅或者招惹这群疯子，那么肯定引来非常严重的后果。

　　所以，当伍迪·怀尔安收到这份报告文书时，他的神色是显得尤其痛苦和无奈的。尤其是，作为赫玛迪恩公国最受大公信任的心腹功臣，他知晓的内容要远比一般人更多，自然而然也就知道这一次是有更强实力的和平议会疯子带队深入公国，其目的就是彻底剿灭异教徒。

　　在这种时候，如果他敢为了一些面子问题去阻拦克里斯汀娜的检查工作——尤其是真的让克里斯汀娜在阿德罗安城找到几名死棘的成员，伍迪用脚指头想都知道，绝对会有一大批疯子蜂拥入城找他的麻烦。到时候，就算是赫玛迪恩大公，恐怕也很难保得住他。

　　所以在权衡利弊之后，伍迪决定睁一只眼闭一只眼，不去理会这位银袍执行官。

　　当然，私底下还是派出一些人去帮忙擦屁股的，免得这些神经病组织跑出来的疯子不近人情的胡闹一番，让人以为怀尔安家族都是一些孬种。

　　所以这几天，阿德罗安城实际上是进入一种风声鹤唳的状态，甚至就连传送魔法阵也都在克里斯汀娜的强烈要求下，被彻底关闭了。不过不得不说，阿德罗安城的治安，也确实在这几天里达到一个鼎盛的巅峰状态，几乎可以说是夜不闭户都非常的安全。

　　不过，伍迪也知道这不是长远之计，而且民怨方面也隐隐有些增大——在克里斯汀娜彻底检查完毕之前，阿德罗安城如今是处于一种只允许进入，不允许离开的状态。不少商队本只打算进城补给，结果进城之后反倒是被扣留下来，这方面的利润损失不可谓不大，甚至不少佣兵、冒险者也都滞留于此。

　　他们不敢去找克里斯汀娜的麻烦，但是联合起来向伍迪施压却是惯用手法。

　　这才是伍迪·怀尔安头痛的地方。

　　为此，他也不得不出面找克里斯汀娜进行协商。

　　但是克里斯汀娜的态度却是异常的强硬，就是坚决不允许任何人轻易离开。

　　双方基于这种问题，自然是完全谈不拢了。

　　不过好在双方彼此都克制了火气，倒也没有引发更大的矛盾和冲突。

　　而考虑到双方的地位，最终克里斯汀娜还是进行了些微的让步。

　　佣兵和冒险者，在经过担保人担保以及一系列的严格检查搜身后，自然是可以离开。而商队方面，则目前还暂时谈不拢，毕竟商人这个行当是最为藏污纳垢的——事实也确实证明，大多数异教徒和犯罪者的背后都是由商会在支持的，而且一支商队的规模那么大，想要被人浑水摸鱼的离开也不是什么难事。

　　因此在没有想到最为妥善的解决方案之前，商队是不允许离开的。

　　伍迪也知道，这已经是克里斯汀娜最大的让步，所以他也只能暂时同意。

　　这一点，大概算是双方第一次真正的达成共识。

　　而今天的协商有了初步性的结果后，克里斯汀娜便不再浪费时间，很干脆的离开了城主府，朝着东城门走去。

　　事实上，此时她的内心还是非常恼火的，因为她已经整整连续两天，她每天都要来这里和伍迪进行协商。可是却根本就未能协商出什么好的结果来，反而是每次都要浪费大半天的时间，这对于克里斯汀娜而言自然是被视为对其工作的干扰，心情能好才怪。

　　当然，克里斯汀娜也清楚，双方的立场不同，所需要考量的事情也不同。而如今和平议会也不是当年那个足以让所有国家和组织实力低头的庞然大物，至少在无数次惨痛的教训下终于学会了退让，所以如无必要的话，克里斯汀娜当然也不想去得罪伍迪·怀尔安这个年轻有为、前途无量的大人物。

　　只是此事事关重大，由不得克里斯汀娜不得不谨慎处理。

　　但事到如今，克里斯汀娜也终于感到以自己一个人的实力要应付眼下这事实在是有些吃力，因为她开始觉得事情渐渐有些脱离她的掌控范围。只是她现在还不清楚，这到底是因为牵扯到多人的利益所引发的矛盾，还是说是因为那些异教徒感到事情的危险和棘手，所以趁此机会进行施压，试图浑水摸鱼。

　　克里斯汀娜在考虑，自己是不是要进行求援了呢？

　　她知道，一旦她进行求援的话，那么她的这一次考核肯定会让上面的人失望。

　　但是作为和平议会的一员，她却也是有着属于自己的虔诚信仰。

　　至少在“维护世界和平”这个重要大前提下，所有的个人利益都必须让路。她不可能为了想要成为银袍执行长，结果导致那些有可能是异教徒的残党逃离这座城市，让美杜莎商会又一次留下复兴的火种——这个耻辱，对于和平议会而言同样是难忘的，毕竟如果不是他们在第一次清剿美杜莎商会时没有彻底斩草除根的话，又哪会有今天的麻烦？

　　东城门处，克里斯汀娜准备开始从昨天检查到一半的地方继续任务——事实上，这种地毯式的搜索本就是很笨的行为，但是克里斯汀娜没有这方面的经验，于是她只能用这种蠢方法来寻找线索。当然，她对于自己的记忆还是非常自信的，她只要亲自进行过一遍检查后，这个地方如果有任何异常的话，她都可以第一时间发现。

　　不过，就在她刚来到这里时，看着正准备入城的几人时，神色便彻底愣住了。


第397章 肖恩的郁结

　　“这家伙怎么来了！？”看到城门那边的情况，克里斯汀娜的脸上流露出疑惑和震惊的神色。

　　不过她也是一个干脆利落的主，眼见城门处已经起了状况，当即便直接朝着城门跑了过去。

　　入城的人不是别人，正是肖恩、寇基雷、莱维和艾丽莎四人。

　　阿德罗安，是肖恩这一次行动计划的终点站，他将在这里利用传送魔法阵直接进行远距离的传送，争取在最短的时间内抵达北方孤塔，因为他已经没有多余的时间可以浪费了。

　　在前往阿德罗安的路上，肖恩自然也是和几支商队有过接触。

　　从这些商队的口中，肖恩得知艾米丽确实是遭遇到了一场暗杀。尽管不知道具体行动情况，但是从这商队的口中传来的消息来看，那几乎已经不能称之为暗杀了，而是一场赤裸裸的行刺——据说由教皇亲自派出的护卫部队，折损了三分之二的兵力，甚至就连艾米丽身边的那十二名战神骑士也死了七、八人，而且艾米丽本人也受了不小的伤。

　　最后时刻，还是肖恩留下的伏笔——来自赫卡罗姆的实力伯爵，安顿亲自带领一支部队赶到，才最终击退了这些行刺者。

　　所有行刺者，在行动计划失败之后，居然没有任何活口留下——倒不是说没有抓到俘虏，而是这些人显然是早就做好牺牲的准备，每一个人都事先准备好了毒药，结果在被俘虏之后就立即吞服毒药自杀。从某种程度上来看，这种手法倒是很像隐修会、阴影神殿、刺客联盟的做法。

　　但是在北公国联邦这里，阴影神殿想要渗透进来不太可能，所以最大的怀疑对象便落在了刺客联盟和隐修会的头上。

　　肖恩也没想到，对方的胆子居然这么大，为了剪除艾米丽居然和其他势力联手了——事实上，肖恩虽然预料到对方很可能会派一些死忠心腹联手其他人，却绝对没想到居然会闹出这么大的阵仗，这手笔可不是一般的轻了。

　　也正因为如此，所以肖恩此时才有些担心艾米丽的安危。

　　他可不想事到如今，还要去重新挑选一个圣女代言人。当然最主要的，是艾米丽身上可是藏有窃神者的秘密，要是被发现这个秘密的话，搞不好他就要成为整个大陆的公敌了——就算他和艾丝温特尔的关系不错，这位冰雪与凛冬女神也肯定不会庇护她的，毕竟肖恩现在可是拥有了威胁到她的能力。

　　出于种种目的的考虑，肖恩也不得不加快行程脚步，立即赶往阿德罗安来。

　　如果让肖恩知道，阿德罗安已经实施军事管制，并且关闭了传送魔法阵的话，肖恩是肯定不会进入这里的。这一点，也不得不佩服伍迪·怀尔安的手段非常高明，对整个阿德罗安城的掌控力度已经达到惊人的水准，居然能够彻底封锁整个城市的对外情报信息，使得如今依旧没有人知道阿德罗安城已经是处于封闭状态。

　　入了城之后，肖恩的眉头不由得就皱了起来。

　　他虽然从未来过阿德罗安城，但是对于这个号称【东壁第一防线】的重城，自然也是有所耳闻的。

　　至少，在肖恩听闻的情报之中，这座城市应该是非常繁荣的，每天进出的人流量应该不低于一万这个单位。虽然街道上会有大量的守卫巡逻和维持治安，但是整个城市依旧会展现出一种难以言喻的生命活力，这种生命活力才是这个重城最能够体现“欣欣向荣”这四个字的真正表现。

　　可是现在。

　　肖恩看到的大街上，虽然依旧是人来人往的模样，而且也有各种买卖吆喝声，可是给肖恩的感觉，却并不像是充满活力的样子，反而是显露出一种死气沉沉的模样。就好像有一股强大的阴影盘桓在阿德罗安，压得这里的人们都有些喘不过气，每一个人都显得心事重重、慌慌张张的样子。

　　而且，整个城市的街道上，大量的巡逻守卫也随处可见。

　　尤其是一些要道街口，更是布置了相应的检查站和防卫戍堡，整个城市仿佛都被布置成了一张巨大的防卫蛛网。只要任何一个地方出问题，其周边都能够第一时间便有上百名士兵进行支援，而且通过防卫戍堡的布置程度，也都是可攻可守的防御建筑，想要轻易突围根本就是不可能的事情。

　　肖恩毕竟是真正经历过沙场征伐的人，所以一看到这种布置局面，哪还会不知道阿德罗安城进入军事管制的情况。

　　他当即就感到一阵牙疼加蛋疼。

　　根据奇迹大陆如今的《传送魔法阵公约》规定，如果有城市进入军事管制状态的，那么传送魔法阵将会在第一时间被关闭。而一个传送魔法阵的关闭，也等于是中断了以该节点所形成的区域内所有传送魔法阵的功能——换句话说，如果有人的传送目的地所进行的传送网络要经过阿德里安城的传送魔法阵节点的话，那么这次传送就会失败，对方必须绕道传送，或者重新选择传送目标。

　　肖恩开始怀疑，自己获得了白银之躯后是不是把一辈子的运气都用光了。

　　先是在玛莎城那边惹出一堆麻烦，导致他不得不重新制定前进计划。结果没想到大半个月的行程走下来后，却是发现自己原本计划中的目标城市居然进入了军事管制的戒严状态，这意味着周边四、五个城市的传送魔法阵都被彻底中断了。肖恩想要使用传送魔法阵的话，恐怕就只能继续北上才行。

　　这个事实，让肖恩不由得狠狠的咒骂了一声。

　　“我们走吧。”肖恩大手一挥，当即便转身走人。

　　“走？”莱维愣了一下，“去哪？我们不是刚入城吗？”

　　“没办法，这里进行军事管制了，传送魔法阵被关闭了，我们只能去别的城市了。”肖恩一脸无奈地说道，“走吧，趁着现在天色还早，我们早点上路，说不定还能赶在夜幕降临时找到一个小镇休息，否则的话只怕就要露宿野外了。”

　　莱维和艾丽莎两人对于《传送魔法阵公约》的事情并不了解，自然也不会知道这些情况。

　　毕竟两人来到地界还没有多久，而浮空岛上也不会有什么军事管制的事。

　　事实上，浮空岛就算是日常维持治安的队伍，也是由浮空圣学院的风纪委员会所负责的。当然十二上位世家和那些大家族自然也是会培养一批打手，只不过这些人负责的都是各自的家族和庄园的安全问题，并不能干涉到整个浮空岛的日常运作。

　　简单点说，就是警察与保镖的区分。

　　因此莱维和艾丽莎，别说不知道什么《传送魔法阵公约》之类的事情，就连军事管制都不知道是什么意思。

　　不过有一点他们还是明白的，那就是肖恩说要离开这里，那么作为负责保护肖恩安全的人自然是跟着一起离开的。

　　只不过，进城容易出城就难了。

　　肖恩等四人入城还不到五分钟转身再想离开时，负责城门守卫的士兵就立即拦截住了。

　　“你们什么意思？”肖恩的眉头微微一挑，眼里已有了怒火。

　　“对不起，这位先生，阿德罗安城因为混入了异教徒，所以如今已经实施临时管制法。”一名看起来似乎是队长模样的中年男子态度不卑不亢的沉声说道，“所有人入城之后，都不允许随意离开……如果阁下你们想要出城的话，必须填写申请表，并且拥有担保人进行担保，在通过审核之后才允许离开。”

　　“我们四个人才入城不到五分钟，甚至连城都没有正式进入，就在城门这里站了这么一会，你们觉得我们能够带人离开吗？”肖恩气不打一处来，直接就开口喝道，“你们脑子都有坑吗？还是说你们的眼睛都瞎了？”

　　面对肖恩的怒火，这位中年军官依旧沉声说道：“对不起先生，异教徒非常的狡猾和诡异，谁也无法保证你们之中是不是出了什么问题，所以如果您想要出城的话，请您先填写表格，进行相关的审核，确认没有问题之后才能够离开。”

　　肖恩并不知道，这还是在半个小时前才从城主府那边下达的最新指令。

　　如果肖恩进城再早半个小时的话，这位军官可不会和肖恩啰嗦什么填写申请表之类的话，而是干脆利落的拒绝。

　　之前倒也不是没有人进行煽动并且冲击城门，试图以此来造成流血冲突，迫使伍迪·怀尔安不得不受制于舆论压力而放行。

　　但是北公国联邦这里能够获得“实力”前缀的贵族，哪一个是简单易于之辈？

　　伍迪毫不犹豫的直接下令让【怀尔安骑兵军团】出手，当即就将流血冲突彻底坐实，甚至就连伍迪都亲自出手。直接击毙了十多名冒险者和佣兵，并且强行征收和解散了三支商队，还将这些商队的护卫、商领等人全部抓捕起来，至今都还关在大牢里，以铁血手段来证明阿德罗安城的决心。

　　于是，自然不会有人敢闹事了。

　　而一般的冒险者和佣兵入城之后，发现这种情况当即也是和肖恩一样想要转身离开，只不过被【怀尔安骑兵军团】围拢过来后，也只能灰溜溜的放弃通过武力手段出城。在北公国联邦这里，有些贵族是可以得罪，甚至就算将他们杀了也无所谓，但是有些贵族却是无论如何也不能引起冲突的。

　　伍迪·怀尔安，无疑就是不能引起任何冲突矛盾的贵族之一。

　　实力侯爵的名头，可不是在开玩笑的。

　　一旦引起任何冲突的话，无论是为了维护“实力”的前缀名头，还是为了维护家族的脸面，这些贵族会出动大量的兵力进行追捕和围剿，搞不好就是不死不休的战争局面。

　　尽管肖恩真的放开手脚打开杀戒的话，自然不会怕这位实力侯爵，但是无疑会引发很多不必要的麻烦。所以能够以非武力手段解决问题的话，肖恩自然是希望能够以非武力手段来解决问题。

　　此时，随着这名中年军官的动作，周围几个防卫戍堡便开始有士兵完成集结，并且摆开了方阵逐步推进。

　　这是一种非常高明的心理压制手段。

　　通常冒险者和佣兵很少有和军队对峙的战斗情况，而那些真正的劲旅军团，身上的杀气自然不会低。或许在单打独斗方面他们不是冒险者和佣兵的对手，可是一旦组成军阵规模的话，气势就足以震慑住一般的冒险者和佣兵。再加上通过大踏步所营造出来的声势，以及周围多个方阵的共同前进所形成的包围气势，更容易击溃一般冒险者和佣兵的心理防线。

　　这种手段，对付一般人或许可行。

　　但是想要对付肖恩，显然就不太可能了。

　　莱维和艾丽莎两人怎么说也是上位圣域的强者，曾经也在浮空岛上担任过风纪委员，负责过治安巡逻工作，也和不少违法分子动过手、见过血，这两人怎么可能被如此气势给威慑到。

　　而寇基雷，此时眼眸里也闪过一抹意义不明的神色——对于他来说，这些世界上任何东西都是食物。当然对于周围那些士兵，寇基雷还是显得有些不屑的，因为他们的生命之火都太过微弱了，哪怕量再大也还是抵不上一名真正的下位圣域强者——就算这些人的声势足够强大，甚至对下位圣域强者都拥有致命的威胁性，可是寇基雷的计算方式却不是这么看的。

　　他是典型的重质不重量。

　　当然，没有质的情况下也是允许用量来凑数的。

　　肖恩？

　　这家伙典型的就是有恃无恐。

　　且不说身边有两位上位圣域强者，再加上一位传奇巅峰，就算没有这些强者，他毕竟也是经历过大场面的人，哪会被这些士兵的气势吓住。哪怕就算只有他自己一个人，他也完全有把握可以冲城而出，所以自然不会将这些人放在眼里。

　　不过，这名中年军官显然也不是一般人。

　　在看到调动了周围几支部队所营造出来的势居然未能吓到这几人时，他就意识到眼前这几人只怕不是一般人，于是负于背后的双手有秘密做出了几个动作。

　　很快，阿德罗安东城门就开始闭合了，甚至还有人开始联系城主府。

　　看到这一幕，肖恩的脸色微微一变。

　　不过微微一变之后，肖恩的脸色就显得异常的阴沉：“你们是在逼我。”

　　“这位先生，请配合我们的工作。”中年军官依旧是那句话。

　　但是面对肖恩身上开始散发出来的气势，中年军官也开始感到强大的压力，这让他的内心感到一阵震惊。他的实力，已是上位黄金巅峰，如今正在努力寻求突破到圣域的方法，在军中虽不以个人武力而见长，但是好歹也是一名中层指挥官，什么样的大场面没有见过？

　　论抗压能力，自然不会逊色于一般人。

　　可是在肖恩的面前，他却是感到双肩似乎抗上了一座山，不仅压得他有些喘不过气，甚至隐隐有了下跪的迹象，这让他如何能够不惊呢？只不过在这么多的手下面前，他就算撑不住也要硬撑住，所以脸色很快就变得异常苍白起来，嘴角甚至隐隐溢出一丝血迹，显然是受到了不小的内伤。

　　“找死！”肖恩的脸色，终于变成有些愤怒。

　　在北公国联邦，肖恩一路上已经是竭尽本能的进行克制，要是换了在南大陆那边，肖恩早就大开杀戒了。可是接连的遇事不顺，再加上被人追击以及听闻艾米丽遇到的大问题，终于让肖恩内心憋着的火气达到了临界点，此时就要彻底爆发出来。

　　“你们在干什么！”一声清喝，从肖恩等人的身后响起。

　　听到略显熟悉的声音响起，肖恩的脸色微微一愣，心想：不会这么倒霉吧？

　　此时此刻，哪还有什么火气。

　　简直就是一阵透心凉。

　　转过身，果然看到阴寒着脸的克里斯汀娜正疾步走来。

　　“该死！”肖恩当即又是一声咒骂，“怎么会在这里遇到这个疯婆娘。”

　　别说伍迪·怀尔安不想见到和平议会的人。

　　就算是肖恩，也同样不怎么愿意见到这些疯子。

　　因为无数事实证明，只要跟这些疯子扯上关系的话，都没什么好结果——肖恩第一次和克里斯汀娜见面，便骗对方和自己签订了一个协议，自己送出了死棘的一个据点情报换来对方不干涉莱恩吞并达比昂的事务；只是没想到这个结果却是引来了死棘的疯狂报复，为此肖恩不得不和克里斯汀娜做了第二个交易。

　　本来这一次来到北公国联邦，肖恩就打醒十二分精神，自然是不想和克里斯汀娜或者其他和平议会的人有什么纠葛。而且在肖恩看来，他之前告诉克里斯汀娜的事都已经过去一年多的时间了，按理而言应该早就撤离北公国联邦才对。此时看到克里斯汀娜的身影，再加上那名中年军官说什么阿德罗安混入了异教徒，他立即就知道和平议会来北公国联邦清剿异教徒的事还没彻底解决。

　　想到这里，肖恩不由得又是一声咒骂：“一群废物，都快一年的时间了，居然还没把事情解决，反而是放跑了目标。”

　　当然这些话，肖恩也就是在心里默默的咒骂而已，当着克里斯汀娜的面说出来，肖恩可不想自找麻烦。

　　那名中年军官，刚刚才从肖恩的压力气势下解脱出来，转眼看到克里斯汀娜迎面走来，脸色又是一阵苦闷。

　　他当然不会不知道这个女人是谁了。

　　就是因为这个女人，才导致如今的阿德罗安城进入戒严的军事管制状态，甚至整个【怀尔安骑兵军团】还要派出大量的士兵跟在这个疯女人的身后替她擦屁股，解决一堆由她闹出来的麻烦事。因此对于克里斯汀娜，别说这名中年军官了，整个阿德罗安城里的人都不会有任何好感。

　　不过在苦闷过后，中年军官望向肖恩等人时，内心却是有些暗爽。

　　他很清楚，第一次流血冲突事件爆发的诱因就是因为这个女人对几名想要冲城而出的人直接痛下杀手。

　　此时肖恩等人显然也是要冲城而出，中年军官已经做好了坐山看虎斗的准备。只是想到一会又是自己等人要替这个疯女人擦屁股，中年军官的脸色也实在是好不起来，尤其是他一眼就看出肖恩等人只怕实力不凡，少不得还要让军阵配合这个女人对其四人进行围杀，这冲突一起恐怕今天又要死不少兄弟了。

　　“大人，这四人试图冲城。”面对克里斯汀娜的大声责问，中年军官依旧是那副不卑不亢的态度。

　　“哦？”克里斯汀娜挑了挑眉头，然后回过头望了一眼肖恩，眼里倒是流露出几分好奇，“你怎么会来这里？”

　　听到克里斯汀娜的声音里透露出来的那股熟悉劲，中年军官不由得微微一愣。

　　不对啊，剧本不该是这么演的啊！

　　说好的坐山观虎斗呢？

　　肖恩是何等的人精，本想回答克里斯汀娜的话，但是看到这名中年军官那微一失神的模样，当即便冷哼道：“怎么？你想看我和克里斯汀娜小姐起冲突？……难道说，我和克里斯汀娜小姐起冲突是你们很乐意看到的局面？”

　　听到肖恩的话，克里斯汀娜的脸色也是变得有些愤怒。

　　转过头，盯着中年军官的神色显得异常的冰冷，那眼神简直就像是在看死人。

　　“克里斯汀娜，我很好奇，你究竟干了什么事，居然让这么多人讨厌你，甚至恨不得看你死。”肖恩可是个惟恐天下不乱的主，此时自然是直接就开始煽风点火了，“如果今天不是你我认识的话，只怕现在我们就已经打起来了……我不得不怀疑，你之前是不是也被人当刀用了一次。”

　　听到肖恩的话，克里斯汀娜略微一回想，脸色就更加阴寒了。

　　上一次她出手杀人，也是因为这位中年军官说对方想要冲城，于是她才痛下杀手。

　　当然，那一次的出手，也不排除她心情不好，有杀鸡儆猴的原因。

　　听到肖恩的话，中年军官的脸色猛然大变，因为显然他也意识到上一次他确实是对克里斯汀娜说了一句对方是要冲城，和这一次的事情简直就是如出一辙。

　　“我会把这事，向伍迪先生汇报的。”克里斯汀娜沉声说道。

　　中年军官此刻只感到有些叫苦不迭。

　　他知道，无论结果如何，伍迪都必须给克里斯汀娜一个交代，哪怕只是做做样子，自己也肯定会被暂时停职，这让他的内心感到异常的郁结。只是他也清楚，只恨自己刚才不该露出那种神色，让别人拥有了借口。不过他也聪明，知道此时不应该再开口反驳什么，否则的话只怕会让自己的小命不保。

　　看到中年军官不开一言的辩解，这让肖恩多少感到有些无趣。

　　也就只有克里斯汀娜这种和平议会出身，不怎么考虑常识的疯子忽悠起来比较简单，像这些真正大军团出身的老兵油子，果然不好施展手段反杀。只不过肖恩相信，看在克里斯汀娜的面子上，这个军官是肯定要吃一个哑巴亏的，所以肖恩也就不打算再纠缠此事了。

　　他直接转过头，对着克里斯汀娜说道：“我有急事，本想通过这里的传送魔法阵离开，结果没想到遇到军事管制，你能不能帮我解决一下？如果实在不行的话，你帮我做下担保吧，让我现在出城离开。”

　　“不行。”克里斯汀娜摇了摇头，一副公事公办的模样，“我可以给你做担保，但是你依旧要填写申请表并且进行审核，这一点我也无权违规操作，毕竟是我和伍迪先生定下来的规矩，我不好破例。”

　　克里斯汀娜自然不是真傻。

　　如果她为肖恩破例的话，那么到时候伍迪自然也可以稍微徇私开后门，届时克里斯汀娜自然无法指责什么。在这种大是大非的原则性问题上，克里斯汀娜是绝对不会犯这些原则性错误的。

　　“到底是什么事，居然要进行封城？”肖恩也有些无奈了，“我听说是异教徒混入了阿德罗安？需要我帮忙吗？”

　　他自然是知道克里斯汀娜不是真傻。

　　之前他稍微忽悠了一下，让克里斯汀娜替自己出了口气，这种事不是什么大问题，克里斯汀娜自然乐意配合一下，毕竟这也能够巩固她的权威。但是牵扯到原则性的问题，肖恩就知道想要忽悠这个疯婆娘不容易了。

　　因此他倒也是看得开，与其填写那什么狗屁申请表，然后排队等候审核检查的话，还不如直接出手帮克里斯汀娜解决问题，这样反而可以卖一个人情给克里斯汀娜。而且只要把事情解决了，他也就能够使用传送魔法阵，这远比他离开阿德罗安，前往下一个目的地城市要更快一些。

　　“确实需要你帮忙。”对于肖恩的询问，克里斯汀娜倒也没有客气，“你跟我来！”


第398章 黑角幻魔

　　肖恩不知道克里斯汀娜到底想干什么，说实话，他实在不怎么想面对这个女人。

　　除了这个女人是出身于和平议会那个疯子组织之外，更大的一个原因是肖恩打不过这个女人。

　　不管他承不承认，克里斯汀娜都是他至今见过的所有人里唯一能够和塞西莉亚相提并论的天才。甚至可以说，从某方面而言，克里斯汀娜要比塞西莉亚更具天赋和才华，因为她是融合了武技、方术、奥法三大能力，可以说是真正意义上的魔武结合，比肖恩这种半吊子要强得多。

　　所以，别看克里斯汀娜如今依旧停留在下位圣域的境界，但是真让这个疯女子放开手脚大打出手，除了上位圣域以上没人压得住她。放在以前，整个虚空公国里也就只有全副武装状态下的雪法妮奥和龙化后的瑞娜能够和她一战。

　　不过撇开和平议会这个外衣，对于克里斯汀娜的为人，肖恩还是比较欣赏的。

　　至少，她很重情义，也很守承诺。

　　事实上，肖恩所不知道的，是克里斯汀娜如今在和平议会内部里所需要承受的压力要远比外人所想象的更大。

　　理由很简单。

　　和平议会是一个独立于所有势力、阵营、国家之外的存在，说是第三方阵营也不为过。

　　而为了保持这种超然性，和平议会自然是需要保持绝对公平、公正、公开的三大原则。可是，在克里斯汀娜和肖恩接触之后，接连两次行动却是显得极为功利性，甚至可以说是充满了商人的市侩和狡诈，这就有违和平议会当初订立的不偏帮原则。呢怕是有了重创死棘以及阻止恶魔入侵的胜利，却依旧无法扭转和平议会内部对克里斯汀娜的印象。

　　让和平议会插手去保护虚空公国的高层人员？

　　哪怕表面看起来是和平议会的疏漏导致消息来源的泄密，但是以和平议会那些疯子的骄傲和神经病逻辑，也只会认为肖恩这么做是应该的，而不是来跟和平议会讨价还价。只有克里斯汀娜力排众议，坚持要求出手保护肖恩，如此一来自然是让内部许多人都不满。

　　也正是因为如此，和克里斯汀娜关系较好的顶头上司，才会替克里斯汀娜争取到这么一个成为银袍执行长的机会。

　　只要克里斯汀娜成功成为银袍执行长，那么她就可以拥有一支完全听命于她指挥和调派的，届时她想让这支队伍去干什么，那也是她自己的事情，与内部其他人无关。至于成员实力方面的问题，就更没有人在乎了，因为克里斯汀娜成为传奇强者是板上钉钉的事，所以只要她能够成为银袍执行长，那么未来就必然可以成为金袍执行长，到时候受她调遣的下属必然会有金袍执行官。

　　当然，前提是克里斯汀娜这一次的任务能够成功。

　　将肖恩等四人带到了克里斯汀娜第一次跟丢目标的地方之后，克里斯汀娜才开口向肖恩解释其这一次她来阿德罗安城的缘由。除了保留了自己在内部所需要承受的重大压力之外，克里斯汀娜全程并未对肖恩进行任何隐瞒，当然就连自己数次跟丢目标踪迹的糗事也一并说了出来。

　　听完了克里斯汀娜的话后，肖恩的眉头不由得也皱了起来。

　　莱维和艾丽莎是第一次进入地界，之前在浮空岛上虽然也有不少战斗经验，但是那一般都只是训练和对练而已，毕竟浮空岛的情况安逸太久了。哪怕就算是进入其他位面历练，但是那些位面也是浮空岛的先辈所制作出来的实战训练专用位面，不仅是安全问题有所保障的，就连那些战斗经验一旦熟悉之后也会变成套路化。

　　因此，在听完了克里斯汀娜的话之后，这两人自然便是显得有些兴奋起来。

　　这才是真正意义上的实战！

　　看莱维和艾丽莎这两个人露出极为兴奋的模样，还有寇基雷那一副茫然懵懂的模样，克里斯汀娜实际上也是微微皱起了眉头，心中更是暗自吃惊。

　　她和肖恩才半年多的时间没见，但是这一次再见到肖恩时，肖恩的身边就又是多了两名强者——莱维和艾丽莎两人的气势尽管已经有所收敛，但是对于克里斯汀娜而言却并不是什么不可查，稍一判断就知道这两人绝对是上位圣域的强者，因为中位圣域强者是无法给她带来那种压迫感的。

　　至于寇基雷，克里斯汀娜无法感应到他的气息波动，看起来和普通人没什么区别。可是克里斯汀娜自认很了解肖恩的为人，这个狡猾的家伙是绝不会在身边带没用的人，除非这个人是他的儿子——不过无论寇基雷怎么看，显然都不像是肖恩的种，所以克里斯汀娜便认为这个小孩子肯定有什么特殊的地方。

　　或许是一个天赋极为出众的小鬼？

　　而通过这场意外的相逢，克里斯汀娜对于肖恩也有了一个新的认知：以前她就认为肖恩在网罗人才方面很有一手，但是无论怎么网罗人才，肖恩麾下缺乏那种能够极具威慑力的顶尖强者始终是一个不争的事实。不过看现在的情况，克里斯汀娜知道肖恩在和平议会内部的黑名单排位恐怕是再度上升了。

　　能够招募到上位圣域强者的领主，和能够招募下位圣域强者的领主，双方显然并不是一个档次的存在。

　　“那头恶魔的真实身份……你知道了吗？”肖恩并不知道克里斯汀娜内心的想法，他在勘察了一下周围的地形之后，才沉声询问道。

　　“是幻魔。”克里斯汀娜声音有些低沉，“黑角。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　莱维和艾丽莎却是有些茫然，恶魔学不是浮空圣学院的学科。

　　而在没人注意到的地方，寇基雷的眉头也是微微一皱。

　　幻魔，是深渊位面里一种并不常见的恶魔，其族群序列是属于上位恶魔。它们是天生的伪装专家和迷惑专家，拥有非常强大的幻术能力，而且身体的表皮也能够像变色龙一样进行伪装变色。若是配合它们那强大的幻术能力以及气息收敛能力，除非是使用极具针对性的检测道具，否则的话幻魔甚至可以伪装成人类而混在人类社会里。

　　而黑角幻魔，在整个庞大的幻魔族群里也是仅次于幻魔领主和双角幻魔之下的第三级存在。

　　不过与传统意义的恶魔不同，幻魔是为数不多并不太擅长战斗的上位恶魔——当然这仅仅只是相对而言，任何上位恶魔就算再怎么不擅长战斗，也能够发挥出相当于人类十阶最少的实力。黑角幻魔，其实力不会弱于十一阶，但是比起十二阶的水准却还是有极为明显的差距。

　　克里斯汀娜虽然只有九阶的实力，但是实际上非十一阶强者根本就不可能压制得了她。如果这只黑角幻魔没有负伤的话，克里斯汀娜也没有能力对它进行追杀，搞不好反过头就是她成为这只黑角幻魔的补品了。但是既然黑角幻魔受了重伤，克里斯汀娜自然也是有足够的实力能够对其展开追杀了。

　　“这只恶魔，只怕现在还在城里。”肖恩的声音显得非常的低沉，看向城市的目光也显得阴晴不定。

　　“这不可能！”克里斯汀娜发出一声低呼，“我已经亲手将它杀了！”

　　“你确定你亲手杀掉的是一只黑角幻魔？”肖恩转过头望向克里斯汀娜，眼神冷冽，“它们的幻术能力，你应该很清楚。一只在你眼皮底下失踪了超过五天的黑角幻魔，你真的以为你还能够再度发现？那只是它把你引开的诱饵而已……那只黑角幻魔，已经将这里当成了巢穴。”

　　听到肖恩的话，在内心默默的对比了一下之前杀死那只“黑角幻魔”的情况，克里斯汀娜已经信了几分。只是当她听到肖恩说那只黑角幻魔将阿德罗安城当成巢穴这话时，还是忍不住发出一声惊呼：“都是我的错……”

　　“这不关你的事。”肖恩淡淡地说道，“对付恶魔，本来就不是你们和平议会的本职工作。”

　　说到这里，肖恩的内心其实是有些复杂的。

　　因为按照传承意义而言，对付恶魔应该是他的本职工作才对。但是这些年来，他对付恶魔的次数却完全是屈指可数，哪怕就算把爱德华那个老家伙算入其中，他和恶魔的战斗记录也没有超过五次。

　　难道冥冥中自有天意？

　　肖恩嘀咕了一声，不过他还是不忍心看到偌大一个城市成为黑角幻魔的巢穴。

　　因为没有人比肖恩更清楚，一只换入人类社会中的恶魔将一个城市当成巢穴，这意味着什么了，尤其这还是一只身负重伤的上位恶魔。不过想到这一点，肖恩也不得不佩服这只黑角幻魔不愧是在人类社会里打滚了这么多年的老油条，居然懂得张弛有致，并没有一下子就将半个城市的人都当成食粮来滋补自身，而是采取文火慢炖的手法。

　　肖恩相信，如果不是自己误打误撞的来到这里，只怕克里斯汀娜最多也就再花半个月的时间探查一下阿德罗安后就会离开了。届时，只怕就真的再也没有人知道这只黑角幻魔的下落，到时候恶魔之门在北公国联邦被打开的历史只怕是会重现。


第399章 克里斯汀娜出手

　　不管肖恩之前是怎么想的，但是有些事情，他很清楚。

　　如今他既然已经是这个世界的位面之子，那么守卫这个位面的职责，自然也是有他的一份。

　　而且，同样也没有人比他更清楚，当恶魔之门在北公国联邦这里被打开之后，会是一副什么样的人间惨剧。

　　当时在游戏世界里，超过三分之二的北公国联邦都被毁了，就连北大陆和西大陆受到了不同程度的影响。如果不是因为临近圣乔尔斯帝国，有圣乔尔斯帝国出动大量教廷骑士拦截，再加上四大圣骑士长的死战，那群发了疯的恶魔恐怕能够直接吞掉整个北大陆。

　　当然西边和南边，也都同样有人牵头出面阻拦，再加上数亿玩家奔赴战场投入战斗，最终才将恶魔之门关闭，将这些恶魔全部歼灭干净。但是那场乱战，却也使得整个奇迹大陆彻底元气大伤，以至于后来地底世界的居民在南大陆打开缺口冲出地表时，整个奇迹大陆的地表国家根本就无力阻止。

　　虽说，这一切看起来很像是游戏官方公司怕玩家没事给玩家找的乐子。

　　可是在这个真实世界，肖恩可不敢让这些乐子再度发生。

　　尤其是经历过莱恩对达比昂的侵略战后，肖恩更是清楚的意识到，在没有大量玩家的支援下，若是真按照历史进程来发展，只怕届时恶魔之门一旦开启之后就再也没有人能够关闭得了，整个奇迹大陆都会被恶魔所占领，将这个位面拖入深渊之中。

　　所以无论是于公于私，肖恩都不会坐视不管。

　　这家伙，显然还在关心自己的圣女计划。

　　因此，在调查方面自然是格外的投入和卖力。

　　克里斯汀娜不知道肖恩到底在打什么算盘，但是看到肖恩如此卖力的帮忙，内心还是有些感动的。只是不知道如果让克里斯汀娜知道肖恩会如此卖力，纯粹是为了个人利益考虑的话，她会不会生气？

　　不过肖恩可不管克里斯汀娜在想什么，他既然断定了阿德罗安已经成为了黑角幻魔的巢穴，那么他出手之后自然不会像克里斯汀娜这般如同一只无头苍蝇一样利用蠢方法一步一步的查看。他快速的对克里斯汀娜做出了几个询问，然后重点调查了一下黑角幻魔失踪以及五天后暴露踪迹的两个地方，便发现了几处克里斯汀娜也未曾发现的可疑行迹。

　　正所谓术业有专攻，对于在游戏里就有过和恶魔极为丰富的对战经验，再加上论坛上无数玩家的情报资源共享，肖恩对于恶魔的了解可不比一般熟读恶魔学的人弱多少，甚至可以说是有过之而无不及。

　　不过短短一天时间，肖恩对于这头黑角幻魔的具体情况就掌握得差不多了，唯一剩下还没搞清楚的，就是这头黑角幻魔的藏身之所。只是就算这样，肖恩也有了几个猜测，只不过这几个藏身之所的猜测涉及到了阿德罗安城里一些权贵人员，所以肖恩自然也就不好擅自出手。

　　但是克里斯汀娜就没有这个顾忌。

　　她开口询问了肖恩对这几个地方的怀疑根据之后，便直接带着肖恩等人闯门了。

　　此时已经是深夜。

　　但是不同于往日阿德罗安的那种不夜城繁荣，整个城市反而是更显沉寂和阴沉。大街上早已没了往来的客流，许多本是以夜店营生的店铺，此时也是店门紧闭，整个阿德罗安在入夜之后更显冷清。

　　于黑夜里，只剩士兵守卫踏步巡逻的声音显得格外的沉重。

　　许多店家在楼房里，望着漆黑一片的街道，皆是一脸的忧心忡忡，很有些不知道这种倒霉的日子什么时候可以结束。因为仅这五天以来，整个阿德罗安城的经济就被狠狠的削减了超过三成，若是这种封闭式管制再这么持续下去的话，只怕不少商人是真的要被逼到引起暴动了。

　　毕竟，阿德罗安城的各种赋税，可不低。

　　克里斯汀娜带着肖恩、莱维、寇基雷、艾丽莎四人，正疾步于大街上，朝着一处繁华住宅走去。

　　肖恩已经做了简单的伪装，不仅贴了上了假胡子，同时也将发色稍微染了一下，甚至就连瞳孔也都戴上了异色假瞳。虽说身材没办法改变，不过却也是换了一身服饰，还披了一件戴有面罩的兜帽斗篷，整个人显得有些阴气森森。不过就伪装效果上而言，其实还是具有一定作用的，至少除非是极为熟悉肖恩的人，否则的话没有谁会认得出他的真实身份。

　　当然，莱维和艾丽莎两人，服饰也稍微更改了。

　　毕竟如今是在地界，穿着浮空岛的服饰多少也是显得有些怪异。

　　唯独寇基雷，一身装束没有做任何改变。

　　克里斯汀娜倒是想让这个小孩子留在旅馆里，她确实是感觉不到这个小孩子有什么气息波动，于是将其当成了一个普通小孩，不怎么想让他卷入到有可能爆发战斗的情况来。毕竟就算是天才，在没有成长起来也只是一个普通人而已，面对那些稍有点实力的青铜境新手，只怕都不会是对手。

　　只是寇基雷却是无视克里斯汀娜的话，肖恩走到哪他就跟到哪，于是克里斯汀娜也无奈了。

　　反正，肖恩不反对的话，她也不会再去说什么，该尽到的提醒义务，她已经尽到了。

　　“这里就是阿撒滋的宅邸。”克里斯汀娜指着眼前的豪宅庭院，然后沉声说道，“他是城里有名的商人，这座城里超过半数的旅店都是他的资产……那座小屋，虽然居住的是别人，但是实际上就是他的手下。”

　　克里斯汀娜口中所说的小屋，就是距离黑角幻魔从克里斯汀娜的眼皮底下消失的位置最近的可以隐藏的地方。

　　当然克里斯汀娜当时也不是没有搜查那座小屋——正是因为如此，所以才知晓了那座小屋的真正主人是阿德罗安城里有名的大亨阿撒滋。只不过当时克里斯汀娜在小屋里实在找不到什么证据和线索，因此也就只能作罢。

　　但是当肖恩重新回到那小屋勘察之后，却是很明显的发现了一丝黑暗气息。

　　只不过那丝深渊气息因为时隔久远，所以已经淡薄了许多——若不是真实之眼所提供的能量侦查，就算是肖恩也无法发现这丝渐渐弥散的深渊气息。不过就算这样，也仅仅只是表明那只黑角幻魔确实是曾在这里躲藏过，却无法证明它和这位阿撒滋大亨彼此之间有所联系。

　　此时肖恩和克里斯汀娜等人试图夜闯这位大亨的宅邸，就是肖恩想利用真实之眼来直接观察。

　　因为肖恩处理事情的手段，素来直接干脆。既然能够利用真实之眼的观察来省掉一些麻烦，那么又何乐不为呢？

　　毕竟那只黑角幻魔已经将阿德罗安当成了巢穴，会通过捕食这座城里的居民来疗伤，那么它肯定是需要找个安全的地方潜伏着。而最安全的地方，无疑就是这些城里的权贵居所，因为没有人敢随意在这些权贵居所里搜捕或者检查。所以那只黑角幻魔如果真的和阿撒滋有关联的话，肯定会在其宅邸里留下深渊气息。

　　“你们想干什么？”看到克里斯汀娜站在宅邸的铁门外对着阿撒滋的居所指指点点，立即就有一群巡逻的守卫围了上来。

　　克里斯汀娜没有回答他们，她的目光落在宅邸前庭处聚集起来的一群人。

　　这些人，显然就是阿撒滋雇佣的佣兵了，也有可能是他的私兵。毕竟拥有那么多的旅馆，自然是少不得会有一些灰色生意以及地下人物来找麻烦，没有一支属于自己的私兵打手自然还是不方便的。

　　“让阿撒滋出来。”克里斯汀娜沉声说道。

　　听到克里斯汀娜的声音，再加上靠近之后有火把的火光照亮周围的环境，这支巡逻守卫自然是认出了克里斯汀娜。当即不少人的脸上就露出了腻歪之色，显然是对于克里斯汀娜很是不爽。

　　而这一幕，自然也是落到了肖恩的眼里，他总算是知道克里斯汀娜在这个城市里非常不受欢迎。这也难怪自己提出说要闯入这些权贵居所时，克里斯汀娜会一脸的不在乎了。反正她也确实被整个城市的人都恨透了，那么再做这种吸引仇恨的事情自然也是无所谓的，毕竟不是谁都有勇气去招惹和平议会的这些疯子。

　　略微等了十几分钟之后，才有一个管家模样的人匆匆跑到铁门这里来。

　　对方看了一眼克莉丝汀后，眉头紧皱着，脸上的神色显得有些不耐烦：“老爷身体不适，已经睡了，晚上是不会见客的，你们明天下午的时候再来吧。”

　　无论是语气还是态度，那叫一个趾高气扬。

　　肖恩的眉头微微一挑，他能够感受到身边克里斯汀娜的怒火正在上升，不由得对眼前这个管家装束的中年男子暗暗咂舌：单色框架，居然敢跟和平议会的疯子叫板。事实上，如果不是肖恩也没有把握肯定阿撒滋就是和黑角幻魔有所联系的话，只怕克里斯汀娜就不会如此客气的来求见了，而是直接动手杀人了。

　　毕竟，之后在城东那边重新露脸，仿佛是刻意暴露行踪想将克里斯汀娜引走的那处位置，附近却是没有属于阿撒滋的产业。

　　“我再说一遍，让阿撒滋出来。”克里斯汀娜稍微压了一下火气，不过声音却是冰冷了许多，甚至脸上都已经布满了寒霜，“我有事找他询问。”

　　“我说你这人是哪里有问题吗？”管家伸手指向克里斯汀娜，脸上的不耐烦和鄙夷之色更显，“我已经说得很清楚了，老爷已经睡下了，你们明天下午再来预约时间……我家老爷可没那么多闲工夫，他……”

　　不等这位管家把话说完，克里斯汀娜已经直接飞起一脚，狠狠的踹在了铁门之上。

　　这些大家大户的铁门，虽说不是特别重，但是少说二、三十斤还是有的，毕竟是高达四、五米的纯铁大铁门。平时除非是什么重要人物的到来，又或者是宅院里的主人要出门，否则的话是不会将铁门开启的，一般都是开旁边的小门以供出入。就算是这些大铁门要开启，也是由具有青铜境的人来负责开门。

　　此刻克里斯汀娜一脚踹上去，整个铁门顿时就彻底崩断，夹带着一股呼啸的破空声狠狠的撞在了这名管家的身上，直接将其压倒之后还犁了出去。

　　刹那间，一道猩红的血痕就清晰的出现在了地面上，血腥味顿时弥漫开来。

　　肖恩只是瞥了一眼，就收回了目光，他知道那个被这个铁门压着犁出去的家伙，只怕是不可能活下来的。

　　如此干脆利落的手段，也让肖恩对于“和平议会”这个疯子组织，有了一个更深入的了解。


第400章 强势的克里斯汀娜

　　血腥味在空气里弥漫着。

　　阿撒滋宅邸的前庭大门只剩一扇还挂着，但是可以看出受到之前克里斯汀娜出手的冲击力影响，这扇铁门也有一些明显的扭曲。而对称的另一边，那一扇铁门此刻则处于二、三十米外的地上，看地面隆起的一小部分，以及地上一道拖出了将近二十米长的血痕很碎肉块，用脚指头想也知道情况如何了。

　　事实上，铁门本身的重量并不大，毕竟是富商的宅邸，又不是什么军事重地，所以这两扇铁门只是象征意义而已。可是耐不住克里斯汀娜是一位圣域强者，由她含怒出手的一击，这铁门没有直接炸成碎铁片，反而是压着一个人拖出二、三十米远，硬生生将一个人给磨死，就可以看出克里斯汀娜的力道控制技巧多么精湛了。

　　换了肖恩出手，他只会将铁门踢炸，而不是像克里斯汀娜这样。

　　“你们想干什么！”几名巡逻守卫当即就开口出声了，甚至在那名队长的一声令下，直接就将肖恩等人包围起来。

　　莱维的眉头微微一挑，左手已经搭在了剑锷护手处。

　　这个举动，顿时就让在场的守卫变得更加紧张了。

　　而阿撒滋庭院里的那些私兵，也很快就上前，形成一个围堵在正门处的半圆，将肖恩等人阻挡在了门外。不过眼尖的肖恩倒是看到有人已经转身朝着宅邸跑去，也不知道是去禀报阿撒滋还是去发警报。

　　不过这些，肖恩并不在乎。

　　“哈斯队长，我想我家老爷需要一个解释。”一名气势沉稳的中年男子排众而出，站在了那名巡逻队长的面前。

　　这名中年男子气势沉稳，身上隐隐有势散发而出，显然也是已经半只脚踩在圣域边界的强者。或许还未达到准圣域的门槛，可是比起一般的上位黄金巅峰强者，至少也是要强上几分。而那名被称为哈斯的巡逻队长，也不过只是上位白银而已，连黄金境都没踏入，在这名中年男子的气势威压下，自然是显得有些憋屈和难受。

　　阿撒滋作为阿德罗安城最出名的富商大亨之一，手下没有网罗到一些强者的话，那也不可能有今天。

　　如果不是必要的话，伍迪麾下的军队向来是不会和这些人打交道的。

　　原因无他，单兵作战能力不如对方那些冒险者和佣兵出身的家伙，最起码也得千人以上规模的集团作战，才能够压制得了这些人。而以前也确实发生过几次冲突，可结果却是他们这些士兵被对方打得鬼哭狼嚎，而如果要出动军队的话，阿德罗安城里的几大富商大亨也会联手施压，所以那几次冲突结果最终都是他们这些士兵被白打。

　　如此一来，自然不会有人愿意去打交道了。

　　这一次，阿德罗安城实施军事管制封城，几位大亨就极为不满，如果不是伍迪迫于克里斯汀娜背后势力的压力，他早就解除军事管制了。不过就算是这样，他也是严令麾下军团，不要随便去找这些大亨的麻烦，否则事情就真的没办法收尾了。

　　越是怕什么，就越来什么。

　　名为哈斯的这名负责阿撒滋宅邸附近巡逻区域的小队队长，脸色黑得如同锅底。

　　“会给你们一个解释的。”哈斯没好气的喝道。

　　这个态度，让这名中年男子的脸色也是变得有些难看。

　　“这位小姐，我已经遣人去找城主了，城主大人很快就会赶来……”

　　哈斯只是【怀尔安骑兵军团】的一名小队长而已，连军团高层成员都算不上，更不用说核心成员和嫡系了，所以他并不知道克里斯汀娜的来历和身份。唯一知道的，还是从他的指挥官那里听来的消息，就是这个女人是城主伍迪·怀尔安的客人，这一次阿德罗安城之所以封城，就是因为她在这城里寻找一件丢失的东西。

　　话里话外就是一个意思，这个女人也是一个不能得罪的主，有什么问题第一时间联系上面。

　　“不需要。”克里斯汀娜不知道这些人在想什么，她很干脆的就开口打断了这名队长的话，继而往前踏出了一步。

　　周围那些士兵在没有得到队长的命令前，自然也不敢随便动手。

　　他们这些人的实力都只是青铜境而已，或许是比那名什么都不会的管家强一些，可是实际上在真正的强者眼里不过就是一群凑数的。他们很清楚，如果打起来的话自己等人肯定会被轻易的干掉，所以当然不会贸然出手，可是如果让他们就此退下的话，那显然也是不可能的，因为搞不好就要受军法处置。

　　克莉丝汀可不会跟这些讲道理，她转过望向那名小队的队长，脸上已经布满了寒霜：“你想阻拦我？”

　　“我……”哈斯一脸的头痛，完全不知道该如何处理眼下的事态，因为两边显然都是不能够得罪的人。

　　“我已经给足了伍迪面子，如果你们再不拦路，就别怪我不客气了。”看到对方还没有退下，克里斯汀娜望向哈斯已经周围那些人的目光，依旧如同在看死人一般。

　　没有等候谁的答复，克里斯汀娜再度往前踏出一步。

　　几名没有得到明确命令的士兵自然是不敢放行。

　　刹那间，一抹银光掠过。

　　拦在克里斯汀娜面前的三名士兵，他们的咽喉处豁然裂开一道口子，鲜血顿时就喷涌而出。强烈的刺痛感，让这三名士兵当即就松开了握着武器的手，急忙捂着自己的咽喉，似乎是想要止住正从体内不断流出的血液。但是像克里斯汀娜这等强者，出手对付几名青铜境的士兵，哪怕并未真的想下杀手，也显然不是这些人能够招架的。

　　很快，鲜血就染红了这些士兵的双手，然后还在汩汩不断的涌出。

　　没有人想到，克里斯汀娜居然会如此干脆利落的出手。

　　顿时，周围那些士兵就立即出手发起了攻击，而他们的攻击目标，显然并不止克里斯汀娜一人，处于包围圈中的肖恩等人，自然也是他们的攻击对象。

　　“哼。”

　　莱维发出一声冷哼，他的右手迅速的搭在剑柄上，肖恩等人只听得一声微响，似乎是收剑归鞘时的“啪嗒”声，紧接着周围便传来了一阵沉寂。

　　肖恩还未明白怎么回事，无数鲜红的血液便在肖恩等人身边交错而过，撒落一地。

　　但是诡异的是，这些血液喷洒而出的位置，却是完全从众人身边擦过，并未喷洒到任何一人的身上，就仿佛他们的出血口是经过了极为严密的精确计算一般。然后，周围便响起了整齐而统一的尸体落地声。

　　肖恩有些讶异的望了一眼莱维，就连克里斯汀娜也有些诧异的回望了一眼。

　　不同于肖恩未看清周围的情况，克里斯汀娜虽然背对着莱维，不知道莱维刚才干了什么，可是在莱维出手的那一瞬间，她确实是感受到一触即收的领域之力。很显然，莱维的领域具有非常特殊的攻击能力，否则的话不可能在一瞬间就没有留下任何痕迹的将所有人都给解决。

　　不过克里斯汀娜，也仅仅只是瞄了一眼，就收回目光，继续大踏步的朝着前方走去。

　　如果说，克里斯汀娜果断出手的攻击让人只是感到一股凶厉之气的话，那么莱维如此神秘的攻击手段，就让阿撒滋手下的这群佣兵感到一阵恐慌了。他们的实力比起那些士兵确实是强了不少，几乎都有白银境的实力，可是无论是青铜还是白银，在强者的眼中都没有什么区别。

　　既然莱维能够如此干脆利落的秒杀十几名士兵，想要秒杀他们自然也是轻而易举的事情了。

　　“你们到底是谁！”那名气势沉稳的中年男子，此时也无法继续保持那种高高在上的态度，他有些色厉内荏的喝道，“这里是阿撒滋大人的宅邸，你们这是公然挑衅阿德罗安的律法！”

　　挑衅阿德罗安的律法？

　　肖恩瞄了一眼已经倒在地上死不瞑目的那名巡逻小队的对长，然后微微撇嘴。

　　和阿撒滋的冲突还没真正展开，反倒是先杀了一支【怀尔安骑兵军团】的小队。

　　不过也仅仅只是扫了一眼，肖恩知道和平议会出身的克里斯汀娜是绝对不会在这些的。任何阻拦在他们的“正义”与“和平”面前的人，都只会被碾成粉末。

　　克里斯汀娜仿佛根本就没有看到这名中年男子一般，依旧是继续前进着，一股凝重而强盛的气势正不断的在克里斯汀娜的身上凝聚着，带给那些佣兵的压迫力自然是越来越强，就如同深海的压强一样。伴随着克里斯汀娜的每一步迈出，这些佣兵便是无法抵御的连退数步。

　　正式走入阿撒滋庭院内后，克里斯汀娜却是转过头望向肖恩，冷声问道：“你不跟上来吗？”

　　肖恩耸了耸肩，然后便带着莱维、寇基雷和艾丽莎三人跟在克里斯汀娜的身后，朝着那栋宅邸内唯一的建筑物走去。

　　随着肖恩等人的前进，那些佣兵们却是依旧不敢轻易出手，但是却是从最开始只围堵在大门处的半圆变成了一个圆圈，将克里斯汀娜和肖恩等人彻底围住。他们倒是有心想要阻拦肖恩等人的前进，但是一看门口倒下的十五具尸体，他们却是没有勇气敢出手拦截，因为对于他们而言和门口那些士兵的结果并没什么不同。

　　他们是阿撒滋雇佣的打手不假，要负责阿撒滋这位雇主的安全自然也是不假。

　　可是，那也是要看面对什么样的敌人。

　　毫无胜利希望的战斗，那根本就是自杀。

　　走入庭院之中，肖恩抬起头望向前方那栋主楼建筑三楼的某一个窗户。尽管那个窗户是一片漆黑，但是肖恩却还是看到了有两道人影站在窗户边，正在凝望着庭院——或许对方认为，不开灯就这么偷偷摸摸的观察，没有人会发现，可是事实上对于肖恩等人而言，对方的举动却和站在阳光下的情况没什么不同。

　　从一开始，就是一目了然。

　　“不打算把对方逼出来吗？”肖恩缓缓收回目光，然后对着身旁的克里斯汀娜笑道。

　　“阿撒滋？”克里斯汀娜转过头望向肖恩，脸上有一丝疑惑，“有这个必要吗？”

　　“我们如此强势的走进这里，但是阿撒滋却始终没有打算和我们碰面的意思，我很不爽。”肖恩笑了笑，神态上显得轻松而随意，“我没猜错的话，他应该是在等伍迪过来，到时候就可以对我们倒打一耙，甚至还能够联手其他城里的商会代言人和大亨联手施压，迫使我们放弃继续对阿德罗安的封锁……”

　　说到这里，肖恩望了一眼周围那些只是包围，却没有其他动作的佣兵：“我不习惯被人当枪使，所以我决定送给那位阿撒滋先生一点小礼物。”


第401章 我们是和平议会的人

　　克里斯汀娜的眉头微皱，同时也不由得抬头望了一眼三楼的某个房间。

　　那个房间里，站在窗边的人影只剩一个，另一道人影已不知哪去。

　　她只是不擅于政治考虑，但是并不代表她就是个傻子，只是对于自己的信仰有着绝对虔诚的态度而已。不过在肖恩的一番提醒下，她也终于意识到阿撒滋到现在还始终躲着不露面的原因是什么。

　　一般民众或许会不知道阿德罗安封城的真正原因。

　　但是像阿撒滋这种身份的人物，不可能会不知道，就算真的不知道克里斯汀娜的背景，也必然会知道是某位自己招惹不起的大人物。想对克里斯汀娜进行施压逼迫解除阿德罗安城的封锁，这无疑是不现实的，所以他们就只能对伍迪进行施压了，毕竟阿德罗安城能够有今日的繁荣，也离不开这些大亨的投资。

　　所以最终，需要承担风险和压力的，无疑就是伍迪·怀尔安这位怀尔安家族如今的家主。

　　也正是基于以上的种种原因，所以面对克里斯汀娜的强势闯入，阿撒滋肯定是不方便露脸的。因为他一旦露脸，便要和克里斯汀娜进行正面接触，以克里斯汀娜这尊大神的气势，阿撒滋不给面子显然是不可能的——按照肖恩的了解，如果阿撒滋真敢惹恼了克里斯汀娜，说不定他还会直接被克里斯汀娜给宰了。

　　但是如此一来，显然是和阿撒滋的计划不符。

　　所以不和克里斯汀娜等人碰面，就是最好的结果。

　　只是想来阿撒滋也不知道，克里斯汀娜居然会如此的杀伐果断，说动手就直接动手。

　　肖恩望了一眼那名显然是这群佣兵们的领头人的中年男子，嘴角微微一扬。他敢肯定，这个中年男子绝对是提前收到了阿撒滋的吩咐，尽可能的拖住克里斯汀娜，同时避免一切不必要的冲突和损失。当然，克里斯汀娜实力上的超绝和强势，也确实狠狠的震撼了这群人一把，这反倒是帮了对方的忙——约束自己的手下不要随便出手，可不是一件容易的事情。

　　肖恩是什么人？

　　那可是堂堂虚空公国的大公，如今手下虽说在军队方面有些上不了台面，可是寇基雷和莱维、艾丽莎两人的出现，那就是他现在可以像螃蟹一样到处走的真正原因。

　　被人当枪使？

　　肖恩的内心泛起一丝冷笑，从他来到这个世界之后，还没有人敢将他当枪使的。

　　既然有人敢这么做，肖恩要是不给对方一点颜色看看的话，这消息传出去之后那么他的面子往哪放？到时候肯定会有一堆人想把他当枪使，甚至七大帝国还有可能会直接将虚空公国当枪使。

　　这个先例，绝不能开！

　　不过肖恩也知道，如果是由他出手的话，事后追究其责任来的话，或许有克里斯汀娜在没人敢说什么。但是肖恩也不可能和克里斯汀娜一直同行，一旦分道扬镳，这些心眼小得跟什么似得的家伙，绝对会展开报复。

　　因此，出手的人自然就是有所讲究了。

　　克里斯汀娜深深的望了一眼肖恩，肖恩与其四目相对，看对方那淡然的眼神就知道克里斯汀娜明白自己出手不方便，于是便也不再说什么，转过头望向了周围那些佣兵。

　　事实上，克里斯汀娜只是没什么政治头脑而已，但绝不是一个蠢货或者笨蛋。

　　能够成为圣域强者，就没有一个是愚蠢的。

　　而且眼下这件事和克里斯汀娜自身也同样脱离不了干系，一旦真的让这些人对伍迪形成足够的压迫力，那么阿德罗安城解除了军事管制之后，那头恶魔肯定就会趁机逃离，毕竟今晚都已经把事闹开了，如果这头恶魔没有躲在阿撒滋的宅邸里，那么它肯定也会收到消息，届时它肯定就会选择逃跑。

　　恶魔巢穴再重要，也没有自己的小命重要。

　　克里斯汀娜望向周围这些佣兵的目光，显然是变得更加阴沉了。

　　正当肖恩在思索，克里斯汀娜会以什么样的结果去找这些家伙的麻烦时，却没想到，克里斯汀娜居然连一句场面话都不说话，直接就对周围的那些佣兵们动手了。

　　首当其冲的，就是那名中年男子！

　　只见克里斯汀娜一个箭步突至其面前，右手猛然握拳，直接就朝着对方的胸前狠狠击去。

　　声势如雷！

　　空气里，赫然隐有雷鸣响动。

　　一股气浪，在克里斯汀娜的右拳击中这名中年男子的胸前处后，猛然爆发而出。

　　强烈的劲风吹拂得克里斯汀娜一头黑发飞扬而起，而她所站立的地面，更是猛然发出一声大地碎裂的响声，蛛网般的裂纹遍布其中。不过这个蛛网裂纹范围并不大，大概也就半径一尺的范围，由此可见克里斯汀娜的力量控制上确实比肖恩所想象中的更加细微和精致。

　　但是承受了克里斯汀娜这犹如风暴般一拳的那名中年男子，则是犹如一颗炮弹般倒飞而出，撞碎了主楼建筑处支撑着二楼小阳台的一根石柱后，又撞碎了制作精美的红木门，然后才重重的摔落在地。可是看其被击飞的那一瞬间，就双目圆睁的惨痛模样，以及那一瞬间后背的隆起和衣背的撕裂，显然这个家伙也是不可能活下去了。

　　这一幕，看得肖恩暗暗咋舌。

　　他也没有想到，克里斯汀娜居然会干脆利落到这种程度，一旦决定动手就毫不含糊，不仅直接就瞄准了在场的敌方最强者，而且还是一击就将对方彻底格杀。这份干脆利落的手段，饶是肖恩也不得不对克里斯汀娜说一个服字，因为他很清楚，这位明显是领头人的最强者死去之后，对方失去了能够和克里斯汀娜对话的人。

　　如此一来，阿撒滋还不出现的话，那么克里斯汀娜就算是大开杀戒也没有人能够阻拦得了。

　　果不其然。

　　已经猜测出克里斯汀娜格杀那名中年男子的目的的肖恩，当即就看到克里斯汀娜在一拳击杀对方后，毫不犹豫的转身就朝着旁边袭了过去。几名显然还没反应过来的佣兵，当即就步了他们的队长后尘，被克里斯汀娜一拳一个的直接拍死。

　　这一次，所有佣兵们的血性就被彻底激发了。

　　莱维显然也想动手，可是他才刚迈出一步，就被肖恩伸手挡住。

　　莱维有些疑惑的望向肖恩，却见肖恩抿着唇，微微摇头。

　　虽然不太清楚肖恩想干什么，但是现在莱维的身份是肖恩的保护者，既然周围那些人没有向肖恩等人杀来，反而是全部跑去围攻克里斯汀娜，莱维自然也就收回了右脚，重新站在肖恩的身后。

　　周围那些佣兵倒不是不想攻击肖恩，可是莱维刚才在大门外出手秒杀那些士兵的一幕，对于这些佣兵们而言那可是极为可怖。所以自然不会有人想要去找这位煞神的麻烦，反倒是因为克里斯汀娜出手虽然血腥凶厉，可是在这些佣兵们的眼里反倒没有那么诡异和可怕，至少在他们看来说不定还能够凭借“蚁多咬死象”的战术，击败克里斯汀娜。

　　只是很明显。

　　圣域强者和白银高手之间的差距，是一条绝对无法愉悦的鸿沟。更何况这些佣兵又不是军队，虽说配合上比较默契，可是却又始终缺乏军阵配合的杀伐特效。

　　于是不过一分钟不到的时间，围攻克里斯汀娜的三十多人，当场就死了一半。

　　剩下的一半见机不妙，终于想要撤退逃跑时，克里斯汀娜哪会放任这些人逃跑。

　　敢于挑衅圣域强者，那就必须要承受来自圣域强者的怒火发泄！

　　只见克里斯汀娜的身影连续闪烁数次，便又彻底击毙了七、八人。

　　如此一来，那些佣兵们就真的是被杀破胆了，他们甚至觉得早知道如此还不如去找莱维的麻烦，好歹他们连怎么死都不知道，也就不需要承受这种可怕的精神折磨了。

　　“住手！”恰在此时，那栋主楼建筑里终于跑出一个略显肥胖的身影。

　　这个胖子一边跑一边还在大喊让克里斯汀娜住手。

　　可是克里斯汀娜哪会听这个人的，根本就是毫不停留的追杀。再一次身影连续闪烁之后，终于将最后几名佣兵也给彻底解决了。顿时，整个前庭之内便到处都是尸体，浓烈得几乎可以说是呛鼻的血腥味在空气里弥漫着——克里斯汀娜的出手可谓是拳拳到肉，当初就连黑色死潮都有些承受不了克里斯汀娜的攻击，更不用说这些家伙了。

　　那死状，不可不谓恐怖。

　　那名从主楼里跑出来的胖子，显然就是阿撒滋了。

　　他望了一眼自己庭院里的惨状，很是有些欲哭无泪，转过头望向克里斯汀娜时，更是一脸的狰狞和愤怒：“你们不仅擅闯我的宅邸，更是痛杀我的人，你们的眼里难道就没有法律了吗？……这里是阿德罗安城，不是你们可以胡来的地方！拜斯，给我把他们全部拿下！”

　　从主楼建筑之中，顿时就有一道影子冲出，直扑克里斯汀娜。

　　肖恩等人一眼就认出，这个人正是之前站在三楼的那两道人影之一。

　　只见到这道身影的动作如此利落，气势也显得异常强烈，毫无疑问这人显然也是一名下位圣域强者。

　　眼家这人向自己冲来，克里斯汀娜冷笑一声的朝着对方一掌击出，和对方同时对了一掌。

　　强烈的音爆声猛然响起。

　　紧接着，克里斯汀娜便倒退了一步，望向对方的神色显露出几分凝重。

　　却不想，对方的眼里显露出来的神色却是极为惊骇。

　　因为他可是以突袭的手段向克里斯汀娜发起进攻，没想到进攻不利不说，自己更是接连倒退十数步。

　　这个差距，极为明显！

　　“你们这是想要干什么！”肖恩知道克里斯汀娜不善言辞，而且对方也有圣域强者出手，当即便踏步而出，冷声喝道，“阿撒滋先生，你屡次拒绝我们进入你的宅邸，甚至是纵容手下对我们展开攻击，我有充分的理由怀疑你的宅邸里私藏着什么见不得人的东西。”

　　“这是我的宅邸，我有权拒绝你们这些无礼者的进入！”

　　“这确实是你的宅邸，但是你并没有权力拒绝我们的进入。”肖恩冷笑一声，看对方那名下位圣域强者已经退到了阿撒滋的身边，他也不去理会，“我们是来这里办事的，你的行为已经给我们造成了很大的麻烦。我现在有理由怀疑你是一名异教徒。”

　　“你……你们是教会的人？”阿撒滋一脸的震惊，他很清楚“异教徒”这三个字代表什么。

　　“不是。”肖恩摇了摇头，但是很快就说出了一个让阿撒滋更加惊恐的名词，“我们是和平议会的人。”


第402章 收点利息

　　和平议会的人？

　　阿撒滋和那名阿撒滋的贴身侍卫两人那叫一个神情抽搐。

　　很多人只知道和平议会有两个行政体系，一个是负责裁决问题的文官体系，称为仲裁官；另一个是负责武力战斗的武官体系，称为执行官。但是在大陆上，大多数人只知道红袍和黑袍的仲裁官，很少有人知道执行官到底是什么样的——至少，在执行官没有亮出身份之前，没有人知道和平议会的执行官。

　　只有那些真正的高层人物才会知道执行官有白袍、银袍、金袍之别，但也就仅此而已。

　　阿撒滋敢将肖恩直接当枪使，那是因为他只听闻城里来了个大人物，以他的眼界自然不会往太高层次的方面去想，只当是赫玛迪恩公国的大公子女又或者是其他强势公国的侯爵之流。如果是这样的话，凭他是整个阿德罗安城的首富以及有一名下位圣域强者做贴身保镖，确实也玩得起“借势”的手段。

　　可是没想到，所谓的“大人物”居然是和平议会的人！

　　对于这些疯子和神经病，那可是真正的全大陆闻名，谁都清楚这些人真动起手来，那叫一个从不含糊，据说上至帝王，下至小兵，就没有他们不敢杀也不能杀的人。尤其是听闻其内部的处罚条例，更是严厉苛刻到足以让一般人胆寒。

　　阿撒滋的神色能够好看，那才怪了。

　　他扫了一眼地上那些佣兵的尸体，那叫一个欲哭无泪，因为他发现这些人是真的全部都白死了。

　　而且搞不好，恐怕连自己的小命都要被搭上。

　　没听对方说怀疑他们是异教徒嘛。

　　和异教徒扯上了关系，别说是和平议会了，就算是他们所信仰的战神教会也第一个不会放过他们。

　　“误会，都是误会！”阿撒滋这个胖子立即就展现出了奸商本性的一幕，直接就搓着手走了过来，“我以为是我的那些对手在找我的麻烦，真不知道是和平议会的人在办事，这真的是场误会。”

　　克里斯汀娜斜了一眼肖恩。

　　没有揭穿肖恩其实不是和平议会的人，她只是有些懒得去思索弯弯肠子，不代表她就真蠢。在眼下这种时候，不开口的全交由肖恩去处理，才是最正确的事情，因为作为执行官的她可没有仲裁官那样的口才，对于她来说有什么想说的话都是三言两语的交代清楚，对方不同意就打到对方同意。

　　没有任何人或者事，能够阻拦和平议会的步伐。

　　“是不是误会，你说了不算。”肖恩冷冷的瞥了一眼对方，“得由我们说了才算。”

　　说罢，完全不理会阿撒滋，肖恩就带着人直接闯入了阿撒滋的宅邸。

　　这个宅邸看起来规模颇大，但是实际上却是由六栋五层楼高的建筑组成的建筑群。除了主建筑楼位于宅邸庭院的正中间，呈U型建筑格局外，其他五栋建筑楼都分布于宅邸的后院，从布局上来看应该是佣兵和仆人的住所以及仓库之类的地方。

　　宅邸不小，肖恩等人要检查自然是要费一番功夫。

　　毕竟在场的人里，只有肖恩一个人拥有真实之眼，能够看到这个世界上所有的能量。

　　阿撒滋和那位下位圣域强者不知道和平议会的人到底在找什么，可是眼下他们却是不敢再得罪这群疯子，所以只能亦步亦趋的跟在他们的身后，陪着他们走遍整个宅邸的每一个角落。

　　他们不清楚怎么回事，只是看着肖恩的脸色显得越来越阴沉，他们两人自然是有些惶惶不安。

　　待到最后一间房子的房门关之后，肖恩的脸色已经不能只是简单的用难看来形容了，而是阴沉得几乎可以滴水。

　　“如何？”克里斯汀娜开口问道。

　　虽然看肖恩的神色，她就已经能够猜到一些问题了，但是没有听到肖恩的亲口回答，显然还是抱有一些希望的。

　　无奈，肖恩却是摇了摇头，道：“很干净。”

　　虽然不知道肖恩这句很干净是什么意思，但是阿撒滋知道，自己应该是能够洗清异教徒的嫌疑了。只是一想到落得个这样的场面，平白无故的搭上了那么多手下的性命，阿撒滋就是有些郁闷。只可惜，面对肖恩等人，他却是一点也不敢发火，毕竟人家可是整个大陆出了名的疯子组织。

　　早知道这群人是和平议会的疯子，给他十个胆子他也不敢玩这一手借势压人的手段。

　　此时此刻，这位阿德罗安城的大亨，却是连伍迪·怀尔安都给恨上了。

　　“已经打草惊蛇了，恐怕我们要加快行动步伐了，现在就去第二家吧。”肖恩说这话的时候，还转过头冷冷的扫了一眼阿撒滋，把他给吓得大气都不敢出，“今天因为你的刻意阻拦，打乱了我们的计划，我想你应该要给我们一个满意的答复，否则的话我有理由将你的这种行为，默认为是在提醒一些别有用心的人。”

　　听到肖恩的话，本以为能够躲过一劫的阿撒滋，一张脸都给憋红了。

　　可是面对强势的和平议会，这位只是普通人的大亨却是没有底气说什么反驳的话，只是唯唯诺诺的不知该如何应答。

　　克里斯汀娜的眉头倒是皱了起来，扫了肖恩一眼，眼神里的警告意味很浓。毕竟之前肖恩说自己是和平议会的人时，她没有开口反驳，此时自然也就不能开口说什么。但是她毕竟和肖恩打过好几次交道，心知肖恩是一个什么样的人，看他现在的表现明显就是要借和平议会的外衣捞一把，她自然是有些不爽。

　　和平议会什么时候干过这种趁火打劫的勾当。

　　不过肖恩却是一点都不理会。

　　想把他当枪使，那就得有走火的觉悟，否则岂不是说什么人都可以打他的主意了？

　　“为了彰显你的诚意，就进贡你的一半资产吧。”肖恩转过头，假意没有看到克里斯汀娜的警告神色，轻描淡写地说道。

　　阿撒滋的脸色蓦然一白。

　　他虽说是阿德罗安城的首富，但是和其他几大富商的差距也没有大得那么离谱，如果他交出一半的资产，只怕立即就要掉出阿德罗安城六大富商的行列。他在阿德罗安城盘踞了这么多年，能够形成如此大的影响力，自然也是因为他有足够的资金可以让他布局，可是现在肖恩一开口就要掉他的一半身家，那么他不说影响力还在不在，只怕他这些得罪的仇家第一个就要找他的麻烦，尤其是现在他的手下还全部死绝的情况。

　　这简直是就是在要他的命！

　　克里斯汀娜不清楚商人里的门门道道，但是她也知道肖恩这话有些过分，杀意顿时盎然。

　　可是站在肖恩身边的莱维，也不是吃素的。

　　他只是斜扫了克里斯汀娜一眼，克里斯汀娜顿时就犹如坠入冰窟一般，气血顿时就显得凝滞起来。别说是杀意了，就连身上的气息想要凝聚起来都非常的困难，这让克里斯汀娜的内心猛然一惊。

　　肖恩内心倒是偷笑了一声。

　　如果不是有莱维和寇基雷这等堪称核武器的强者在，他哪敢和克里斯汀娜叫板，这个家伙可是能够和全副武装状态的雪法妮奥、龙化状态的瑞娜打成平手的主，肖恩和她动起手来那肯定是找虐。而且之前被和平议会给威胁了好几次，肖恩可不是那么容易就忘仇的家伙，现在难得披了一次和平议会的外衣，不给自己找点好处那才是有毛病。

　　“大……大人……”阿撒滋现在是真的悔得肠子都青了，为什么自己就要那么鬼迷心窍的去弄什么借势压人的想法。

　　“你放心，我们和平议会也不是会胡乱来的人。”肖恩依旧保持着那种冷硬的一面，“等你慢慢清点资产交接明显很麻烦，我们现在都有要务在身，也没那个时间陪你清点。看在你悔过认错态度比较好的份上，交出你现在手上三分之二的流动资金，我就当你有诚意悔过。”

　　“我……”阿撒滋张了张嘴，可是看到肖恩冰冷的眼眸，他也只能咬牙认了。

　　能够开得起这么多旅店的人，显然也不是只靠旅店做生意，肯定还会有一些其他的灰色勾当。因此，他自然是要准备大量的流动资金以应对一些不时之需了。肖恩开口要了他三分之二其实和割肉放血已经没什么区别，只不过阿撒滋也是一个果断的人，他只知道只要他的资产还留在手上，那么这些钱迟早可以赚回来的。

　　只不过肖恩倒是没想到，阿撒滋交出来的三分之二的资产居然会那么多，足足超过五十万泛大陆金币，都是以存票的方式由泛大陆商会联盟做的担保。也就是说，这笔钱无论在什么地方，只要是有泛大陆商会联盟在，就能够随时提现。

　　这个发财之路让肖恩开始思索，自己是不是应该去多搞几次这种打家劫舍的手法。

　　当然，克里斯汀娜的脸色难看至极这是毋庸置疑的。

　　只不过，当肖恩等人离开阿撒滋的宅邸时，却发现还有另一个麻烦在等着他们。


第403章 阻拦

　　伍迪·怀尔安一脸铁青的站在阿撒滋宅邸的门口。

　　他在收到克里斯汀娜试图硬闯阿撒滋宅邸的时候，就立即带人赶了过来。为的就是深怕引起什么冲突发生一些不必要的矛盾和意外，毕竟能够成为一名实力侯爵，哪会不知道一些秘密呢，更何况克里斯汀娜来到阿德罗安时就第一个和他打了招呼，所以他很清楚和平议会都是一群什么样的疯子。

　　可是当他带着人赶到阿撒滋的宅邸门口时，依旧是被气得差点疯了。

　　自己麾下一支【怀尔安骑兵军团】的巡逻士兵，居然被杀得一干二净，而且还是干脆利落的直接毙命，连点情面都不给。

　　伍迪要是能有好脸色，那才叫怪事。

　　至于阿撒滋宅邸里面横七竖八躺着的二、三十具尸体，伍迪只是扫了一眼，并未再说什么。

　　只不过，随伍迪而来的士兵们，却已经在其身后默默的集结了一个方阵，同时也将整个阿撒滋宅邸都给包围起来。一路上，纷纷有其他编队的士兵正在赶往集结，一股浑厚的肃杀军势凝而不发。在这漆黑的夜晚，那股盘踞在【怀尔安骑兵军团】上空的无形气势，隐隐已有一股非同寻常的峥嵘气态。

　　军队要对付真正的强者，自然是有一条明确的布阵规律：以每五百人集结起来的方阵，就是一个强者战斗单位。想要牵制住一名对应实力的强者，最起码也得一个强者战斗单位才行，而如果真的想要杀死这名强者的话，没有十个强者战斗单位组成的军阵，一般是不可能解决得了的。

　　换句话说，想要对付一名强者的话，少说也得五千人以上的规模才能够形成威慑力。

　　但是在这个世界上，那些强大的军队培养起来并不容易，尤其是七级以上的军队更是极为困难，因此想要凑出如果大规模数量和质量的士兵，自然不是一件轻松的事情。

　　像赫玛迪恩公国的【赫玛骑士团】，就是一支七级军队，可是人数上却也只有五千人而已，勉强维持在最低的威慑力标准。这一点，也是各国军队的最低标准，因为要是连五千人的最低威慑力标准都凑不起的话，这样一支军队就算级别再高也没有太大的意义，只能起到牵制的作用而已。

　　【怀尔安骑兵军团】，是一支堪称全能的多方面作战军队，单兵能力或许不强，可是配合上的默契却是很高。尤其是一旦集结成规模之后，伍迪亲手调制出来的这支军队更加让人心惊，仅这股肃杀气势就能够看得出来，这绝对是一支六级军队。

　　要知道，六级军队已经足以威胁到中位圣域的强者了。

　　再加上伍迪这位中位圣域的强者，由他亲自坐镇和出手作战，绝对足够给克里斯汀娜留下一个难忘的印象。

　　虽然对于对方是和平议会的人而无法痛下杀手，但是伍迪作为阿德罗安城的城主，又是一名实力侯爵，也是赫玛迪恩大公的嫡系心腹，自然不可能落了面子。尤其是在自己麾下士兵死了一支的巡逻队后，他就更不可能无动于衷，无论是出于哪个方面考虑，他都必须要和克里斯汀娜打上一场。

　　当然，像他这种善于玩弄政治的人，肯定不会是毫无目的的乱杀，他只要压制住克里斯汀娜，让克里斯汀娜知道这座城市谁才是真正的主人就行了。至少，他相信这样做会让克里斯汀娜接下来在这座城市里行动时，不至于太过放肆，将他的手下都当成可以随意屠杀的人。

　　因此，当肖恩等人出了阿撒滋宅邸的时候，看到的就是一身军装手持长戟的伍迪正站在大门口处，在他的身后是已经形成了包围圈的黑压压一片士兵。

　　肖恩等人的眉头，不由得微微皱起。

　　对方布下这个阵势，明显一看就是要来找麻烦的，肖恩等人要是还能够给对方好脸色的话，那才是真的有鬼。

　　只不过，对于对方肖恩也并不熟悉，只知道这个人是阿德罗安城的城主——这还是听克里斯汀娜之前的介绍才知道的。所以此时，肖恩也是转过头望向克里斯汀娜，眼里的询问之意非常明显。

　　本来被肖恩借着和平议会的名头做了打家劫舍的勾当，克里斯汀娜就已经是一肚子火了。现在看到伍迪居然带着这么多士兵来围堵自己，克里斯汀娜的杀意就彻底爆发出来了，她当即往前多走了十数步，站在前庭的正中央，冷视伍迪，然后沉声问道：“城主大人，不知道你这是什么意思？”

　　“克里斯汀娜小姐，我尊敬你是和平议会的人，为此才下令封城配合你的行动，可是这并不代表，我能够放任你随意屠杀我的士兵。”伍迪同样声音冷漠地说道，显然是一副要决裂的模样，“这些士兵，都是我亲自培养出来的。或许在你眼里，他们可能一文不值，可是对于我而言，却是犹如我的兄弟一般……”

　　伍迪的神色显得非常的激动，配合他那慷慨激昂的讲话和台词，周围那些士兵的情绪明显被彻底调动起来。在伍迪发表的这些谴责中，克里斯汀娜一时间就成了一名十恶不赦的魔头，一点都不顾及底层人民的想法和意见，一时间所有的士兵都是怒视着克里斯汀娜，一副同仇敌忾的模样。

　　“不愧是玩弄政治出身的人。”肖恩冷笑一声，随即将目光望向克里斯汀娜的身上。

　　正如克里斯汀娜了解肖恩一样，和克里斯汀娜打过几次交道的肖恩也清楚，这个女人是一个彻头彻尾的和平议会信仰虔诚者。为了维护和平议会的荣誉，这个女人是真的能够做出许多疯狂的事情，一如和平议会这个神经病组织里的其他成员一样。尤其是作为执行官出身的克里斯汀娜，更是染有非常严重的暴力倾向：她或许不擅于言辞，可绝对非常善于用拳头说话。

　　听到伍迪的这些慷慨激昂的言论，肖恩就知道克里斯汀娜是真的发火了，接下来只怕是有一场血战了。

　　他也不是不能理解伍迪的想法，毕竟他自身也是一名领主。

　　所以这种掌控权完全不在自己的手上，犹如傀儡一般的行动方式，是每一位领主都非常顾忌的。克里斯汀娜之前毫不犹豫的动手杀了伍迪麾下的士兵，这简直就是在打伍迪的脸，他要是还能心平气和的和克里斯汀娜对话，那么肖恩就要怀疑他的实力侯爵名头到底是怎么来的了。

　　只是很可惜。

　　伍迪·怀尔安并不了解和平议会。

　　如果他真的了解和平议会的话，就不会选择这种方式来逼迫克里斯汀娜。这种侮辱到和平议会名头上的言论，只会引来不死不休的战斗，肖恩敢肯定，在这一刻这位阿德罗安城的城主，只怕以后的日子不好过了——只要克里斯汀娜将今天伍迪的言论上报到和平议会，自然会有更高级别的大人物来找他谈心。

　　果然，克里斯汀娜脸上的怒色开始渐渐消失了，取而代之的一脸的波澜不惊。

　　熟悉克里斯汀娜的人都很清楚，这是她要大开杀戒的明显征兆。

　　伍迪也意识到问题，脸上的神色不由得变得极为凝重起来。

　　轻轻叹了口气，肖恩迈步走到了克里斯汀娜的身边，沉声说道：“不要意气用事。”

　　“你要拦我？”克里斯汀娜斜了肖恩一眼，眼神冰冷，而她越是如此毫无生息的平静模样，肖恩就越是感到压力沉重。

　　“现在打起来，整个阿德罗安城的所有士兵肯定会被调动过来，到时候就给了那头恶魔逃跑的机会。”肖恩沉声说道，“他现在不敢以强硬的手段离开城市，显然也是知道危险，因为无论它从哪个方向突城而出，必然会惊动整个城市的军队，到时候我们也可以立即出手。”

　　克里斯汀娜银牙一咬，显得异常的纠结。

　　“小不忍则乱大谋。”肖恩看得出克里斯汀娜已经有些松动，于是便又开口说道，“别在这个时候坏了大事，我们已经打草惊蛇了，没时间继续在这里浪费了，必须立即赶往下一个目标……别忘了，我们现在还有三个目标没有排查清楚呢，时间不允许我们在这里浪费了。”

　　“我知道。”克里斯汀娜沉声说道，再度扫了一眼伍迪，“但是你觉得他会让我们就这么离开吗？”

　　“他会的。”肖恩显得非常自信地说道，“伍迪先生，我们现在没时间和你在这里浪费，你的士兵之所以会死，理由很简单，因为他们试图阻拦我们调查，我们有理由怀疑他们和异教徒有所勾结……如果你也不想背负上这种名声的话，那么请你马上让路，因为我们还有其他地方要去调查。”

　　“哼！”伍迪以为克里斯汀娜等人是怕了自己，当即就冷哼一声，气态显得异常的高傲，“和平议会都是如此不讲理的人吗？居然敢给我扣这么大的帽子，来人啊，把他们都给我拿下！”

　　“莱维！”肖恩脸色一寒，同样一声冷喝。


第404章 再敲一笔

　　克里斯汀娜听到伍迪居然敢对自己动手，脸上的怒色显得格外明显，双拳一握，体内充盈的斗气猛然爆发而出，竟然直接在其表面实质化，隐约间仿若在克里斯汀娜的身上披上了一件纯银战袍。

　　“让莱维去处理，我们对付这些士兵。”看到克里斯汀娜似乎想要冲出去，肖恩便直接开口提醒道，“单凭我一个人的力量，无法解决这么多的士兵，我需要你的帮助。”

　　银牙紧咬，克里斯汀娜最终还是没有不顾一切的冲出去。

　　但是她的怒火，则是彻底发泄到周围那些士兵的身上了。这些家伙也不过只是白银境的实力而已，那些真正的队长指挥官或许有黄金境的实力，但是面对如怪物一般的克里斯汀娜，这些家伙根本就承受不了。

　　最先一批围拢上来的士兵，直接就被克里斯汀娜一个不留的全部宰了。

　　伍迪看得一脸目眦欲裂，这些士兵可是他花费了大功夫训练出来的精锐啊，虽说有后备役兵力可以在战后进行补充，可是后备役的兵力毕竟在训练度方面还是不如这些正规军的。

　　就这么一会功夫，就又死了十数名士兵，伍迪哪还能继续坐以待毙。

　　他是早就知道，只凭自己的实力想要拿下克里斯汀娜是不可能的，虽然克里斯汀娜只是下位圣域而已，但是其实力已不弱于中位圣域的巅峰。也正因为如此，所以他才会调集附近的士兵部队进行围攻，在伍迪看来，有自己亲自出手再加上两千名士兵的围攻，想要制伏克里斯汀娜还是没问题的，当然损失可能会有一些，但是在军阵的配合下应该也不会有太过惨烈的伤亡。

　　却不想，克里斯汀娜一旦动起手来，根本就不会有手下留情的概念。

　　这也是伍迪根本就不了解和平议会的地方。

　　和平议会在面对大是大非的问题上，从来就不会手软，任何敢于阻拦他们的人，别说伍迪只是一位实力侯爵了，就算是七大帝国的人，这群疯子一样敢痛下杀手。当年如果不是直接对几大帝国的重臣也痛下杀手的话，后来也不会导致七大帝国联手和和平议会打了一场，导致后来和平议会元气大伤了。

　　克里斯汀娜来到阿德罗安城后会先拜访伍迪，也是出于为了防止让异教徒溜了的问题而考量。如果不是因为这一点的话，克里斯汀娜是绝对不会去拜访伍迪的，对于和平议会而言，我行我素的习惯早就已是铭刻于灵魂里的行为了。

　　而伍迪，以政客的方式来评估和平议会的行为手段，这自然是大错特错。

　　眼见克里斯汀娜出手根本就是杀招，伍迪自然是再也坐不住了。

　　当即一个箭步就朝着克里斯汀娜冲了过去。

　　只不过他快，却是有一道身影比他还快——只是，这道身影并不是向着克里斯汀娜而去，而是向着他冲来。

　　这道身影，自然就是莱维了。

　　他和肖恩并不熟悉，双方混在一起也不过才几天的功夫，也没有什么一起战斗的经验，自然不用指望什么默契可言。

　　但是他也有他的处事哲学和战斗经验。

　　他虽不担心被这么多人围攻，就算在场的士兵数量再多一倍，他也可以从容突围离开。六级军队可以对付下位圣域，但是想要对付上位圣域，那么最起码是需要八级军队才行。哪怕是七级军队，也需要过万以上的规模，并且还是不计伤亡的死斗，才有可能挡得住上位圣域强者。

　　所以莱维在听到肖恩的声音后，当即就朝着伍迪冲了过去。

　　“滚开！”伍迪一声怒喝，同时手中的战戟一扬，一抹寒光掠起。

　　含怒之下的出手，伍迪同样也没有任何留情的打算。

　　但是这个举动，却是让莱维的脸色也显得有些愤怒了。

　　一声犹如龙吟般的鸣响猛然炸起，一如那黑夜之中的电闪雷鸣。

　　却是莱维已然拔剑出鞘。

　　本是气势内敛的莱维，在真正拔剑出鞘之后，整个人的气势就彻底爆发而出，犹如一柄极为锋利的宝剑。

　　其气势之强烈，已不弱于一般的传奇强者。

　　伍迪那一脸恼怒的神色，在这一刻就蓦然变白，从莱维身上散发出来的那种凛然气势，他又怎么可能感觉不到。尽管他知道对方还未真正踏入传奇，但是这股气势却已是压制得他几乎不敢随意出手，那种居高临下的杀意显然并不是在开玩笑的。

　　“喝！”

　　一声怒喝，从伍迪的口中发出，属于他的领域彻底展开。

　　而领域一旦展开之后，伍迪那抹慌张之色也终于得以稍微平稳一些，只不过很快，他那稍显平稳的脸色便是又一次变得惊骇起来。因为他的领域只能展开到半径三米的范围，就再也扩张不出去，反而像是受到了法则的反制一般，有一股更为强横的力量在压制着他，而且只要他稍一松懈分神，领域的范围就会如同被吞噬一般的缩小。

　　微一慌神之后，伍迪也就立即明白过来，他抬头望向莱维时，却见莱维的脸上露出不屑之色。

　　莱维懒得和伍迪废话，一步就杀到其面前，手中的那柄宽刃斩剑微微一撩，有剑芒于剑身上吞吐不定。

　　吞吐不定的剑气从伍迪的领域之上猛然一划，只见伍迪的领域如同被划开的牛油一般，迅速的裂出了一道口子。而紧接着，莱维便毫无顾忌的从这道口子里只身突进，刹那间在肉眼所无法见到的环境下，只见无数银色的光芒如同荆棘一般迅速从莱维突入的那道裂缝处以极为疯狂的速度快速生长，顷刻间就布满了伍迪的整个领域。

　　但见莱维一剑突入，伍迪下意识的将想要挥戟反杀，可是才刚一动起手，他整个就犹如遭受到什么重击一般，脸色蓦然一白，一口鲜血就直接喷吐而出。甚至就连手上的长戟都有些拿不稳，只能踉跄的倒退数步，望向莱维的目光中除了惊骇之外，还有着深深的难以置信。

　　很显然，他无论如何也无法理解，为什么自己的领域会在一瞬间就被破了，而且还破得如此干净利落。

　　但是他很清楚，自己这一次是输了。

　　而且还是输得一败涂地。

　　他早就有所耳闻和平议会的疯狂程度，但是毕竟没有真正与和平议会的人打过交道，自然还是觉得有些空穴来风的。因为在这个弱肉强食的世界上，所有人信奉的规矩就是谁的拳头大谁就拥有绝对话语权。而伍迪也很清楚，只凭自己一个人是拿不下克里斯汀娜的，因此才会动用军队的力量来进行压制。

　　当然，他的本意也没有想过伤害克里斯汀娜，毕竟和平议会这等庞然大物还是有些威慑力的。

　　他的真正目的，只是想要让克里斯汀娜明白这个城市是谁做主而已。

　　可是他怎么也没有想到，克里斯汀娜的身边居然还有如此强者——如果只是上位圣域的话，伍迪觉得还是有一战之力的，可是当他的领域在被对方突入的瞬间就彻底被击破的时候，他就知道自己不是对方的对手，至少在法则的领悟和利用上完全比不上对方。

　　如此一来，想要避免伤亡，那么最好的办法自然是老实投降了。

　　由此是，当自己的脖子上架着一柄利剑时。

　　“所有人都给我退下，离开这里！”伍迪倒也非常的干脆，直接将手中的长戟往旁边一扔就举手投降，同时还立即示意自己的麾下士兵退下，“我认输了，快让他们停手！”

　　因为就这么一会功夫，他手下的精锐士兵就伤亡接近百人了，这个损失不可谓不大。

　　再丰富的家产，也经不起这么折腾啊！

　　如果早知道会是眼下这种局面，给他十个胆子他也不敢这么公然挑衅克里斯汀娜，此时可谓是悔得肠子都青了。

　　肖恩听到伍迪的声音，缓缓收剑而立，不过却没有第一眼去看伍迪，而是回过头若有所思的扫了一眼艾丽莎。肖恩知道她也是一名上位圣域的强者，但是由始至终却从未见到她的出手，不过以他如今的敏锐程度，还是发现在刚才莱维出手的那一瞬间，她的领域也展开过一次，但是具体其领域能力到底是什么肖恩则完全不知了。

　　不过双方的关系并未熟悉到可以知无不言的程度，肖恩这点规矩还是懂的。

　　所以只是扫了一眼艾丽莎，便迅速偏头望向克里斯汀娜，却见她虽然脸色的怒色并未消失，但是却也没有再度赶尽杀绝。她似乎是发现了肖恩的目光，回过头扫了一眼，抿着嘴并未说话，显然是有意将交涉权丢给肖恩。

　　而明白了这一点后，肖恩倒也不客气，直接就迈步朝着伍迪走去。

　　其他几人也亦步亦趋的跟上。

　　伍迪这会哪还会不知道，眼前这个金发年轻人才是这群人的真正领头者。

　　“你也是执行官？”伍迪开口问道。

　　“我是谁，轮不到你来发问。”肖恩刻意板着脸，沉声说道，“我只想知道，你调动了这些人来包围我们，四个城门的驻军是否也被调动了？”

　　“没……没有。”伍迪摇了摇头。

　　“算你还没犯下大错，要是让那头恶魔趁此混乱机会逃脱了，就算是赫玛迪恩大公来了也保不住你。”肖恩冷冷地说道，“不过就算这样，你也是死罪可免，活罪难逃……敢于公然挑衅和袭击和平议会的人，伍迪先生，你的胆子不小嘛。”

　　“误会……这只是个误会……”伍迪苦着一张脸，有些无奈地说道。

　　“呵，你们这些人还真是有趣。”肖恩轻笑一声，“刚才阿撒滋先生也说是误会，现在你也说是误会。”

　　伍迪神色一愣，随即抬头望了一眼还站在主楼建筑那边不敢靠近过来的阿撒滋，看对方一脸的愁苦之色，显然内心也清楚大概是怎么回事了。内心无奈一叹，伍迪环视了一眼周围，死了上百名手下不说，大概他还要再出一笔钱赔偿阿撒滋的宅邸修葺费用，今晚可谓是出血出得有点狠了。

　　尤其是，眼下和平议会的人还咬着不放，伍迪哪还不知道对方打的是什么主意。

　　只是他也有些不太明白，为什么和平议会居然也会做出这种类似于趁火打劫的勾当。

　　“我明白的，我一定会让阁下你们满意的。”伍迪露出一个比哭还难看的笑容，然后轻声说道。

　　肖恩有些满意的点了点头，他发现和这类政客说话就是简单干脆。不像和阿撒滋那种商人，总是抱着一些异想天开的想法，奢望着出了事之后还有侥幸的心态。


第405章 线索

　　有了伍迪的保证，肖恩也不担心对方赖账，直接就将黑角幻魔的事情告诉了伍迪。

　　毕竟伍迪才是这座城市的真正地头蛇。

　　听完肖恩的话后，伍迪的脸色自然是大变。

　　不比克里斯汀娜还有些将信将疑的情况，伍迪作为阿德罗安城的真正管理者，每天要处理的公务都是针对整座城市的，所以对于阿德罗安城的变化，他自然是再熟悉不过了。所以听到黑角幻魔身负重伤，将整个阿德罗安城当成巢穴，要借由吞噬活人来滋养自身的伤势时，伍迪立即就知道肖恩所说的事只怕是真的了。

　　“在最近半个月里，阿德罗安城有接近上千人失踪了。”伍迪一脸凝重地说道。

　　肖恩一听脸色就大变，沉声喝道：“上百人的失踪，你这个城主难道就没有下令调查吗？”

　　“最开始的时候，失踪的只是一些城里的流浪汉和贫民乞丐。”伍迪沉声回了一句话。

　　肖恩也是一名领主，他自然也知道一些城市管理计划的方针策略。

　　每一座城市都会有大量的流浪汉和乞丐，哪怕虚空城的福利再好，绝大多数人都已经摆脱了贫民身份，但是根据尼尔的评估也还是有超过两千名的乞丐。这些人只是因为来虚空城的时间有些晚，所以没有搭上虚空城茁壮发展时的列车，因此自然也就无法摆脱贫民的身份了，再加上虚空城后来变得异常繁荣，市场物价自然也相应的提升了不少，所以这些贫民的日子很快就变得不好过了，只能依靠一些福利接济政策过活。

　　本来，只要这些人离开虚空城，转而投入到边境区域的城市兴建中，自然也是可以过得好一些。

　　可是因为福利接济政策的存在，这些人就变得有些好吃懒做了，反正只要饿不死也没什么人愿意离开。

　　这一点，是许多城市和领地都存在的通病。

　　下令将这些驱逐或者杀掉，手段自然是有些残忍，而且也不可能做到完全保密。

　　所以无论是哪一个地方，都会对这些流浪汉的失踪采取一种睁一只眼闭一只眼的态度。

　　伍迪的话虽然没有说得特别清楚，但是肖恩却是听得出来，他现在也没有去计较这些流浪汉和乞丐的失踪原因。或许在他看来，这反而是一个不错的城市发展趋势，因为说不定可以借此回收一些被这些流浪汉霸占着的区域，甚至是取消一些福利接济政策。

　　总的来说，自然是利大于弊。

　　但是肖恩能够理解，却不代表克里斯汀娜能够理解。

　　她当即就勃然大怒：“你作为一名领主，无论是流浪汉还是乞丐，他们都是你的领民而不是奴隶，你理应给予他们平等的对待！他们失踪了，你就应该立即下令着手调查！而不是放任和无视他们的失踪！”

　　伍迪露出无奈的苦笑，心里自然是忍不住一阵腹诽。

　　事实上，和平议会的发展理念，与整个奇迹大陆自然是格格不入的。

　　因为在整个世界上，上至帝王下至平民，自然都是为了美好的未来而不断努力。世界和平重要与否，对他们来说一点也不重要，甚至有不少还非常渴望整个世界陷入战乱之中，因为只有这样他们才能够榨取到更多的利益。所以无论是什么阶层的人，说白了都是追逐利益而存在的俗人而已。

　　哪怕就算是诸神，为了更多的信仰和更大的信仰区，不也是让自己的所属教会打个你死我活吗？

　　和平议会那种想要世界大同的想法，对于整个奇迹大陆而言，自然是不切实际的。

　　可是偏偏的，却是有许多的强者为了这个理念而奋不顾身的投入其中，不仅是和恶魔、魔鬼战斗，甚至还和那些破坏世界和平的阴谋家战斗，简直就是奇迹大陆的维和部队。当然，这支部队的一些手段也确实过于极端和偏激了一些，至少正常人就没有他们那种为了要让一个国家摆脱腐败，彻底屠杀了整个国家所有贪官和高层的手段。

　　看伍迪的苦笑声，肖恩自然知道也知道这个人在想什么，不过他却是不打算开口说什么。

　　无论怎么说，他现在也是披着和平议会的外衣，总不能反驳克里斯汀娜的观点吧？

　　那就等于承认他不是和平议会的人了吗？

　　只是，当肖恩转过头扫了一眼艾丽莎和莱维时，神色就显得有些不太对劲了。

　　因为莱维和艾丽莎两人，此刻是一脸崇拜的望着克里斯汀娜。这个时候肖恩才想起来，浮空岛的情况似乎就是真正的天下太平，不像地界的情况这样有这么多的利益纷争和歪歪心思。肖恩可不想这两个来自浮空岛的强力保镖被和平议会的理念给拐骗了，他还指望着把这两个人给拐回虚空公国当核武器用呢。

　　于是，肖恩便急忙开口说道：“那么……现在的情况是如何？”

　　“就在克里斯汀娜小姐找到我的两天前，我才真正的意识到问题可能比我所想象的还要严重。”伍迪沉声说道，“整个阿德罗安，虽然我从未统计过，但是两、三千名乞丐和流浪汉还是有的，可是在这半个月的时间里，却是足足少了一半的乞丐和流浪汉，这就由不得我不疑惑了。”

　　阿德罗安的情况和虚空城不同。

　　自战后，虚空城和泛大陆商会联盟中断了一切联系，往来的商队贸易也少了不少，所以失业率其实是增高了不少。但是阿德罗安，怎么说也是一座繁荣的贸易都市，往来的商队还是比较多的，因此流浪汉和乞丐还是能够找到一些活干，从某种意义上来说，这些流浪汉和乞丐还是有一定的价值。

　　但是突然少了接近一半的流浪汉和乞丐，这种情况自然会造成搬运工的工种短缺，想不引人注意都不行。

　　“看来这黑角幻魔的伤势很重。”肖恩望了一眼克里斯汀娜，他不知道当初的战斗情况是怎么样，可是能够逼得一只恶魔都不顾手段的大量吞噬生命，看来伤势绝对不轻，“那么……最近几天的失踪人口是不是激增了？”

　　伍迪愣了一下，随即才点了点头，道：“是的，确实激增了。自封城实施军事管制后，有报告指出，阿德罗安城最近每天都要失踪三、四十人以上，多的时候……甚至接近百人……事实上，正是这种情况引起了一些恐慌，所以那些商队和佣兵、冒险者才会联手向我施压，迫使我解除封城，他们都以为……”

　　“以为是你搞得鬼？”肖恩冷冷地说道，“一群蠢货……我想知道，联手向你施压的号召人是谁？”

　　“是……”伍迪面露难色，虽然他没说什么，不过却还是把目光望向了阿撒滋。

　　“这种货色到底是怎么成为首富的啊？”肖恩翻了个白眼，他已经大概知道是怎么回事了，“阿撒滋，你给我滚过来！”

　　听到肖恩的咆哮，阿撒滋纵然有一万个不情愿，可是看刚才肖恩等人连伍迪手下的军队都是说杀就杀，他当然也不敢有任何的犹豫了。尤其是看伍迪和莱维的交手，就连他们都不知道怎么回事，只是感觉到有一道银色的光芒突然一亮之后，伍迪就宣布投降，这自然是让他们感到异常的惶恐。

　　“告诉我，是谁向你提议要向伍迪城主施压，迫使他解除封城的？”肖恩冷冷地说道，“你要是敢骗我，后果你知道的。”

　　“是……是罗伯茨。”阿撒滋一接触到肖恩那冰冷的双眸，便立即开口说道，“当初就是他向我提议的，我本来是不同意的，可是耐不住他联手了其他人。而且，他还许诺，只要我们的联合施压计划成功，就以我为尊成立一个新的商会，共同把持……”说到这里，阿撒滋还瞄了一眼伍迪，然后才咬牙直接吐露道：“……共同把持整个阿德罗安城的贸易动向和市场。”

　　这句话，可着实把伍迪给气个不轻。

　　如今阿德罗安城的市场物价波动调整，是由怀尔安家族说了算。因为整个阿德罗安城除了怀尔安把持着的怀尔安商会外，并没有第二家商会存在，主要是这些商会的入驻必须要经过怀尔安家族的审核，一旦有威胁到怀尔安商会的苗头，伍迪自然会第一时间采取打压的政策。

　　但是，如果由阿德罗安的六大富商联手建立商会的话，那么别说是抗衡了，伍迪就算想要打压也不可能做到。因为一直以来，怀尔安商会能够做到如此大的规模，自然是因为伍迪采取了分化的手段在对付这六大富商，让他们无法在商会动向上联手，至于其他方面的联手，伍迪也是睁一只眼闭一只眼，总不能他吃肉却连汤都不给人家喝吧？

　　结果却没想到，这些家伙居然早就已经秘密串通好了，就等着解决自己呢。

　　“你们组建的商会名称，是不是叫美杜莎商会？”肖恩问道。

　　“不，不是……”阿撒滋摇了摇头，“商会的名字，是叫黑角。”

　　“黑角？”克里斯汀娜眼眸一冷，明显已经意识到了什么。

　　肖恩也同样是发出一声冷笑：“这只恶魔胆子还真是够大的……罗伯茨先生的宅邸，也是我们这一次的目标之一吧？”

　　“是的，不过只是有些微的嫌疑，按照我们的计划本来应该是第三家检查的。”克里斯汀娜点了点头。

　　“既然现在已经有了切实的证据，那么也就不需要再搞什么先后之别了。”肖恩淡淡地说道，“我相信，伍迪先生应该很乐意协助我们和平议会一把，共同剿灭这只恶魔的吧？”

　　“乐意至极！”伍迪先是一愣，随即咬牙切齿地说道，“我会立即调动怀尔安骑兵军团先布好防御阵势，将那个异教徒的宅邸彻底包围起来，防止对方逃脱。”

　　“阿撒滋先生，虽然已经证明了你不是异教徒，但是你也是被异教徒给利用了一把，我想你应该也是想要一雪前耻吧？”肖恩对着伍迪点了点头，随即转过头望向阿撒滋，语气平静却是以一种不容置疑的态度开口。

　　“我……可我已经没有手下了。”阿撒滋哭丧着脸。

　　“你身边不是还有一位侍卫吗？”肖恩的目光，落到了那名阿撒滋的贴身侍卫身上，“伍迪先生刚才受了点伤，如果面对那只恶魔不顾一切的突围，恐怕会有些力所不及……我想，你应该也不想看到那只恶魔突围离去吧？既然如此，你应该会很乐意让你的侍卫也加入到这场战斗中来吧？”

　　阿撒滋微微一愣，随即发现周围所有人望向自己的目光都不是那么友好，他立即就明白了，自己已经没有拒绝的权力了。


第406章 出手

　　阿德罗安，是位于赫玛迪恩公国东方的一座重城。

　　这座城市最早的建成便是以军事要塞规模建造的，历经数百年的战乱之后，在北公国联邦成立之后，才交由到当时赫玛迪恩大公最为信赖的一位心腹手上，至此才成为了怀尔安家族的历代领地。也正是在此之后，阿德罗安城才得以稳步扩建，前后历经四次大改和不低于十次的小改扩张，才终于形成了如今的规模。

　　也正因为如此，所以这座城市才能够容纳一万名怀尔安骑兵军团的正规兵以及三万名后备役和辅兵，甚至还有配套设施的马厩、兵器库、训练场等。

　　不过因为数次的改建和布局调整，所以实际上阿德罗城并没有严格意义上的城内区域划分——亦即是俗称的富人区、贵族区。不过，贫民区倒是有一大块，那就是位于被称为老巴罗姆街的城西区域，在这里汇聚着整个阿德罗安城各种三教九流的人物，从小混混到灰色地带头目，甚至就连一些入城办事的杀手一般也会选择在此落脚。

　　并不是伍迪不想整顿，而是这片区域涉及到了许多灰色商业，牵扯到了包括阿德罗安城六大富商在内的诸多利益团体，所以由不得他谨慎。伍迪之所以对于这一次老巴罗姆街失踪了大量的乞丐和流浪汉的事情睁一只眼闭一只眼，其实也未尝不是想要以此作为突破口插手这片城区的灰色生意。

　　只是伍迪无论如何也没有想到，这件事居然牵扯到了一头恶魔。

　　异教徒的罪名，就算是伍迪也担当不起。

　　而非常微妙的是，与老巴罗姆街仅一个街口之隔的小巴罗姆街，却是阿德罗安城赫赫有名的地标区域之一。

　　因为，阿德罗安城的六大富商之一，罗伯茨的宅邸，就位于这条街道之上。

　　不过此时，在这黑夜之下却是人影憧憧，大量的【怀尔安骑兵军团】正规军正朝着小巴罗姆街聚集。这些士兵似乎都没有隐藏身形的打算，他们举着火把、小跑着往指定地点集合，然后开始构筑相应的防御工事。

　　热火朝天般的声响，很快就将周围的居民给惊醒。

　　许多居民纷纷起身站到窗户边，借着街道上的火光，自然是轻而易举的就看清了外面发出响声的罪魁祸首。但是所有看清发出响声的罪魁祸首之后，却是没有一个人敢开口，所有人甚至犹如惊弓之鸟一般，纷纷拉上窗帘，一点也不想去探究外面到底发生何事。

　　哪怕就算是胆子稍大些的人，也同样是拉上窗帘之后，躲在一边拉开一条缝隙偷偷的观察着。只不过这些人，很快就又被家里的长辈给发现，然后又会被他们给拉到一边，不让他们靠近窗户。最近这几天的军事管制，已经让这些曾经可能经历过战火的人感到事情的不对劲，今夜突然又看到了大量士兵的集结，哪还有心思去考虑别的。

　　小巴罗姆街上的居民，都有些紧张和恐惧。

　　不过，很快他们就又发现，当最围绕着整个街道的防御工事修筑完毕之后，很快就又有一批士兵离开这些防御工事，然后迅速向着小巴罗姆街更内里的区域推进，接着再度修筑起新的防御工事。不消片刻，当新的防御工事也修筑完毕之后，就又有人继续向前推进，再一次建立防御工事。

　　这一下，所有小巴罗姆街的居民都知道，事情的严重性了。

　　因为现在的修筑起来的防御工事，正在渐渐形成一张巨大的防御作战网络，但是在真正的人眼中，这张防御网络却正是标准的对战强者专用防御阵。

　　要和圣域强者开战？

　　【怀尔安骑兵军团】的实力，这些居民们自然清楚，其中甚至有不少老人都是从这支军团里退役下来的。或许他们已经无法继续上阵杀敌，可是当年训练下来的习惯和思维却依旧还存在，所以他们自然有这个眼力去明白到底发生什么事。

　　没有什么废话，这些老一辈的人便迅速命令自己的子孙收拾东西。

　　很快，果然就开始有人来敲门，这些居民便在士兵们的指示下，迅速离开了小巴罗姆街。

　　到了这一刻，如果还有人不明白是怎么回事的话，那么他们也就没资格在阿德罗安城里生活了。

　　在小巴罗姆街的最中心，有一座占地面积宽广的房屋。

　　这座房屋虽然没有阿撒滋的宅邸那么大，但是却也不是其他房屋可以比拟的——这座房子差不多相当于八栋小巴罗姆街上的房屋。它同样有一个摆着上好雕塑和修建得非常整齐的前庭，此时许多隶属于罗伯茨麾下的私兵正聚集在前庭这里，他们有些搞不太明白状况，因为此时小罗姆街上发生的一切，显然是针对他们而来的。

　　位于主楼建筑中的四楼，一扇正对着正门的七米高落地窗前，罗伯茨和一名浑身罩在黑袍内的神秘人正望着街道外的变化。他们比起下面那些茫茫然不知发生了什么事的私兵，自然是清楚眼前这一幕究竟是为何而来。

　　“大人，看来您的身份暴露了。”罗伯茨是一名看起来不过才三十来岁的男子，留着精心修剪的小胡须，身上是一套剪裁合适的白色礼服，整个人看起来异常的精神，也有着一种难言的魅力。

　　但是实际上，罗伯茨却已过六十，仅年龄而言比起阿撒滋还要更大。

　　当然，他的财富积累实际上也并不见得就比阿撒滋少。

　　只是枪打出头鸟这个道理，他早已明悟。

　　“和平议会那些混账！”藏在黑袍之内的神秘人冷声喝道，“这些家伙……如果不是我大意中计的话，只凭他们也想拦我！”

　　“大人，先别说那么多了，先去书房密室里躲一下吧。”罗伯茨对着这名穿着黑袍的男子微微躬身，然后开口说道，“地下密室他们很可能会发现，但是书房那边的密室是我利用视觉影响制造出来的一个秘密空间，他们不会发现到任何不同之处的……就是里面的环境比较狭窄，可能要委屈一下大人了。”

　　“无妨！”这名穿着黑袍的人冷声回答道，“这个仇，我一定会报的！”

　　罗伯茨回望了一眼街上的情况，包围圈已经缩小到了将整个宅邸都纳入攻击范围之中，他知道接下来应该就是正式进攻了。在阿德罗安呆了这么久，罗伯茨又岂会不知道这些【怀尔安骑兵军团】的手段，于是便当即说道：“大人，时间不多了，请您立即移步吧，下面的事情交给我去处理即可……第三密室那边的我已经处理好了，没有留下任何的血迹线索，他们也找不出任何证据可以证明我的事。”

　　“我会隐藏好的。”黑袍男子沉声说道，“你也正好可以借着这事发一下火，转移一下注意力……阿德罗安，看来是不能继续呆着了，我们要转移地方了。”

　　“我明白。”罗伯茨躬身说道。

　　黑袍人很快就转身离开，显然是对于这个宅邸的布局非常了解。

　　待到黑袍人离开之后，罗伯茨才起身回望着街外的情况，他的脸色显得异常的阴沉。任谁辛辛苦苦打拼下来的基业即将被彻底舍弃，显然都不会高兴到哪去的。他自认自己的布局已经趋近完美，唯一有破绽的地方就在于阿撒滋的身上，本来他是想着如果一旦事情出现什么破绽就杀了阿撒滋的，却没想到和平议会的人居然会趁黑行动，而且还把事情闹得这么大，连城主都牵扯进来。

　　罗伯茨恨得牙痒痒的。

　　有些愤恨的望了一眼已经准备破开宅邸大门的士兵，罗伯茨也转身迅速下楼，赶望前庭。

　　当他和前庭处的所有私兵汇合时，宅邸的铁门正好被人破开。

　　完全就是以蛮力的形式直接破开大门——两扇铁门直接就被踢飞出去，一块拍碎了几座雕塑，一块直接飞进了二楼，也不知道砸掉什么东西，只听得无数破碎响声。

　　罗伯茨铁青着一张脸，迅速上前，望着正大摇大摆跨步进入的几人，喝道：“你们这是干什么！”

　　怒喝声响起之后，他还转过头望了一眼伍迪·怀尔安，神色阴沉：“城主大人，我不明白你这是什么意思。”

　　“这几位是和平议会来的大人。”伍迪伸手引向旁边的肖恩等人，沉声说道，“他们现在正在调查一宗牵扯到异教徒的事情。罗伯茨先生，刚才阿撒滋先生那边的……”

　　不等伍迪把话说完，肖恩便已经伸手阻止了他的话，上下打量着罗伯茨一眼，然后才开口说道：“你就是罗伯茨？”

　　“正是。”罗伯茨微微昂头，一脸的傲然。

　　能够成为阿德罗安城的大亨之一，这点傲气自然还是有的。

　　可是罗伯茨才昂头一脸傲气的承认之色，却不想肖恩猛然间便已经拔剑而出，一道黑色的匹练瞬间破空而出，直接就从罗伯茨的身上斜划而过，当场就将罗伯茨分尸。

　　周围的人显然没有预料到肖恩居然会突然出手，以至于所有人都未能反应过来。

　　甚至就连罗伯茨，脸上也是微微显露出一丝错愕和疑惑，显然还没搞清到底是怎么回事。只可惜，他永远都不可能搞得清楚状况了，因为肖恩这一剑的挥出根本就是不留情面的斩杀，剑锋上燃起的黑色火焰顷刻间就将他的身体彻底烧成一堆灰烬，连灵魂都一起消灭了。

　　“你……”周围的私兵立即就慌了。

　　“全部拿下。”肖恩也不废话，一副领主气派就彻底彰显出来，手一挥就代替伍迪下令了。

　　周围那些士兵也有些疑惑，不过却也没有私自出手，他们所有人都望向了伍迪，毕竟这才是他们的主人。

　　“伍迪先生，不需要我再说一遍吧？”肖恩微微斜头，淡淡地说道。

　　伍迪心下一惊，当即不敢再有丝毫的迟疑，立即挥了一下手，站在他身后的士兵便如狼似虎般的冲了上去。面对眼前这一幕，那些罗伯茨雇佣而来的私兵自然是想要反抗，见识到肖恩如此干脆利落的杀人手段，他们哪还敢坐以待毙。

　　“任何敢还手的，全部格杀勿论。”肖恩扫了一眼这些摆开阵势准备反击的私兵，淡淡地说道，“如果就地投降的，就先看押起来，等候之后的审查。”

　　此言一出，那些私兵便面面相觑，如果有活命的机会，哪个人真的想死？只是他们无法确定肖恩的话到底是真是假。

　　不过肖恩却是完全不去理会他们，他抬头望向宅邸的大楼，在肖恩的眼里，整座宅邸都充满了一种黑色的深渊气息与猩红色的血气，当然还有灰白色的无尽怨气。

　　这简直就是一个深渊、亡灵、地狱三大位面都万分喜爱的圣地！


第407章 迷幻黑雾

　　兴许，是真的觉得欠着狩魔协会以及尤达的人情，所以在对待这些恶魔的问题上，肖恩也展现出了前所未有的坚决和敌意。

　　别人或许不知道他的事，但是肖恩自己却很清楚自己的情况。

　　所以当他看到罗伯茨的那一刻，他就已经下了必杀的决心。因为在罗伯茨的身上，肖恩看到的并不是属于“人类”的气息，而是属于“深渊生物”的那种腐臭恶气，那股来自深渊的气息牢牢的缠绕在罗伯茨的身上，甚至还是从他的体内散发出来，或许他还保留着人类的一面，可是肖恩却是知道这个家伙其实早就已经堕落成恶魔了。

　　说不定，和当年肖恩所见的马里奥伯爵就是同一个形态的存在。

　　以如今肖恩的实力，就算罗伯茨变身成恶魔，肖恩也有自信能够将它解决。只不过既然能够趁对方不注意直接将其斩杀，如此轻松省力，又何必还要去揭穿对方然后再拼个你死我活呢？

　　对于其他人，肖恩或许可以不去解释——当然寇基雷等人也不会要肖恩解释什么。

　　但是在前往四楼的时候，肖恩还是开口向克里斯汀娜解释了一下自己刚才动手的真正原因。克里斯汀娜对此只是微微点头表示知道了，并未多说什么——倒不是说克里斯汀娜骄傲或者高冷，而是她也不是第一次和肖恩打交道了，所以知道肖恩刚才动手肯定也有他的原因。

　　别说是杀一、两个异教徒了，只要被肖恩确定他们和恶魔有所牵连的话，就算肖恩不动手，克里斯汀娜也会立即动手。

　　伍迪和那位阿撒滋麾下的圣域强者并没有跟随过来，而是留在外面坐镇指挥，防止那头恶魔逃跑——肖恩刚才就已经宣布确定，黑角幻魔就躲在这房子里，而且根据房子那充斥着的猩红色血气，肖恩甚至还可以肯定这个房子就是这头黑角幻魔的主巢，那些失踪的流浪汉和乞丐、酒鬼肯定就是被抓到这里，当了那头恶魔的食粮。

　　而事实上，在伍迪的刑讯审查下，罗伯茨麾下那些私兵也没有一个手脚是干净的，全部都参与了抓捕那些流浪汉和乞丐的行动。只不过他们得到的命令，是罗伯茨打算涉及奴隶买卖的勾当，当时因为缺乏合适的捕奴队，因此才选择向这些流浪汉下手，准备干几场无本万利的买卖。

　　对此，伍迪的脸色自然是显得非常难看。

　　不过他也没有说什么，而是将这些严格看管起来，准备交由克里斯汀娜出力——实际上伍迪很清楚，只要将这些人的口供丢给克里斯汀娜，这些私兵就绝对不可能还有活下去的希望。不过反正这些人也不是什么人才，他们的实力甚至比起阿撒滋之前聘请的那支佣兵团水准都要不如，伍迪也没必要为了这些废物去得罪克里斯汀娜等人。

　　但是也正因为明白这一点，所以伍迪等人自然也要打起十二万分精神，更是紧急调动大量的士兵过来布阵。

　　可以说，整支【怀尔安骑兵军团】已经被彻底调动了，就连四个城门的防御阵也都被撤销。

　　今夜，注定阿德罗安城是不眠的。

　　所有人的眼睛，都不约而同的落向了小巴罗姆街的罗伯茨宅邸。

　　在这一刻，谁也没有注意到，有四道人影趁着城门驻军被调动的时候，迅速入城，然后消失在黑夜之中。

　　很快，克里斯汀娜、莱维、艾丽莎和寇基雷四人，就在肖恩的带领下来到了一处书房内。

　　“你确定那头恶魔就躲在这里？”克里斯汀娜皱了一下眉头。

　　她进入书房之后，就第一时间开始调查周围的情况，但是并未找到任何可疑的地方，甚至还触碰了书房里所有的灯座、烛台、画像，但是始终没有发现任何暗门或者机关。因此，克里斯汀娜有疑问也是理所当然的，就连莱维和艾丽莎两人也同样显得非常的疑惑，只不过他们比克里斯汀娜好一些，至少不会开口询问。

　　肖恩微微点头，然后指了指一面看起来非常正常的墙壁。

　　这是一面位于书桌后的墙壁，墙壁上挂着一张罗伯兹的自画像——克里斯汀娜刚才已经检查过了，画像非常的正常，甚至就连墙壁周围的边边角角和前面书桌、椅子的一切都检查过了，始终没有发现任何暗门和机关。此时被肖恩直接点名后，克里斯汀娜自然是立即动手再度检查了一遍，可始终一无所获，她不由得转过头望向肖恩，露出疑惑之色。

　　事实上，如果不是肖恩拥有真实之眼，能够看到这堵墙壁后面有着浓郁得几乎化不开的深渊腐气，以及整栋房子里所有的深渊气息都是从这里散发出去的话，肖恩也绝对会怀疑自己的眼睛。只是，他毕竟从另一个世界而来的，所以很清楚有些东西眼见不一定为实，例如所谓的魔术实际上就是一种障眼法。

　　“既然找不到打开的方式，直接砸开不就行了？”肖恩淡淡地说道，不过却是已经拔出了剑，做好了战斗的准备。

　　看肖恩的情况似乎并不是开玩笑的，周围所有人也立即显得凝重起来。

　　克里斯汀娜深呼吸了一下，那股浑厚的斗气也再一次从其身上散发出来。

　　这一次，肖恩是真正的注意到了克里斯汀娜身上的特殊之处。

　　从其身上那散发而出的银白色斗气，很快就化作了犹如实质般的银白色火焰，这股火焰看起来非常的粘稠，比起肖恩召唤出那黑色的火焰或许没有那么强烈的光影效果，但是从厚度和质量上而言，却是让肖恩能够感到明显的差距。

　　“那是焰衣。”莱维似乎是看出了肖恩的好奇，于是便低声开口说道，“当体内积累的斗气达到一定量后，就会向质转变。经过高强度的压缩凝聚之后，斗气就会化作斗焰缠绕在身上，犹如一层火焰外衣，所以被称为焰衣……能够承受住焰衣缠绕的，只能是白银之躯，这个女人很不简单。”

　　肖恩微微点头。

　　他当然知道克里斯汀娜不简单了，这个女人是肖恩至今所见过的同阶强者之中最为强大的，无论是天赋、心性又或者是其他任何一个方面，克里斯汀娜都有一种一往无前的凌厉。似乎在她的人生道路上，根本就不会出现任何迷茫和疑惑，她始终遵照着自己的内心一步一个脚印前进着，从未怀疑过自己的信仰与道路。

　　也只有如此纯粹的人，才有可能取得如此强大的成就。

　　这边肖恩还在感叹，因为他发现克里斯汀娜身上有许多特质都能够给自己打开一扇新的大门，能够给自己突破到圣域起到一个非常良好和积极的作用与效果。那边克里斯汀娜却似乎已经完成了气势的积累，伴随着她的一声怒喝，已然一拳直接砸向了那堵看起来非常正常的墙壁。

　　顿时间，伴随着一声轰鸣炸响，这堵墙壁便在克里斯汀娜的拳头下砸得四分五裂。

　　黑色的气雾，猛然间从墙壁之内喷涌而出。

　　仿佛打开了潘多拉魔盒一般！

　　“小心！”看到黑色的气雾喷涌而出，肖恩当即便开口喝道。

　　只是，他提醒的声音快，但是这气雾的散发速度显然更快。几乎是肖恩的声音才刚响起，整个房间内就已经被这股黑色的气雾所填充满了。这些气雾宛如实质一般，陷入其中的肖恩等人只感到浑身一阵乏力和奇怪的挤压感，甚至还有一股让人感到反胃和恶心的粘稠感。

　　下一刻，肖恩的内心猛然一惊，因为他已经意识到了这些黑雾是什么。

　　迷幻黑雾。

　　黑角幻魔所具备的一种独特能力，可以通过大量的黑雾来制造一个庞大的幻觉。因为这些黑雾本来就是属于黑角幻魔身体的一部，所以被这些黑雾所缠绕上，自然也会被屏蔽掉六感，从而营造出一种极为真实的幻觉现象。

　　肖恩发现这个问题的时候，再想开口提醒时，却是发现自己居然无法发出任何声音，这让他感到一阵错愕。

　　在游戏中，和黑角幻魔交手已经不是一次两次了，但是在现实世界里，这却是第一次和黑角幻魔交手，所以有些情况，就连肖恩自己也无法真正的体会和理解。他唯一能够做的，就是尽量保持着自身的稳定情况，不随意出手，因为他知道，按照黑角幻魔的心性，营造出如此大规模的幻术之后，肯定是会让他们自相残杀的。

　　而真实情况，和肖恩所猜测的显然差不多。

　　只不过他还是低估了这头黑角幻魔的真实实力。

　　因为这喷涌而出的漫天黑雾，并不仅仅只是充斥在书房之内，而是很快就挤破了窗户、大门，然后开始向着外界涌出。

　　先是整个罗伯茨的宅邸都被这股黑雾填充着，紧接着就是罗伯茨宅邸外的街道，所有处于包围圈内的士兵一个接一个的被这股黑雾所吞噬。而且更加恐怖的，是这股黑雾还在源源不断的扩散着，直到将整条小巴罗姆街都彻底笼罩其中，形成一个倒扣着的半圆形——整条小巴罗姆街彻底被迷幻黑雾所笼罩着。

　　在外界，看起来似乎是一个黑色的特殊领域区域隔绝了一切。

　　可是在小巴罗姆街内，由迷幻黑雾所塑造出来的幻象，却已经不再是小巴罗姆街。

　　而是一片真正的深渊之中！


第408章 幻术被破

　　干涸而龟裂的大地，低沉的铅云缓缓压落，整个世界环境中到处充满着难以忍受的压抑。

　　这是一种来自于精神上的威压伤害。

　　若是精神力稍微薄弱一些的人，在这种环境之下用不了就会发疯。

　　肖恩冷冷的注视着周围。

　　他根本就不知道自己到底是什么时候进入这个幻觉世界的，但是他很清楚，眼前这一幕绝对和刚才那喷涌而出的黑雾有关。他并不是不了解黑角幻魔，可正是因为太过了解了，以至于此时并不敢轻举妄动。

　　因为肖恩已经隐约间猜测到了那头黑角幻魔打算要干什么了。

　　视野所及的范围内，并没有看到克里斯汀娜、莱维、艾丽莎和寇基雷的身影。但是肖恩相信，此刻这几人肯定就在自己的附近，目前之所以无法看到，无非就是因为自己的六感都被屏蔽了的缘故，因为在刚才被黑雾触及自身的时候，肖恩就已经发现了这一点。

　　所以肖恩并未盲目的行动，而是依旧站在原地，警惕的戒备着周围的情况。

　　在一处充满着压抑氛围的环境下保持着高度的注意力集中，事实上是一件非常累人的事情。可是眼下的环境却又迫使肖恩不敢有丝毫的松懈，深怕发生一些预料不及的意外。

　　很快，有惨叫声响起。

　　声音的来源并不算远，大概就在数十米外的地方。

　　肖恩的心中蓦然一惊，他能够猜测到，这惨叫声的来源就是位于宅邸外的街道上。

　　可就这么略微一分神之际，肖恩便顿时感到浑身有些燥热，似有无穷无尽的杀意从自己的内心深处爆发而出，这让他的双眸有些泛红。恰在此时，肖恩的视线范围里便隐隐约约出现了两头恶魔的身影，仿佛天生就是为了配合肖恩发泄内心的杀意和狂虐气息而出现的一样。

　　这是两头肖恩从未见过的恶魔，他们拥有着类人的身躯，体型看起来并不庞大，可是却充满了一种爆炸性的力量感。尤其是左边那头恶魔，右手处长着一根尖锐的长角，那模样看起来更像是一柄斩刃。

　　肖恩的嘴角泛起一丝冷笑，他并没有立即对这两头恶魔展开疯狂的攻击，而是拄剑跪立，额头紧紧的贴在黑君王的剑身上。

　　剑身处微微传来的冰凉感很快就让肖恩感到一阵舒畅。

　　这丝丝缕缕的冰凉顺着肖恩的额头处，开始向肖恩的身体里缓缓流淌开来。就如同干涸的大地终于得到雨水的滋润一般，源自于内心深处的杀意和狂躁，以及血液涌动的燥热很快就都开始冷却下来，这也让肖恩双眸的血丝缓缓消褪，至少看起来不再那么的疯狂和狰狞。

　　待到身心都完全宁静下来之后，肖恩才缓缓起身，然后凝视着眼前的这两头恶魔。

　　不用想肖恩也知道，这两个家伙就是莱维和艾丽莎。

　　黑角幻魔虽是上位恶魔，但是它却并不是以强悍的战斗力而著称，而是以幻术而闻名于深渊。任何一只处于上位序列的恶魔，显然都不是易与之辈——能够位于上位恶魔序列，必然是拥有极为出色的优异血统，而这些血统自然也会给它们带来诸多特殊的能力，就如同奇迹大陆世界上的血脉一样。

　　幻魔一族所拥有的强大特殊血脉能力，就是无与伦比的幻术。

　　虽说任何高阶恶魔都有能够让一般人产生混乱、恐惧从而自相残杀的能力，这就是所谓的恶魔光环。但是一般情况下，哪怕就算是恶魔领主也都只能拥有一种光环能力而已。唯独黑角幻魔，它们能够同时施展出类似于三种光环效果的特殊能力：依靠幻术与恶魔所独有的暴虐气息，任何精神意志不够坚定的人必然会被其气息所影响，继而就会对自己身边的人发起攻击。很显然小巴罗姆街外面的惨叫声和厮杀声，显然就是那些士兵都中了幻术和受恶魔气息影响的结果。

　　肖恩知道，赫玛迪恩公国赫赫有名的【怀尔安骑兵军团】恐怕是要撤销番号了。

　　有轻微的水面晃动自肖恩的面前荡开，莱维和艾丽莎两人很快就出现在了肖恩的面前。

　　“你们没事？”肖恩有些好奇的问道。

　　“我的领域名为‘银色荆棘’，本就拥有让对手混乱的作用。”莱维的脸色有些发白，似乎并不太好受的样子，不过声音倒是中气十足，明显并无大碍，“这恶魔的黑雾对我没什么效果，不过你们刚才离我太远了，在那黑雾之中我的领域也无法展开太远，所以无法保住你们。”

　　声音里，有些许歉意。

　　“没事。”肖恩摇了摇头，“我对这恶魔非常熟悉，那些黑雾本身并没有杀伤力，所以只要我坚守住本心就不会出现什么意外……不过说起来，也应该庆幸你的能力能够抵御得了这光环的效果，否则的话如果你刚才一旦对我动手，我很可能会受暴虐气息的影响，到时候我恐怕就坚持不住了。”

　　“我刚才看到你出现时，是恶魔的样子，吓了我一跳。”艾丽莎小声地说道。

　　“我看你们也是。”肖恩笑了笑，“你能够感应到其他人的位置吗？”

　　众人摇了摇头。

　　不过莱维很快就又说道：“放心吧，那个女人肯定没什么事，她都能够凝聚焰衣了，而且身上有着非常强烈的圣光气息，虽然我不太清楚恶魔之类的，但是我能够感觉到她的力量和这些黑雾是对立的，所以应该不会影响到她……我反倒是担心那个小孩子，他……也不知道现在怎么样了，毕竟那么小。”

　　肖恩有些无语的望着莱维。

　　他担心谁也不会担心寇基雷，这家伙如果真要出手的话，那头恶魔根本就不可能活下来。不过眼下的局面，也确实只有寇基雷才能够解决得了，因为外面的喊杀声已经变得越来越惨烈了，而空气里弥漫着的血腥味也明显更加浓重，这可并不是什么好事，毕竟黑角幻魔本来就是将人当成食物，死的人越多只怕它的实力就会恢复得越快。

　　“寇基雷！”肖恩沉声喝道，“赶紧给我出来，我知道你就在这，别躲着不出声！”

　　听到肖恩的声音，早已经跑到街外大肆收集生命之火的寇基雷眉头微微一皱，流露出几分不满。但是很快，脸上又露出无奈的神色，只能挥挥手将所有的生命之火全部都收集到手上，然后一口将其吞下，接着才跑回到肖恩的身边。

　　与其他人所见到的深渊炼狱景象不同，在寇基雷的眼里，街道还是街道，宅邸还是宅邸，根本就没有任何变化，至于那些粘稠至极的黑雾，更是无法沾染到他的身上。所以实际上，这对众人影响非常深的黑雾，对于寇基雷而言根本就没有任何影响，反而是成了他到处收集生命之火的最佳掩护。

　　如果不是肖恩的呼喊，寇基雷根本就不打算呆在那个房间里。

　　所以，当寇基雷出现在肖恩的身边时，他的脸上还流露出些许不满之色，扁着嘴一脸很委屈的模样。

　　不过肖恩可不会理会寇基雷的举动，只是低声问道：“你能找到那恶魔吧？”

　　寇基雷点了点头，并未说话，他的目光还是落在了小巴罗姆街上，那里又多出了十几朵生命之火。

　　“把他给我找出来。”肖恩开口说道。

　　寇基雷虽然有些无奈，不过却还是很快就挥了一下手。

　　刹那间，众人眼中只见一道银色的蓝光猛然喷涌而出。肖恩、莱维、艾丽莎甚至还没有看清到底是怎么回事，空气里就传来了一阵爆炸巨响。原本众人所站的位置看起来像是一处悬崖的高台，此时伴随着这一声爆炸声响起，整个空间瞬间就恢复成了书房的模样。

　　不过令人惊讶的，是处于爆炸点中心位置的，赫然就是和一只恶魔打得难分难解的克里斯汀娜。

　　一身银白色的斗气宛如火焰般熊熊燃烧着，而克里斯汀娜的领域也彻底展开，一片洁白的领域光芒更是映衬得克里斯汀娜异常的圣洁凛然。她的攻击手段非常单一和简单，无非就是直拳和猛踢，可是每一个动作之下都夹带着呼啸般的风雷响声，不仅是肖恩，就连莱维也都是脸色微变。

　　很显然，之前在阿撒滋宅邸里时，克里斯汀娜的出手根本就没有动用全力。

　　此时全力出手之下，带给莱维的感受显然是异常的强烈和震撼，甚至隐隐和他有了几分分庭抗礼之势。

　　要知道，莱维可是一名上位圣域强者！

　　一位下位圣域强者的全力施为，居然能够和上位圣域强者分庭抗礼，这对于浮空岛出身的莱维和艾丽莎而言简直就是不可思议的事情。因为浮空岛上，实力就代表着绝对阶层，几乎没有越级挑战的可能性，更不用说下位圣域和上位圣域之间还间隔着一个中位圣域的境界。

　　此时，克里斯汀娜全力战斗之下没有发现周围的幻术已经被破。

　　但是作为施展幻术主人的黑角幻魔，此刻却是显露出难以置信的神色。

　　可就这么一分神的瞬间，便立即被克里斯汀娜抓住了破绽，一记直拳狠狠的落在了黑角幻魔的胸膛上，将它彻底砸飞出去，撞穿了好几堵墙壁。


第409章 第二个狩魔印记

　　在一片如同废墟般的残破木块中，黑角幻魔缓缓的爬起，双眸阴冷的盯着肖恩等人。

　　这头恶魔拥有着和人类几乎一模一样的身形，如果不是他的头颅处长着两个弯曲的羊角，股后还有一条尖锐的倒三角尾巴，根本就没有人会怀疑它的种族身份。

　　它和肖恩等人相距超过三十米，看得出来刚才克里斯汀娜一拳落下威力绝对不轻，不然不可能将其击飞这么远。尤其是此刻，这头恶魔的左胸处还有一个银白色的拳印痕迹，有乳白色的火光还在上面滋滋的燃烧着，这显然是克里斯汀娜的斗气属性所独有的特殊效果。

　　肖恩没有想到，克里斯汀娜的斗气属性居然是比常规的元素变种属性更为罕见的光属性斗气变种。

　　光属性斗气，是大多数教会骑士所独有的斗气属性——事实上，只要是教会自身培养出来的教会骑士，其斗气属性必然都是光属性的斗气，只有那些中途加入到教会担任教会骑士的才会具有别的斗气属性。据说之所以会如此，是因为这些教会骑士在晋升白银境界培育斗气种子时，都会由教会的祭司亲自赐福助力，因此才诞生了光属性的斗气。

　　不过如同所有斗气属性都有变种一样，光属性的斗气自然也会有所变种，只不过相对于雷属性、冰属性之类的斗气属性，光属性斗气变种则显得更为罕见。

　　目前已知的两种光属性斗气变种分别是圣光属性以及神圣属性。

　　前者拥有更加纯粹的质，而后者则拥有更加浩瀚的量。

　　克里斯汀娜的斗气属性则为圣光。

　　这也是为什么她的每一个招式对于黑角恶魔而言，都是极为可怕的杀招——她甚至不需要依靠其他的特殊能力，只凭斗气和武技就能够给这头恶魔制造大量的麻烦和痛苦。再加上克里斯汀娜的领域所具备的能力，让她拥有了更加持久的作战能力以及近乎于免疫所有异常状态的特殊效果，肖恩总算知道为什么和平议会敢于放心让克里斯汀娜一个人来追杀这头黑角幻魔了。

　　实实在在是因为克里斯汀娜全方位的完克这头恶魔。

　　“不需要你们插手。”克里斯汀娜看到周围的景色又恢复成了书房，她的眉头微皱，然后沉声说道。

　　“没时间给你浪费了。”肖恩同样毫不客气的拒绝，“只是小范围区域内的幻术被破而已，并不代表我们已经彻底解除了它的幻术，现在外面还是一片混乱的景象……我们必须以最快的速度解决这头恶魔。”

　　事实确实如同肖恩所言的一般，小巴罗姆街上那惨烈的自相残杀还未停止，几乎每一分钟都有数人乃至十数人死去，战斗的时间拖延得越久，外面的人就会死得越多。如果是真正的战场上，肖恩等人或许还不会太过在意，可是他们都能够清晰的感受到，每当一名士兵死去的时候，就会有一股能量汇入到黑角幻魔的身体里，让其体能又得以恢复。

　　这一点，就意味着黑角幻魔的续航战斗能力并未减弱。

　　咬了咬牙，克里斯汀娜显然也知道自己不可能短时间内解决这头恶魔，所以她没有拒绝肖恩的好意。

　　肖恩扫了一眼窗外的情况，但是除了一片漆黑之外，他什么都看不到，只有耳中还在回荡着杀戮的声音。他不太清楚到底要如何解除这个幻术，但是按照正常情况来说，只要作为施法者的恶魔死了，那么其所形成的影响自然也就会跟着消失。所以最终的战斗目的性自然非常明确，击杀黑角幻魔。

　　清楚了战斗目的后，肖恩等人自然不会再留情，而是很快就划分出四路朝着黑角幻魔冲了过去。

　　只有寇基雷没有动。

　　可是面对只是站着不动的寇基雷，黑角幻魔却是感到极为沉重的压力。事实上，此时的它凭借着已经彻底形成的外界混乱，它真想要逃跑的话，自然没有人能够拦得住它。可是此时此刻，它的内心却是不知道为什么居然生出一种逃无可逃的凄惨错觉，似乎只要自己逃跑的话，那么等待它的就将是死亡。

　　在横竖都是死的情况下，别说是恶魔了，任何正常生物都会心生反抗之心。

　　因为拼命，说不定拥有更好的存活机会。

　　所以在面对肖恩等四人的进攻，黑角幻魔发出一声怒吼之后，便朝着肖恩直面冲了过来。

　　在场的四人里，只有肖恩的实力最弱，所以将肖恩当成一个突破口，自然也是理所当然的事情。

　　哪怕黑角幻魔再不擅长肉搏作战，但是十一阶的境界实力依旧摆在那，仅身体强悍程度就不可能弱于九阶。如果肖恩被其正面攻击到的话，纵然有白银之躯的强悍身躯，也很难吃得消这种力度的接连攻击。可是面对这头恶魔的正面进攻，肖恩却并未显露出丝毫的慌张，反而是直接挥剑而上。

　　有黑色的烈焰，自肖恩的身上燃起，然后很快就传递到剑身上。

　　那是毁灭世间万物的惨烈气息。

　　哪怕是上位序列的恶魔，黑角幻魔面对肖恩身上所散发出来的这股可怖气息，它也是吓得一声尖叫，居然硬生生的止住了进攻的步伐，根本就不敢再度向肖恩发起正面进攻。反而是直接掉头朝着旁边的克里斯汀娜冲了过去，似乎是宁愿面对克里斯汀娜的神圣斗气，也不愿意去面对肖恩的毁灭之焰。

　　这让克里斯汀娜的内心很是不爽。

　　作为一名能够跟上位圣域强者叫板的下位圣域，居然还比不过一名只是准圣域的人，这让心高气傲的克里斯汀娜很难忍受。于是出拳的力度顿时又是更加强大，几乎每一拳挥出都夹带着极为强烈的破空声，甚至还有如同太阳爆发般的耀眼光芒。

　　这一刻，就连肖恩都感到有些震惊了。

　　别人或许不清楚，但是肖恩知道，自从自己吸收了怨念聚集体后，他的斗气属性就偏向了黑暗属性，因此在面对光属性的斗气时，其实是很不舒服的。只不过这种舒服，凭借意志力还是可以承受得了，毕竟肖恩也不可能真的和克里斯汀娜交手。但是此时看到克里斯汀娜的出拳攻击之后，纵然肖恩不是在和克里斯汀娜交手，他也能够感受到那股灼热的刺痛感。

　　圣光烈焰！

　　这让肖恩当即就收起了身上的毁灭之焰，转而替克里斯汀娜掠阵。

　　正如这个世界有光必有暗，有邪必有正一样。

　　既有苍白之焰、深渊魔焰、末日烈焰、净世之炎、毁灭之焰这五种世间最可怕的火焰存在，那么自然也就有专门克制这五种火焰的存在。

　　而圣光烈焰，就是其中一种。

　　看着克里斯汀娜那疯狂攻击的模样，肖恩简直就是有些无语。因为他发现，这个克里斯汀娜简直就像是她的克星一般，武力值不仅比自己高，斗气属性也一样克制着自己，结果好不容易有了毁灭之焰，却没想到克里斯汀娜居然也获得了圣光烈焰的火种，这让肖恩很是无语。

　　而且不仅是无语，他到现在也已经看得出来了。

　　他和克里斯汀娜两人简直就像是一个硬币的对立面，他们两个人永远都不可能携手作战。因为有圣光烈焰在，除非肖恩是和克里斯汀娜翻脸死斗，否则的话他根本就没办法发挥全力。

　　就连肖恩在克里斯汀娜手上都讨不了好，这头黑角幻魔的下场自然是可想而知。

　　不过是两、三分钟的功夫，黑角幻魔就又一次被克里斯汀娜击飞。

　　只不过这一次，当黑角幻魔被击飞的时候，旁边的莱维和艾丽莎两人也同样没有闲着。

　　但见一道银色寒光猛然一闪。

　　众人甚至没有看清寒光的轨迹，黑角幻魔便发出一声极为凄厉的惨叫声，居然是两条手臂就这么被抓住黑角幻魔破绽的莱维直接斩落。而失去了两条手臂，这头黑角幻魔就算再怎么凶，显然也基本已经失去了战斗能力，毕竟黑角幻魔不比其他恶魔，还能够使用特殊的恶魔之力来战斗，它唯一掌握的特殊能力就是幻术。

　　可是这种能力，对于在场的人根本就没有丝毫的效果。

　　而艾丽莎，也同样在这一瞬间出手——这还是肖恩第一次见识到艾丽莎的出手。

　　只见艾丽莎突然举起一个类似于怀表一样的东西，然后将其打开，里面有奇特的魔力水晶在闪耀光芒，而艾丽莎的脚下也顿时浮现出一个钟表一样的奇异图案。

　　别人或许不知道，但是肖恩却是很清楚，艾丽莎手上拿着的东西，居然是魔导器！

　　在肖恩的记忆里，这应该是自魔导科技革命爆发之后才会诞生的东西，却不想浮空岛居然早就已经拥有了！

　　而艾丽莎施展的这个魔法，肖恩同样并不陌生。

　　时间转轮。

　　一种辅助性的魔法，效果相当于迅捷术一类，但是比起迅捷术的效果要好上太多。而且配合领域能力来使用的话，时间转轮甚至可以发挥范围性的效果，同时也能够对敌人造成迟缓效果。

　　艾丽莎施展时间转轮，无疑就是利用了其自身的领域覆盖。

　　因为包括肖恩在内的所有人，都感到身体一阵轻盈，而反观黑角幻魔，那倒飞出去的模样却是宛如在慢动作播放一般。

　　这个时候，肖恩的内心突然一动，眼看克里斯汀娜已经在积蓄力量准备爆发出最后一击，肖恩急忙喊道：“让我来！它对我有用！”

　　虽然不知道肖恩所谓的有用指的是什么，但是听到这话，本想最后补刀的莱维和艾丽莎都停了下来。而克里斯汀娜也在略微迟疑之后，停止了一击爆掉这头恶魔脑袋的想法，只不过她却并没有松懈下来，而是在等如果肖恩无法解决这头恶魔的话，那么她再出手杀掉这头恶魔。

　　却见肖恩在见到众人停手之后，他也没有丝毫的迟疑，当即就挥剑在自己的左手掌上划出一道伤痕，鲜血顿时就从其手上流了出来。尔后，肖恩迅速伸手在自己的右手手背上一抹，快步冲到黑角幻魔的面前——因为时间转轮的速度差因素，双方的速度节奏根本就不在一个水平层次上，再加上这头黑角幻魔已经失去双臂，根本就不可能威胁到肖恩，所以肖恩完全不需要担心自己的安危问题。

　　只见肖恩快速在这头恶魔的脸上绘制出一个法阵，然后右手就直接按在这头的头上。

　　这一刻，黑角幻魔顿时就感受到了一股来自灵魂的可怕颤栗感。它拼命扭动着身体想要摆脱肖恩的掌控，可是无奈双方的速度差距实在太大了，而且肖恩在力量上也并不见得逊色一头恶魔，因此无论这头黑角幻魔如何挣扎，肖恩的右手始终都牢牢按在它的头上，紧闭着双眼开始念念有词。

　　没有人知道肖恩在吟唱的是什么，但是唯一知道的，是周围的空气里突然就有了微妙的气流波动。

　　仿佛有来自亘古的气息在这片空间里弥漫着。

　　这一刻，不仅是这头黑角幻魔，就连在场的其他人也都感受到了一股与众不同的气息。而寇基雷，更是微微眯起双眼，因为他也察觉到了一股非常独特的气息正在弥漫着，这股气息让他不由得想起了那个黑暗的封闭空间，这让寇基雷感到非常的不舒服，身体也有些不安的扭动了几下。

　　不过肖恩并没有察觉到这一些。

　　他的注意力此时已经完全集中在了这头黑角幻魔的身上，黑角幻魔的反抗意识非常强烈，可是再怎么强烈却也无法挡得住肖恩的力量侵蚀。狩魔者的精神意志渗透和捕捉，本来就是专门克制恶魔的，这自然是由不得这头恶魔反抗了。

　　“封印！”

　　伴随着肖恩的一声怒喝，在众人的眼中，只见这头黑角幻魔很快就化作一颗如同米粒般大小的黑色光芒，然后融入到了肖恩的右手手背里。


第410章 事后

　　当黑角幻魔以极度不甘的心情被肖恩强制封印之后，一股极为强烈的风暴便猛然自房屋之中爆发出来。

　　对于肖恩等人而言，也不过只是强一些的气流而已。

　　但是对于屋外的浓厚黑雾而言，却是犹如一股致命的病毒。

　　所有的黑雾几乎是以块状脱落的形态一点一点的从空气里被剥离开来，然后很快就化作了灰烬飘散在空气里。当这些黑雾消散到一定的程度之后，幻术也就再也无法维持了，周围的环境情况开始变得稍微清楚起来，街道还是街道、房屋还是房屋，只是浓烈到让人作呕的血腥气却是在整条小巴罗姆街上弥漫着。

　　肖恩等人很快就离开屋子，回到了街道上。

　　但是，哪怕众人之前早已在房屋里听到街道上的惨叫声时就已有心理准备，可是当回到街上亲眼目睹了街道上的场面时，就连克里斯汀娜也都脸色微变。

　　鲜血，几乎将罗伯茨宅邸门外的半条街道都染红了。

　　残肢断臂更是满地都是，许多士兵的脸上甚至不是流露着惊恐和错愕，而是一脸的愤怒。

　　肖恩等人哪怕实力最差的，也有准圣域的水准，眼力更是毋庸置疑。

　　所以他们一眼就看得出来，倒在地上的许多士兵几乎是将潜能彻底压榨干净。这种战斗方式，在战斗的过程中确实可以爆发出更大的杀伤力和战斗力，可是事后他们也基本都会落得非常严重的病根，许多士兵甚至在此之后就无法继续作战，只能退伍到后勤线或者是充当新兵教官。

　　肖恩等人的脸色，显得异常的难看。

　　此时此刻，哪怕幻术已除，黑雾已经消散得非常淡薄，但是却依旧有许多士兵红着眼还在互相厮杀着。

　　很难想象这些士兵眼前所见的场景到底是什么，居然会让他们拼得如此卖命。

　　可是肖恩等人毕竟不是北公国联邦的人，自然也无法知道这些人到底是看到了什么，也就无法理解他们彼此之间的仇恨和愤怒的缘由什么。不过幸运的是，随着黑雾的彻底消散，空气里的暴虐气息也开始逐渐消失，这些士兵估计很快就会恢复清醒过来，只是在这个过程里，只怕还要再付出上百条的人命。

　　“啊！”就在这时，一声撕心裂肺的吼声突兀的响彻在夜空。

　　听声音，众人并不陌生。

　　这是伍迪·怀尔安的声音。

　　所有人立即循着声音响起的地方快速跑去。

　　只见此时的伍迪，身上的衣袍有许多的裂口，其中甚至能够看到数厘米长的伤痕。他浑身上下都被鲜血染红，整个人犹如一个血人一般显得异常的可怖。但是真正更加恐怖的，是在他的周围躺着超过五百具以上的尸体，这些尸体没有一具是完整的，从尸体的伤痕上来看，能够明显的看出都是被极锋利的重型武器所杀，因为许多尸体的残缺部分甚至都已经被拍成了肉酱。

　　从未经历过如此血腥场面的莱维和艾丽莎，显得很难适应。

　　艾丽莎甚至直接干呕起来。

　　眼尖的肖恩发现，在那一大堆的尸体之中，有一具残缺的尸体虽然面容被毁，但是从服饰上来看可以清楚的分辨出，这个人就是阿撒滋身边的那名护卫。

　　很显然，黑角幻魔也是知道【怀尔安骑兵军团】的厉害，知道只依靠士兵的混乱厮杀很难给他们造成真正的大麻烦，因此居然利用幻术让这些士兵配合那名下位圣域强者，对伍迪展开了一场围剿。虽说就目前的情况来看，那名下位圣域的强者和这支六级军队的联手确实给伍迪造成了一些麻烦，但是想要以此击杀伍迪则明显是不可能的，因为谁都能够看出，屠戮了这么多人甚至连那名圣域强者都杀了的伍迪，此时依旧还有明显的战斗能力。

　　听闻脚步声，伍迪猛然回头，他眼里的煞气并未消失，但是眼神却是非常的清明。

　　显然，他已经恢复了意识，并不再受黑角幻魔的幻术影响。

　　而或许也是由于他刚才的那一声嘶声力竭般的吼声，将其他还没有彻底恢复过来的士兵们都喊醒，此时还剩余的士兵们也开始陆陆续续的聚拢起来。

　　今夜这一战，伍迪调动了整个阿德罗安城的【怀尔安骑兵军团】驻军。

　　却不想，他们辛辛苦苦布下的防御网，还未彻底拦发挥效果对那头恶魔进行拦截，居然就在内耗之中伤亡过半，这简直让伍迪心疼得快疯了。因为没有人比他更清楚，【怀尔安骑兵军团】的训练难度有多大，毕竟这是一支六级军队，是整个怀尔安家族真正的王牌，如果没有了这支强悍的军队，怀尔安家族根本就无法在赫玛迪恩公国里占据话语权。

　　“实力”前缀的名头，既是荣耀与权力的象征，但同时却也是一把无形的枷锁。

　　伍迪望着肖恩等人的眼神，显得有些诡异。

　　既没了之前的畏惧，却也没有丝毫的热情，有的只是一种漠然。

　　肖恩的眉头微皱。

　　因为他对这种眼神并不陌生。

　　在莱恩王国的许多政敌身上，肖恩就都见过这种眼神，不过他们之中更多的是带有一种畏惧。毕竟虚空大公的名头，那是真正货真价实在无数场战争和战斗里打响的，所以他们对于肖恩是即恨又惧，不过他们也就只敢私底下骂几句过个嘴瘾罢了，因为在血旗复仇之后，整个莱恩就再也没有人敢招惹这个疯子了。

　　但是在伍迪的眼里，肖恩看到的却没有畏惧。

　　“那只恶魔已经消灭了。”肖恩阻止了想要开口说话的克里斯汀娜，沉声说道，“对于眼下的局面，我们深表歉意。”

　　伍迪的眼角微微抽动了一下。

　　肖恩知道，对方正在竭力克制内心的怒火。

　　“既然事情已经解决了，那么我就不送了。”伍迪最终还是没有当场翻脸，或许是之前莱维给他的印象实在太深刻了，他没有信心能够对付得了克里斯汀娜和莱维两人的联手，至于肖恩，伍迪并未放在眼里，毕竟肖恩身上的气息再怎么收敛，在他们这种圣域强者的眼里也还是能够判断出一些蛛丝马迹的，只有同境界的人才会看不出肖恩的具体实力。

　　但是奈何肖恩身边有强者啊！

　　而且，此时肖恩等人身上披着的还是和平议会的外衣，所以就算伍迪再怎么愤怒，甚至想将肖恩等人全部留下，但是他还是也必须要克制住这种想法，否则的话只怕和平议会第一个不会放过他。而且【怀尔安骑兵军团】损失如此惨重，只怕他在赫玛迪恩公国的内部地位也会因此下降，到时候如果和平议会来找他的麻烦，那么加上公国内一些有心人的推波助澜，他恐怕就要失去这个领地了。

　　为了家族利益以及自身的政治前途，伍迪自然无法说什么，甚至就连狠话和场面话，也说不出口。

　　当然，他也明白，这些空话说出来毫无意义。

　　能够成为在贵族头衔前面挂上“实力”二字的，就没有一个是无脑的货色。

　　“我们明白了，等确定这座城市所有的异教徒全部解决之后，我们就会离开了。”肖恩微微点头说道，此时的他自然不可能说他们现在就离开这样的话，否则也就太过引人怀疑了。

　　而且，肖恩也打算使用这里的传送魔法阵，他没有多少时间可以浪费了。

　　“你的意思是，阿德罗安城还需要继续封锁？”伍迪的神色一冷。

　　“恶魔已经被解决了，接下来的事情就是一些排查和善后工作而已。”肖恩淡淡地说道，“明天下午，你就可以开始着手恢复传送魔法阵，如果一切正常的话，后天就可以解除封锁。”

　　伍迪脸色阴晴不定，但是最终却还是点了点头，道：“我知道了。”

　　紧接着，便又是一系列的命令快速下达。

　　肖恩知道，伍迪已经对他们都产生了怨恨，再想要修补关系也已经是不可能的事了。不过反正事已至此，他也觉得没必要再修补什么关系，而是带着克里斯汀娜等人迅速离开。这个时候，肖恩还真怕克里斯汀娜突然人来疯的抖出一些什么不必要的麻烦，那到时候才真的叫蛋疼。

　　小巴罗姆街的清理工作，没有三、四天以上，是不可能整顿完毕的。

　　而在整顿工作处理完毕之前，这些被请出去的居民暂时是不可能回到这里居住的，因此对于今晚在小巴罗姆街发生的事，注定将会成为阿德罗安城的一个传奇故事——别指望这些士兵能够守口如瓶，多去几次酒馆之后只怕就会开始有故事在坊间流传，然后就会成为类似于“都市传奇”之类的传闻谣言。

　　肖恩等人并未继续在此停留，既然伍迪已经表明不欢迎他们，他们当然也不会继续留下来。

　　当然，如果真的觉得伍迪对他们是非常仇恨的话，肖恩还没那么天真。

　　恨意是肯定有的，毕竟今晚他搭进去了差不多接近半个军团的兵力。

　　但是要说没有收获，那也是不可能的。

　　罗伯茨在阿德罗安城的一切，就将会成为怀尔安家族的新资本——作为一名异教徒，在阿德罗安城蛰伏了这么多年，努力建造起这么一个大本营，积累的财富只怕不低。这笔钱全部都被怀尔安家族吞下的话，绝对足以弥补伍迪今晚的损失——当然这是在肖恩知情的情况下，在没有清点罗伯茨的资产前，伍迪可不会知道自己的收获有多丰富。

　　肖恩只希望，伍迪的胃口不要太大。

　　因为阿撒滋如今估计已经无法成为所谓的阿德罗安城首富了，再加上麾下的保卫力量全部死绝，这个时候他的对手肯定会对他进行打压，逼其收缩营业范围和项目，甚至很可能还要舍弃一些产业才能够保住自身的安全。在这个时候，如果伍迪开口要吞掉阿撒滋的资产，阿撒滋根本就没有任何反抗能力。

　　从本能上而言，毕竟吞了阿撒滋五十万的肖恩，自然是不希望看到阿撒滋的资产被吞掉。

　　但是仔细一想，肖恩也觉得自己完全没有立场去开口说这些话。

　　和平议会的外衣确实挺保险的，但是同时也是一个枷锁，限制住了肖恩在许多问题上都必须保持和平。不过，如果阿撒滋的资产真的被吞掉的话，肖恩觉得这或许反而是一件好事。

　　摩挲着下巴，肖恩开始仔细的考虑其中的得失。

　　作为一名合格且优秀的领主，肖恩需要考虑的事情很多，例如……

　　阿撒滋这个大商人能够拥有今天的地位和成就，显然并不是幸运，而是有其对应的实力。而像这样的人，如果使用得当的话，无疑是一柄可以用在商业方面的利刃，如今虚空公国真正缺乏的就是这种类型的人。而想到这里，肖恩甚至反而是觉得伍迪应该贪婪一点好。

　　“或许，自己应该添一把火？”

　　“你在想什么呢？”克里斯汀娜突然开口问道。

　　“哦，没什么。”肖恩被克里斯汀娜这么一问，才回过神来，“对了，你在这里多停留两天吧，后天再离开。”

　　“你觉得这城里还有异教徒？”克里斯汀娜瞪大眼睛问道。

　　“不是，我相信异教徒已经被解决了，就算没有被解决的，之前伍迪也会替我们解决的。”肖恩开口说道，“以伍迪的性格，罗伯茨死了，这些产业他不可能不吞并。而且吞并之后，他也绝对不会交给罗伯茨的原班人马管理，所以肯定会让怀尔安家族的人接手，于是接下来自然就是一场无声的血腥清洗了。”

　　克里斯汀娜的眉头紧皱：“这与我有什么关系？我没那么多时间在这里耗着，刚才在书房里我没找到我想要的东西。我必须要赶在那件东西被其他人获得之前回收。”

　　听到克里斯汀娜的话，肖恩才想起之前在解决了那头恶魔之后，克里斯汀娜似乎很急着在书房里寻找什么东西。此时又听克里斯汀娜这么一说，于是肖恩便开口问道：“是什么东西让你这么着急？”

　　“恶魔法典。”克里斯汀娜沉声说道，“美杜莎商会的三大圣器之一，我必须将这件东西回收。”

　　听到克里斯汀娜要找的东西居然是恶魔法典，肖恩愣了一下。

　　但是克里斯汀娜是什么人啊？

　　看肖恩的反应，立即就知道肖恩显然是知道内幕的。

　　而回想起和平议会这几年来的行动，从第一次消灭美杜莎商会到铲除死棘的巢穴再到如今彻底将美杜莎商会连根拔起，克里斯汀娜第一次感到微妙的寒意在内心升起，于是微微眯起眼睛，道：“你知道恶魔法典的下落，对吗？”

　　肖恩无奈的点了点头，道：“确实知道，中途还遇到过一次，只是没想到那居然是美杜莎商会的三大圣器之一。”

　　听到肖恩的话，反倒是克里斯汀娜愣了一下：“你居然也有不知道的时候？”

　　“我又不是先知，哪有可能什么事都知道。”肖恩苦笑一声，他大概知道自己在克里斯汀娜的眼里是在扮演着什么样的角色了，不过这种事，既然克里斯汀娜没有明说，肖恩当然也不会开口说什么，“我确实知道恶魔法典在哪，而且那个主人，可以算是间接死在我的手上吧……”

　　“恶魔法典在你手上？”克里斯汀娜立即迫不及待的问道。

　　“这倒没有。”肖恩摇了摇头，“那本书，现在在阿卡兹北森，我可以给你画个大概的位置图，你就在那个范围里寻找好了。因为当时杀了这本书主人的并不是我，我只知道大概的战斗范围而已，那本书估计是遗落在战斗现场……不过那个地方很危险，一般人也不会深入，所以你可以不用担心。”

　　“那……”克里斯汀娜皱了一下眉头，然后才有些不自然地说道，“我很清楚你的规矩和习惯，这一次你需要我帮你做什么来交换这份地图？”

　　听到克里斯汀娜的话，肖恩反倒是有些意外，不过随即便又笑道：“你在这里呆两天就好了。我们现在立即就离开这里的话，反而会引起一些不必要的麻烦，明天我们就假装一下处理异教徒的善后工作，后天解除封锁之后你就可以离开了，我也会通过传送魔法阵离开这里。”

　　“好吧。”克里斯汀娜想了一下，然后点了点头。

　　事实上，他还是挺想问肖恩等人出现在这里的原因，只不过仔细的想了一下之后，还是没有问出口。因为她太了解肖恩了，毕竟也不是第一次打交道了，知道这个男人是信奉等值交换的家伙，如果想要套出什么情报的话，肯定是要进行一些交换，克里斯汀娜认为自己没什么可交换的东西，所以还是明智的选择了闭嘴。

　　只不过，就在肖恩等人离开小巴罗姆街的时候，伍迪也在接到一份通知之后，紧急回到了城主府。

　　因为在他的府邸里，此时来了两位对他而言是比赫玛迪恩大公更加尊贵的客人。

　　来自战神教会的两位圣子。


第411章 乱局

　　“两位大人，实在不好意思，未能亲自迎接我深感歉意。”

　　此时的伍迪，并不像之前和肖恩对峙时那样有着一种冷漠，反而是给人一种谄媚的感觉。

　　对于和平议会，伍迪可以不在乎，甚至是无视对方，毕竟和平议会从来不会干涉一个领主的行政。但是面对来自战神教会的人——尤其是两位圣子时，伍迪就不能不在意了，因为这两个人所掌握的是整个怀尔安家族的命运。如果这两位圣子不满的话，那么很可能整个怀尔安家族都要跟着遭殃，所以由不得伍迪大意。

　　“无妨。”伸手阻止了伍迪继续开口的声音，一名金发年轻人沉声说道。

　　这个男子，就是战神教会两位圣子之一，毕索斯。

　　他的五官显得非常俊朗，再加上一头璀璨的金发，脸上也洋溢着自信的笑容，整个人看起来显得非常的有魅力。他的实力并不算特别强，仅仅只是上位圣域巅峰而已，距离传奇还不小的差距。但是作为战神教会两位能够承受神降的圣子之一，毕索斯在战神教会里的地位自然不低。

　　而站在毕索斯身边的另一名男子，他的五官不如毕索斯这般俊朗，但是如刀削斧刻般的面容却是充满了一种刚毅，同样是一头璀璨的金发却并不是像毕索斯那般留长，而是修剪得很短。他站在毕索斯身边没有开口说话，但是给人的感觉却是显得异常的魁梧，一股犹如战场老将般的血腥浓烈气息更是让人在其面前很难生起抗衡之心。

　　这个男子，则是战神教会的另一位圣子，苏安索。

　　论底蕴，毕索斯比苏安索强许多，毕竟他是战神教会的首席圣子，成名比苏安索早得多，因此积累起来的力量自然也就比苏安索大。

　　但是若论实力的话，苏安索却又比毕索斯强。

　　不同于毕索斯是贵族出身，苏安索在成为圣子之前只是一介平民。他是依靠自己的努力而一步一步获得今天的成就，所以在沙场历练方面，苏安索拥有比毕索斯更丰富的经验，尤其是在成为圣子之前，苏安索就已是成名已久的年轻名将，因此气势上比毕索斯浑厚自然是一件非常正常的事情。

　　本来这一次的计划，是由北公国联邦各出一名强者或者一支部队，负责将圣乔尔斯帝国的暗面骑士团拦下，同时也防备纯白之翼骑士团有可能的入境。至于那头已在北公国联邦境内横冲直撞的魔神，战神教会则决定采取睁一只眼闭一只眼，反正只要这头魔神不是针对北公国联邦和战神教会而来，那么就没必要引起任何冲突与矛盾。

　　只可惜，计划总赶不上变化。

　　谁也没有预料到，本已和暗面骑士团分开行动的四位圣骑士长，居然又会中途汇合，为此战神教会也不得不重新整合集中力量来应对。而战神教会本来就是准备给圣乔尔斯帝国一个难忘的战果，所以自然是倾尽全力的战斗，双方就此展开了长达半个月的血腥厮杀。

　　经此一战，不仅是圣乔尔斯帝国的秘密部队暗面骑士团全军覆没，就连四大圣骑士长之一的纳扎尔，也陨落了。但是相对的，北公国联邦这边自然也是损失惨重，上位圣域强者一共陨落了十五位，而各大公派出去的近卫军也几乎全灭，就连战神教会的三位传奇强者也战死一位，重伤一位。

　　从战果上而言，北公国联邦可谓是损失惨重。

　　但是如果从荣耀上而言，北公国联邦和战神教会的这次联手却是给了圣乔尔斯帝国一个响亮的巴掌。

　　就算是逃脱的三位圣骑士长，也都有不同程度的伤势，虽说伤势并不重，但是怎么也是负伤了。也正因为如此，战神教会就像是突然嗅到了血腥味的鲨鱼一般，立即决定将圣乔尔斯帝国的四大圣骑士全部留下来，于是本是准备对付爱德华以及纯白之翼的两名圣子也就被立即召集回来，对剩下的三名圣骑士长展开了追杀。

　　遵循着线索，这两人也很快就来到了阿德罗安城。

　　本来两人是不想暴露身份的，可是看到阿德罗安城的情况，以及入城时感受到的那股恶魔气息，这让两位圣子顿时都感到一阵惊诧，为此也不得不出面找伍迪询问情况。

　　“我想问一下，现在阿德罗安是一个什么样的状况？”毕索斯望了一眼苏安索，见对方没有任何表态后，才沉声问道，“为什么我们入城的时候，看到的是整个城市都处于戒严的状态呢？而且……还有一股强大的恶魔气息，不过此时这股气息却是彻底消失了，这到底是怎么一回事？”

　　听到毕索斯的话，伍迪当即就将阿德罗安的近况以及克里斯汀娜找来的事情全部都仔细的交代了一遍。

　　他很清楚，北公国联邦虽然是公国自治，但是实际上战神教会的影响力非常强大。

　　他虽是赫玛迪恩大公的心腹嫡系，可是这位大公麾下的心腹也不止他一个人，而如今怀尔安家族的实力损失惨重，很容易会被人取代，但是如果能够得到战神教会的认可，那么自己的家族地位也就可以得到保障，因此伍迪自然是知无不言、言无不尽了。

　　不过他也不敢欺瞒毕索斯和苏安索，毕竟与之一起战斗的人是和平议会，如果他敢将功劳全部都揽到身上，一旦东窗事发的话，那么他的下场绝对要比被赫玛迪恩大公放弃更加可怜。只不过，语言本身就是一种艺术，伍迪虽没有将功劳揽上身，但是却或多或少都暗示了自己在这一次事件里所扮演的角色的重要性，就连麾下折损过半的【怀尔安骑兵军团】都被形容成为了讨伐恶魔而牺牲的勇士。

　　听完伍迪的话后，毕索斯和苏安索两人彼此对视了一眼，自然都看到了对方眼中的惊诧。

　　略微沉吟片刻，还是毕索斯先开的口：“你是说，现在有和平议会的人在阿德罗安？”

　　“是的。”虽然不明白什么情况，但是看毕索斯的神色，似乎有些困扰的样子，只不过伍迪也不敢说什么，只能老实回答。

　　“他们有说什么时候离开吗？”苏安索也眉头微皱，开口询问道。

　　他们针对圣乔尔斯帝国圣骑士长的行动，自然是不想让太多的人知道，否则的话走漏了风声那么就很有可能会引起纯白之翼骑士团的大举入侵，甚至就连圣乔尔斯帝国也会立即展开行动。和平议会可以容纳一定规模内的冲突和矛盾，但是他们却无法容忍牵扯到势力格局动荡的大规模战争，因此如果知道战神教会要对圣乔尔斯帝国的圣骑士长下毒手，以和平议会的神经病性格，肯定会插手的。

　　这一点，自然就不是战神教会所希望看到的。

　　两位圣子虽然和战神教会教宗的关系不太好，但是有一点却是共同的，那就是他们都渴望看到北公国联邦成为“北帝国”。可是想要获得七大帝国的公认成为第八个帝国，这并不是一件容易的事情，至少比打垮一个帝国取而代之的手段要难许多，也正因为如此，所以战神教会更愿意利用这一次的机会重创圣乔尔斯帝国，从而为获得取代圣乔尔斯帝国成为帝国的可能性。

　　伍迪不知道这些隐秘，不过却还是开口说道：“最迟两天……他们说明天就可以解除阿德罗安的封锁，并且恢复传送魔法阵。到了后天一切检查全部完成之后，他们就会离开阿德罗安。”

　　“先按他们说的事去办，等他们离开之后，再重新恢复戒严。”苏安索突然开口说道，“但是传送魔法阵不要恢复。如果有人问起，就说处于检修状态。”

　　“啊？”听到苏安索的话，伍迪有些不明所以，为什么阿德罗安还要继续恢复军事管制，这让他很是摸不清头脑。

　　“就按照苏安索大人说的去办，明白了没有？”伍迪不理解，并不代表毕索斯不理解。

　　之前毕索斯没有开口，只是因为他并没有立即反应过来，但是此时却是已经明白了苏安索的打算是什么。

　　很显然，那剩下的三名圣骑士长此时也已经明白了身份已经暴露，所以再想要安然的秘密离开北公国联邦境内已经不可能了。为此他们也不得不拼着暴露行踪的可能性前往那些有传送魔法阵的城市，借由传送魔法阵离开——当然，想要一步到位的离开北公国联邦那是不可能的，可是他们却可以利用传送魔法阵进行中短途的快速传送。

　　到了此时此刻，只要能够离开北公国联邦，其他一切手段都已经不再重要。

　　毕索斯就知道，圣乔尔斯帝国那边已经派出了一支特别行动部队，显然就是为了接应这三名圣骑士长的。

　　之前他们还在疑惑，为什么三名圣骑士长会在阿德罗安城附近暴露行踪，此时才突然明白过来对方是冲着阿德罗安城的传送阵而来。但是也不知道该说对方是不幸还是怎么回事，居然碰到了和平议会在这里歼灭恶魔的行动，为此传送魔法阵自然是处于被关闭的状态，想要利用传送魔法阵离开的希望，自然是被打破了。

　　“我明白了。”虽然不知道具体到底怎么回事，但是既然是两位战神教会的圣子开口，伍迪自然不敢忤逆。

　　“对了，你顺便去问问你的部下，这几天有没有看到这几个人入城。”苏安索如此开口的同时，也将几张画像交给了伍迪，后者自然是立即领命离去。

　　待到伍迪离开之后，毕索斯才开口说道：“你觉得他们已经入城了？”

　　“不是觉得，是肯定已经入城。”苏安索淡淡地说道，“不过以他们的手段，倒是很有可能瞒过那位城主的士兵。”

　　“既然如此，你不是打草惊蛇吗？”毕索斯皱了一下眉头。

　　“论权术，我不如你。”苏安索开口说道，“但是论谋略，你不如我。”

　　毕索斯的脸色微寒，眼里有了几分怒意。

　　不过苏安索却没有任何畏惧，他扫了一眼毕索斯，然后才继续说道：“阿德罗城的规模不小，就算我们挨家挨户的查找，甚至建立隔离区、封锁线，也并不见得就能够把那几只老鼠找出来……可是，如果把他们的画像公布出去，那士兵在城里巡逻的话，反而会比我们更容易发现一些蛛丝马迹，再加上传送魔法阵的关闭，他们没办法在这块无法生存的土壤里潜伏多久。”

　　毕索斯听完之后，虽然眉头依旧微皱着，不过眼里的怒色却已经消失。虽然他知道苏安索说的是事实，他们两人之间各有胜场，否则的话也不会拉拢到战神教会不同的派系成员支持，但是此时作为圣子的骄傲依旧让他不置可否的撇了撇嘴。

　　他可以承认对手的实力，但是却绝对不会承认自己不如对手。

　　这就是毕索斯的骄傲。

　　而苏安索，显然是知道毕索斯的毛病，所以对于他那不置可否的模样，倒也不去说什么，而是再度开口说道：“接下来这两天，我倒是希望能够风平浪静一些……我们这一次与和平议会的人撞在一起，总是让我感到有些不安。”

　　对于苏安索的观点，毕索斯也难得的没有开口反驳或是嘲讽。

　　这一刻，两人的心态都是出奇的一致：无论接下来有什么想法和计划，都要等和平议会的人离开之后再说。

　　……

　　而与此同时，在阿德罗安城内的一栋三层小楼里，有轻微的血腥味在空气里弥漫着。

　　一名妇人正将一盆已经变成猩红色的血水端走。

　　三名看上去似乎年纪并不大的人正围坐在火炉边，其中两人的身上更是缠有绷带，而另一人则是手臂上缠绕着绷带。这三人的脸色看起来颇为狼狈，不过若要说什么大伤势的话，那倒是没有，至少这三人的精气神还是不错的。

　　一名年轻小伙和那名妇人擦肩而过，然后端进来几份伙食。

　　是北公国联邦这边所独有的硬肉饼，通常都是作为干粮使用，是穷人最喜欢的食物，因为可以存放许久。

　　硬肉饼端上来后，这三人便开始狼吞虎咽的吃起来，而这名小伙便拿起其中两块走到一边的角落处，放在了另一名男子的面前。如果此时爱德华或者恩科斯在的话，便会认出这个直接被丢在角落里显得非常颓废的男子，正是戴安。

　　他望了一眼这名年轻小伙，并没有说什么，而是同样开始食用肉饼。

　　戴安的伤势颇重，基本已经没有继续战斗的能力，只不过他的生命力并不弱，所以此时除了显得颓败和憔悴之外，倒没有其他问题。而且这一路上，因为四名圣骑士长的有意保护，所以哪怕他遭遇到了战神教会的攻击，他也没有受伤，反而是比起四名圣骑士长都还要健康许多。

　　而事实上，这一次若不是为了保护戴安不会在战神教会的疯狂攻击下死亡的话，四大圣骑士长也不会陨落一人，暗面骑士团更不会因此而全军覆没。只可惜，这个世上没有如果，所以纳扎尔死了，齐格斯的左手负伤，洛朗的后背被砍了一刀，耶比恩的腹部也中了一枪，不过和他们交手的战神教会，自然也付出了极为惨重的代价。

　　可哪怕获得如此辉煌的战果，仅剩的这三名圣骑士长也一点都高兴不起来。

　　“你是说，现在阿德罗安城处于军事管制的戒严状态？”齐格斯望着那名年轻小伙，然后皱着眉头问道，“就连传送魔法阵也被关闭了？”

　　“是的。”这名年轻小伙有些急促不安地说道。

　　他和自己的妻子两人，是圣乔尔斯帝国安插在北公国联邦这边的诸多棋子之一，负责将北公国联邦的一些情报传回圣乔尔斯帝国。对于圣乔尔斯帝国的圣骑士长，他们自然是仰慕许久，所以此时看到圣骑士长们的到来，可想而知这对夫妻有多么的激动和兴奋了，以至于他们都忽略了这三位圣骑士长受伤的事。

　　听到这名年轻小伙的话，一旁的耶比恩也皱起了眉头：“知道具体是怎么回事？”

　　“只听说是与和平议会有关，具体情报，没打听出来。”年轻小伙回答道。

　　“如果与和平议会扯上关系的话，那么很可能和刚才那股消失了的恶魔气息有关。”洛朗咬了一大块肉饼，然后开口说道，“之前就听闻和平议会这次跑到北公国联邦是为了剿灭一群异教徒的。那股恶魔气息已经彻底消失了，这就说明那头恶魔应该是被消灭了，如果标准流程，接下来和平议会应该还会在这里呆上两天的时间，处理一些善后和检查工作。”

　　“但是两天的时间，对我们而言也太过危险了。”耶比恩沉声说道，“战神教会那边已经可以说是倾巢出动，我们的踪迹很可能已经暴露了，到时候肯定会把那些家伙吸引过来的。”

　　此时此刻，耶比恩并不知道，战神教会的两名圣子实际上是紧随着他们的步伐入城。

　　只不过他们入城的时候，恰好是和肖恩等人和黑角幻魔展开死战，所以没有人看到他们的入城。而战神教会的两名圣子入城时，正好是肖恩等人已经解决了那头黑角幻魔，因此自然有人向伍迪进行通报。

　　“现在我们就算想要离开，也不可能，没想到阿德罗安的传送魔法阵居然被关闭了，这倒是我们失算了。”齐格斯沉声说道，“反正无论如何，我们都要和战神教会来一场大战，杀出一条血路，那么还不如趁这两天的时间好好休息一下，恢复我们的状态……只不过，接下来的情况，我们大概就不能再将戴安带着了。”

　　在场的几人也都明白，带着戴安的话，他们因为要分神照顾戴安，自然无法全力以赴的战斗。之前他们就是因为吃了这方面的亏，所以才致使纳扎尔阵亡的，对于这一点在场的三人都有些愧疚。

　　“看来我们只能暂时把戴安寄放在这里了，等我们回去做好新的部署再来接戴安。”耶比恩开口说道。

　　“也只能如此了。”齐格斯点了点头，“小白肯定已经带人过来支援，只要我们坚持一下就好了……如果让和平议会的人插手的话，只怕事情就会变得非常麻烦了，所以这两天的时间我们还是在这里暂时躲避一下吧。”

　　战神教会的人担心和平议会插手，是因为他们觉得和平议会的人肯定不会任由北大陆局势发生大规模动荡。也正因为如此，战神教会和北公国联邦的人都认为，和平议会肯定会插手保护圣乔尔斯帝国的圣骑士长。

　　但是同样的，齐格斯等人不想与和平议会的人接触，那是因为这一次他们干的是绑架的事。如果让和平议会的人知道的话，肯定会选择出手将戴安救出来，毕竟戴安的使命是消灭魔神爱德华，和平议会的人不可能看着圣乔尔斯帝国的人为了一己私欲而做出这种违反大陆和平的事来。

　　可以说，无论是战神教会还是圣乔尔斯帝国，都因为各自的顾虑所以不想与和平议会的人碰面。

　　也正因为如此，所以他们双方自然也就不会知道，此时的阿德罗安城可不止战神教会、和平议会、圣乔尔斯帝国三方的人在场，那位在南大陆已经被许多人将其与灾祸画上等号的虚空大公，此时也同样在阿德罗安城里。而战神教会的人更不知道，肖恩就是准备等传送魔法阵恢复之后就立即离开这里，恐怕如果他们知道的话，就绝对不会让伍迪继续关闭传送魔法阵了。

　　同样。

　　因为各自的顾虑和心态，这些人自然不会知道，从眺望尖塔离开的那位七贤者之首，命运之徒·奥斯卡，此时也已经神不知、鬼不觉的进入阿德罗安城。


第412章 不速之客

　　清晨的阳光，对于经历了阿德罗安昨夜那场狂乱之暗的士兵们而言，有着类似于新生的意义。

　　没有人愿意去回想昨夜那场和恶魔战斗的起因到底是为了什么，同样也没有人愿意去深究那场包围战为什么会出现那么多的恶魔。因为他们害怕搞清楚一切之后，会因此而疯掉。

　　伍迪，也默认了这一态度。

　　因为他同样不敢去回想这些。

　　城门处依旧有着【怀尔安骑兵军团】的把守，但是却可以明显的看得出来，今天的城门审查以及监管明显并不是非常的严厉，而且还允许了许多已经通过检查的佣兵与冒险者出城，并不再仅仅只是局限于商队。除此之外，城内的士兵巡逻力度也减弱了许多——这有一方面是因为昨晚在小巴罗姆街损失了大量士兵的原因，另一方面则是因为伍迪确实下令改变了布防计划。

　　既然来自战神教会的两位圣子都让他暂时听从和平议会那边的交代，那么伍迪也就没有拒绝的理由，反而是全心全意的配合着和平议会的交代，严格的执行着。唯一没有听从的，就是安排人手去检修并且为恢复传送魔法阵做准备。

　　肖恩、莱维、艾丽莎、寇基雷和克里斯汀娜五人，此时正在阿德罗安城里做做样子的到处巡视着。

　　事实上，肖恩很清楚，按照恶魔对巢穴的定义和习性而言，应该是不太可能出现什么漏网之鱼。因为恶魔都习惯将仆人聚集在一起，用以体现自身强大征服能力的表现，所以就算有其他的异教徒，也肯定在昨夜针对罗伯茨宅邸的那场战斗里被解决了，基本不可能存活到现在。

　　按照克里斯汀娜的意思，既然已经都解决干净了，那么就应该继续办正事要紧，而不是在这里浪费时间。

　　但是肖恩想要借用传送魔法阵离开这里，所以他肯定要在这里赖着。可是如果没有好的借口，继续赖在阿德罗安显然是一件非常惹人怀疑的事情，所以他就找了个检查是否还有漏网之鱼的借口。不过这个借口，显然是需要克里斯汀娜留下来配合，因此肖恩自然也是抓着克里斯汀娜不放了。

　　尽管克里斯汀娜有些不太近人情的样子，不过这个家伙对于承诺和誓言倒是看得比较重，所以在和肖恩做了交易之后，她倒也是安安静静的陪着肖恩演戏，并没有吵闹着要离开。

　　整整一天的时间，肖恩等五人就逛遍了半个阿德罗安城——因为可以确认并没有异教徒余孽，所以所谓的检查工作其实就是在城里到处跑而已。不过对于肖恩等五人的体能而言，这倒是不算什么太大的问题，至少也没有让人觉得劳累。

　　入夜之后，众人就返回到了暂时落脚的旅馆里。

　　而在肖恩等人回到旅馆之后，关于五人今天一天的行动报告，也就如实的送到了伍迪的书桌上。

　　只不过翻看这份报告的，并不是伍迪，而是苏安索和毕索斯这两位圣子。

　　这两位圣子对于和平议会的人，明显也有些不太信任，深怕他们突然又发什么疯在阿德罗安城惹出新的问题来，破坏了他们的计划。不过在查看了报告，证明这几天确实是阿德罗安到处检查异常情况之后，两位圣子的内心也稍微安心了不少，他们现在只祈祷明天检查完毕后，这些和平议会的疯子能够尽快离开这里。

　　而同样在期待着和平议会离开的，还有另一拨人——圣乔尔斯帝国的三位圣骑士长。

　　这些家伙同样因为某些不可告人的秘密，而不愿意与和平议会的人碰上。只不过在阿德罗安城，他们虽然有安插探子，可是明显这对探子并没有那么大的情报网络，所以很多事情他们并不知晓。因此他们能够回馈的情报信息自然也是有限，三位圣骑士长也只能凭借以往的经验和对和平议会的了解，自己进行分析。

　　不理会如今已经有些乱成一锅粥的阿德罗安城内部情况。

　　在回到旅馆之后，肖恩的眉头却也是紧皱了起来。

　　“怎么了？”一旁的莱维和艾丽莎，是早就发现了肖恩的不对劲，可是肖恩沉默不语时，身上散发出来的气势极为惊人，以至于莱维和艾丽莎这两个没怎么见过大世面的家伙也不敢开口打扰肖恩的思路，反倒是一边的克里斯汀娜有些疑惑，“出了什么事吗？……难道是有异教徒余孽出现了？”

　　“不是。”肖恩摇了摇头。

　　“那是怎么了？”克里斯汀娜问道，不过语气里显然有松了一口气的味道。

　　“他们没有恢复传送魔法阵。”肖恩沉声说道，“传送魔法阵一旦被关闭之后，最少需要一天的魔力充能，才能够让传送魔法阵重新和大陆的传送网络连接上。而在此之前，还需要对传送魔法阵进行严格的检查，以确保恢复传送功能时不会出现意外……可以说，这是一项非常精密和需要耐性的工作。”

　　“所以呢？”克里斯汀娜有些不明白。

　　而就连莱维和艾丽莎，也同样不太清楚。浮空岛上虽然也有传送魔法阵，但是从来就没有关闭过，而且浮空岛的传送魔法阵所使用的传送网络也是独立于地界的体系之外，自然不会受到任何影响。更何况，浮空岛的传送魔法阵是严格遵照晨曦时代的技术所建造的，在某种意义上而言自然是要比地界如今的传送魔法阵更加先进一些。

　　“所以，想要恢复传送魔法阵，最起码需要两天的时间。”肖恩沉声说道，“我给伍迪的时间，就正好是让传送魔法阵恢复的时间……可是下午我特意去查看了一下，发现传送魔法阵只挂了修理的牌子，但是却没有人在那里工作，很显然伍迪并不想让传送魔法阵恢复。”

　　“既然他不愿意，肯定也有他的意思和想法。”克里斯汀娜淡淡地说道，“你又在操什么心呀？这事和我们没有关系吧。”

　　“谁说没关系啊！”肖恩有些郁闷，当然更多的是恼怒，“我就是要借用传送魔法阵所以才来的阿德罗安，结果没想到会遇到你和恶魔在这里开战……现在好不容易把恶魔的事情解决了，可是对方居然不恢复传送阵，那我到底来阿德罗安干什么？就为了帮你解决那头恶魔吗？”

　　“难道不是吗？”克里斯汀娜一脸的理所当然，“这显然是位面意志引导你过来的。”

　　肖恩回头望了一眼克里斯汀娜，脸上的无语之色更加明显了。

　　他很想告诉克里斯汀娜，自己就是位面之子，如果真的是位面意志的引导，那么自己怎么可能感应不到呢？只不过这种话，肖恩也就是那么一想而已，因为他实在太清楚和平议会的疯狂性格了，如果真告诉克里斯汀娜自己是位面之子的话，他相信克里斯汀娜绝对会上报给和平议会，到时候他就是真的永无宁日了。

　　这一点，并不难想象。

　　“难道不是吗？”克里斯汀娜反问道。

　　“是是是，你说的是。”肖恩叹了口气，决定还是不和这个疯女人讲道理、讲逻辑，因为她的脑回路与正常人是截然不同的。

　　听到肖恩的话，克里斯汀娜却并不认为肖恩是在敷衍她，她觉得自己难得和这个领主有了一次共同语言，这让她很是高兴。事实上，对于肖恩的能力，没有人比克里斯汀娜更加清楚，也正因为如此，所以克里斯汀娜实际上是早就有了将肖恩拉入和平议会的念头。这一点，她并没有觉得有什么不好的地方，毕竟和平议会非常需要肖恩的才能。

　　克里斯汀娜觉得，或许眼下是一个很好的开口机会，因为她难得和肖恩有了一次共同语言。

　　只是不等克里斯汀娜开口，肖恩就已经有些沉不住气了：“不行，我要去见一次伍迪，问问那个傻逼到底在想什么，为什么还不赶紧派人去恢复传送魔法阵……我可不想继续在这里白白浪费两天的时间。克里斯，你和一起走一趟吧。”

　　“哦。”克里斯汀娜还想开口说什么，但是被肖恩这么一阵抢白，她只好下意识的应了一声，“好……好的。”

　　不过此时，她还是满脑子的问号，为什么突然就变成了自己要跟着肖恩跑去找伍迪的节奏？

　　她并没有意识到，自己的这种行为实在有些类似于狗腿子。

　　尽管，她下意识的觉得事情似乎有什么不对劲的地方。

　　不过就在众人开门准备离开的时候，却是发现门外不知道什么时候已经站着一名中年男子。

　　肖恩等人的内心猛然一惊。

　　以他们的实力，居然没有发现这名中年男子到底是何时来到门外的，这让一众强者都下意识的感到情况不妙。甚至就连寇基雷，也同样是微皱起眉头，眼里的警惕之意非常明显，甚至是完全一副如临大敌的模样——这种反应，肖恩自召唤出寇基雷之后就从未见到过。


第413章 五道命运之线

　　肖恩很快就注意到了寇基雷的紧张，这让他越发的对眼前这个神秘的中年男子感到一阵惊悚。

　　能够让寇基雷露出如此反应的人，肖恩是真的从未见到过。

　　因为没有人比他更清楚，寇基雷的实力境界到底有多强。

　　中年男子扫了一眼寇基雷，脸上洋溢着自信而迷人的笑容，对着寇基雷微微点了一下头，道：“你好啊，命运气息，不知该如何称呼？”

　　寇基雷没有回话，但是身上那种因紧张而陷入彻底戒备状态的心神，则明显略微放松了一些。寇基雷能够非常直接的判断出一个物种对自身的情绪状态，哪怕对方再怎么擅长隐藏，可是在寇基雷这种近乎于直觉的判断能力下，自然也是无所遁形。通俗一点讲，就是寇基雷拥有类似于肖恩真实之眼在判断敌意方面的能力。

　　眼前这名中年男子，对于自身确实没有任何敌意。

　　这并不是伪装，而是事实如此。

　　所以寇基雷才能够放松警惕性。

　　他在对待人性的善恶方面，非常的单纯与直白。

　　肖恩的眉头微微皱起，他有大半的精神注意力都放在寇基雷的身上，不过在听到这名中年男子称寇基雷为命运气息时，他的内心还是下意识的心跳加速了几分。如此明显和强烈的心脏跳动声，自然不可能瞒得住房间内的其他人，所以所有人的目光不由得微微分出一些余光落在肖恩的身上。

　　“不用紧张。我对你们没有任何恶意。”

　　只有这名中年男子，才是真正明白肖恩心跳突然加速的意义。

　　不得不说，眼前这名中年男子确实非常有魅力。

　　他有着一头和寇基雷同发色的璀璨金发，五官轮廓线条比较柔和，哪怕如今已有了岁月沧桑的痕迹，但是也并不难看出这个中年男子在年轻的时候绝对是一名真正的美男子。他身上的穿着明显非常考究，不说剪裁合理衬身，就是身上的布料也明显能够看出并非一般的货色，而且无论是袖口、衣领、纽扣，都显然做工精湛。

　　仅这一身名头，就足以证明这名中年男子绝对是出身于帝国世家的古老家族。

　　距离北公国联邦最近的帝国，自然是圣乔尔斯帝国莫属。

　　可是眼前这名中年男子，却没有圣乔尔斯帝国那种狂信徒的虔诚味道，这让肖恩有些怀疑眼前这名中年男子到底是哪来的。不过他很清楚，至少对方不可能无缘无故的冒昧登门拜访，尤其是像他这般明显拥有非凡身份的人。

　　“不邀请我进去坐一下吗？”中年男子又笑道。

　　“请进。”形势比人强，肖恩麾下的最强底牌在其面前都显得有些瑟瑟发抖，肖恩哪还敢跟对方较劲。

　　屋内一群人，如临大敌的将这名中年男子迎进屋。

　　这个反应和态度，顿时就又让中年男子有些哭笑不得，于是他不得不继续开口说道：“我不知道该如何让你们相信我的话，但是我确实对你们没有任何敌意。或者应该这么说吧，我的预定对手不是你们，所以你们无需如此顾忌我……说句不好听的，以我如今的实力境界，是不会轻易出手的，必须得有值得我出手的人才行。而这个人，显然不是你们，因为你们还没有到达我这个层次境界。”

　　中年男子这话，显然有些过于狂妄。

　　可是在场的所有人，却都无力去反驳，因为他们知道，对方说的应该是事实。

　　不过事实归事实，可是看着有一位实力强大到足以压制住在场所有人的真正强者出现，无论是谁显然都不会感到高兴和轻松。因此哪怕这名中年男子再三的表露出自己的善意，可是肖恩等人还是很难放下心防，毕竟他们不像寇基雷这般思维简单，所以可以做到既然没有敌意那就不是敌人。

　　在他们看来，眼前这个不速之客如此莫名其妙的出现，必然是要搞清楚其来意。

　　“唉。”无奈的叹了口气，中年男子似乎也知道很难让肖恩等人相信自己，于是他略微思索了一下后，便改变了主意，“既然各位并不欢迎我，那么我就长话短说了吧……肖恩阁下，阿德罗安城的传送魔法阵是不会修复的，因为战神教会的两位圣子已经尾随圣乔尔斯帝国的三名圣骑士长入了城，他们打算瓮中捉鳖，所以为了防止对方的逃脱，传送魔法阵是不会开放。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，内心的紧张明显更加强烈。

　　他没有想到，自己的身份居然已经暴露了！

　　“你不用如此紧张，你的身份只有我知道而已，其他人并不知道。”中年男子淡淡地说道，“事实上，你们在座的这几人身份来历，我基本都清楚。不过像这两位……”中年男子伸手点了一下莱维和艾丽莎，道：“我只知道他们来自浮空岛，但是具体的身份来历我并不清楚。而这一位……”说罢，又伸手点向寇基雷，笑道：“我只知道他来自于虚空外域，但是具体什么情况我也同样不清楚。反倒是你们两位……”中年男子的手指一移，指向了肖恩和克里斯汀娜，笑道：“我知道得比较清楚……和平议会的银袍执行官克里斯汀娜，以及虚空公国的大公，肖恩·康纳利。”

　　肖恩和克里斯汀娜对视了一眼。

　　克里斯汀娜还好说，毕竟她的身份来历并不是什么秘密，而且之前来阿德罗安城和伍迪见面时，她就已经自报过家门。

　　只有肖恩，脸色显得有些不好看。

　　“我拥有命运之视，所以对于各位的情况，我基本也算是有所了解。”中年男子笑了笑，完全无视了肖恩的脸色，然后才突然像是醒悟过来一般，拍手说道，“噢，真是抱歉，实在是太失礼了，我居然忘了自我介绍。”说到这里，中年男子才猛然起身，然后向着众人微微躬身做了一个极为标准的古老贵族礼仪，道：“我叫奥斯卡，奥斯卡·威尔·罗德巴布，来自眺望尖塔。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　同样脸上显露出惊骇之色的，还有克里斯汀娜。

　　寇基雷和莱维、艾丽莎三人不知道还情有可原，可是肖恩和克里斯汀娜两人，显然不会不知道“奥斯卡·威尔·罗德巴布”这个名字所代表的含义。

　　“命运之徒？”克里斯汀娜已经有些颤声。

　　“正是在下。”奥斯卡微微点头笑道，“我追寻着命运的足迹来到这里。在我所见到的未来之中，一共有七道命运之线交汇于此，如今包括我在内已有五条命运之线抵达了此行的终点站，另外两条命运之线不日也将抵达……不过众所周知，所谓的未来并不是一成不变的，因为种种念想的改变，未来也会出现许多不同的分支路线。虽然我无意干涉未来的变化，但是只有这一次是例外，这个未来对这个世界的影响非常深远，为此我也不得不出手干涉一次。”

　　除了肖恩，其他人都听得有些云里雾里。

　　因为没有人比肖恩更清楚，未来的变化有多么的残酷和严重。

　　“你的意思是，这个未来需要我们留在这里？”肖恩沉声问道，神态上有着前所未有的认真。

　　“我听闻虚空大公是一个非常精明的生意人，所以为了能够让这个未来实现，我愿意做出一些小小的让步。”奥斯卡没有正面回答肖恩的问题，而是笑着开口说了另一句话，“我知道你打算利用传送魔法阵前往北方孤塔，也知道你的真正目的是找到眺望尖塔……但是很可惜，如果你前往眺望尖塔的话，将会引起眺望尖塔的毁灭，为此我不能让你前往眺望尖塔。不过我愿意在这里，替你解除苍青之泪和朱红之泪的封印，只要完成了你前往眺望尖塔的目的，那么你就没有理由继续寻找眺望尖塔，不是吗？”

　　“是。”略微思索了片刻，肖恩重重的点头，“既然你说这是一场交易，那么你应该也是有所要求的吧？”

　　“你在这里多停留两天。”奥斯卡淡淡地说道。

　　“我无意卷入圣乔尔斯帝国和战神教会之间的纷争。说实话，这两个势力对如今的我而言，是非常可怕的庞然大物，如果卷进去的话，只怕就算是我也会粉身碎骨。”肖恩沉声说道，他固然是想要解封那两件装备，可是再好的装备也要有命用才行，如果在这里死了的话，那么一切就毫无意义了。

　　“你不会粉身碎骨的，反而会因此而获利。”奥斯卡露出一个微笑，“而且，就算你不打算卷进来，也同样不可能……等战神教会解决了圣乔尔斯帝国的麻烦后，他们就会盯上你，因为你带着玛尔兹想要吞噬的命运气息，所以事实上，这一切已经由不得你自己做出选择了。”

　　说到这里，奥斯卡的右手在桌子上一放一收，桌子上就突然多出了一个粉色的药瓶。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　这个药瓶，就是他想要前往北方孤塔的真正原因。

　　“这是我亲手炼制的血脉觉醒药剂，比北方孤塔的还要好。”奥斯卡此时的表现，更像是一名诱拐犯，“你现在确实可以回避这个未来，可是最终你还是要面对战神教会。所以，你是要在这里趁机解决战神教会的麻烦，还是以后再独自面对战神教会的威胁，我相信以虚空大公的精明，不会不明白这里面的关键。”

　　肖恩没有立即开口，不过却是在沉思了片刻后，才说道：“你说，已经有五条命运之线汇聚于此。你是其中一条，我和克里斯汀娜是另外两条，那么还有两条则是圣乔尔斯帝国和战神教会，既然如此……那我身边的这三人呢？”

　　“他们和你的命运已经绑在一起了。”奥斯卡望了一眼莱维、艾丽莎和寇基雷三人，然后才说道，“事实上，你这一条命运之线的真正价值是他们三个人，理由你也应该清楚的……说实话，我不知道具体的未来究竟会是什么样，因为就算是我也看到了一个残缺的片段，但是我只知道，这七条命运之线缺一不可，所以我必须竭尽所能的将你们留下来。”

　　说到这里，肖恩已经听出，奥斯卡的话语里有着不容置疑的强硬态度。

　　很明显，如果奥斯卡无法用语言说服肖恩的话，他不介意以武力手段将肖恩等人留在这里，等到另外两条命运之线的抵达。

　　“我可以问一下，另外两条命运之线是谁吗？”肖恩问道。

　　“我不知道。”奥斯卡摇了摇头，“我能够知道的，就是这两条命运之线应该是你认识的，或者你所熟悉的……我再重申一遍，我并不打算干涉你的行动，我只想让你在这里多留两天，等到另外两条命运之线同样交汇于此之后，我想你到时候应该知道自己应该干什么。”

　　肖恩再一次陷入了沉默之中。

　　事实上，如果不是奥斯卡刚才所说的，战神教会要对寇基雷下手的话，肖恩都已经有打算现在就立即出城。可是诚然如奥斯卡所言，让他单独面对战神教会这个庞然大物的话，以他目前的实力确实很难讨到任何好处。想要与那些大势力周旋的基本条件，就是狐假虎威或者夹缝生存。

　　现在战神教会准备和圣乔尔斯帝国起冲突，肖恩最好的解决办法自然是站在圣乔尔斯帝国这边。可是因为塞西莉亚的原因，肖恩并不想和圣乔尔斯帝国联手，以后未来注定他还要和圣乔尔斯帝国打上一仗，因此最好的办法就是同时对两边都下黑手，只有这样才能够取得最大的获利。

　　但是，想要对这两个庞然大物同时下手，又谈何容易？

　　奥斯卡似乎是看出了肖恩的苦恼，此时便突然起身在肖恩的耳边低语了几句，刹那间就让肖恩的双眸猛然一亮。


第414章 第六道命运之线

　　接下来两天，肖恩果然没有继续在阿德罗安露面。

　　他本来就是为了做做样子，所以才找个借口继续留在阿德罗安城，但是现在既然知道阿德罗安城已经不打算修复传送魔法阵了，那么肖恩自然是连样子都懒得做，直接就窝在旅馆里了。克里斯汀娜则是完全受到牵连的状态，有些茫茫然的跟着肖恩一起留在了旅馆里，其自身都有些搞不清楚留在这里的缘由到底是为了什么。

　　不过肖恩和克里斯汀娜这么一停留，战神教会的人便有些坐不住了。

　　他们为了将圣乔尔斯帝国的人一网打尽，自然是将附近的强者都调集过来，如今全部都已经在前往阿德罗安的路上。因为他们心中有鬼，所以自然也就想得比较多，例如如果入城的时候被和平议会的人发现的话，一旦他们问询起来又该如何处理？因此可谓是急得团团转，甚至直接就让伍迪前来了解情况。

　　不过这一次，肖恩就没有给对方面子了。

　　别说他和奥斯卡已经做成了某种交易，就算没有做成交易，伍迪居然敢不修复传送魔法阵，肖恩就没必要给对方什么好脸色看。因此，当伍迪找上门来时，肖恩直接就闭门谢客，连门都懒得给对方开，这让伍迪气得脸色都扭曲了。

　　不过战神教会的人坐不住，圣乔尔斯帝国的三名圣骑士长倒是显得非常的镇定。

　　他们依旧躲在那两名圣乔尔斯帝国的探子家养伤，并没有贸然露面或者做出什么奇怪的事情。事实上，对于他们三人而言，北公国联邦以及战神教会的底蕴还是太轻了，没有真正能够与他们抗衡的实力——虽说两位圣子如果神降的话，确实能够让他们吃不了兜着走，只是三位圣骑士长也很清楚，一旦两位战神教会的圣子神降的话，无论是否能够留下他们或者重创他们，这两位圣子都不可能再有活下去的可能性。

　　神降所需要付出的代价，就是圣子、圣女自身的生命，从无例外。

　　当然，他们并不知道，其实这个世界上还是有例外的。

　　冰雪与凛冬教会的那位圣女，便是神降之后依旧存活下来的——大多数人在收集情报时，只知道雪法妮奥自神降之后就彻底昏迷，并不知道她其实已经苏醒。这些收集到情报的人，全部都是在用过去的经验来分析和判断，因此他们都认为这位圣女已经陨落了，如今冰雪与凛冬教会的圣女，其实是另有其人。

　　也正是因为如此，所以那些高等神力的神明所属教会，并未将冰雪与凛冬教会放在眼里。

　　三名圣骑士长所顾忌的，就是战神教会的狗急跳墙，通过神降来和他们拼命。也正因为如此，所以他们才安心的躲着，只要没被发现之前，他们都不打算露面，就这么静静的养伤，准备等伤彻底好了之后再离开，当然也有想要吸引战神教会的注意力，以方便他们将戴安转移的心思在内。

　　不管怎么说，如今的阿德罗安城，实际上已是有些暗流汹涌。

　　而且还不是一般的暗流。

　　因为在这条暗流底下，隐藏着的全部都是极为凶猛的凶兽，一旦跳出水面来的话，绝对可以狠狠的震惊整个奇迹大陆。

　　至于让整个阿德罗安城变得彻底凶险起来的罪魁祸首奥斯卡，则在帮肖恩解决了【命运双戒】的问题之后，就不知道躲哪去了，就连肖恩都找不到他人，就更不用说其他人了。

　　此时此刻，窝在旅馆房间内的肖恩，正在把玩着两枚戒指。

　　本来朱红之泪是在塞西莉亚的手上，因为这枚戒指增加的属性是智力和精神，对于塞西莉亚的好处是显而易见的。不过这一次，肖恩因为计划中有前往北大陆这边寻找眺望尖塔，所以便将戒指拿了回来，所以此时这两枚戒指都在肖恩的手上，也就幸运的得以解除封印。

　　不过更让肖恩欣喜的，是这两枚戒指确实无愧于传奇的品质属性。

　　【朱红之泪，传说，智力+15，意志+15。与“苍青之泪”同时佩戴时可以获得特殊能力“命运叹息”。】

　　【物品说明：据说是霍奇迪家族的传家宝，与苍青之泪是配套成对的，卡泽斯·霍奇迪亲王称其为命运双戒，据说只有同时拥有这两枚戒指的人才是霍奇迪家族的正统继承人。你已经通过某种手段将隐藏于戒指上的力量彻底解开，从而发现了其中的真正力量。】

　　【苍青之泪，传说，力量+15，敏捷+15。与“朱红之泪”同时佩戴时可以获得特殊能力“命运叹息”。】

　　【物品说明：据说是霍奇迪家族的传家宝，与朱红之泪是配套成对的，卡泽斯·霍奇迪亲王称其为命运双戒，据说只有同时拥有这两枚戒指的人才是霍奇迪家族的正统继承人。你已经通过某种手段将隐藏于戒指上的力量彻底解开，从而发现了其中的真正力量。】

　　【命运叹息：当效果激活时，自身属性获得50%的增幅，持续时间三十秒，冷却时间三十天。特殊备注：来自命运深处的叹息之声，是你扭转命运的关键所在。】

　　单纯的属性增加，肖恩实际上倒是不太在意，因为事到如今以肖恩的实力，对于十五点智力和意志实际上已经看不是很重。可是自身属性增幅百分之五十这一点，就绝对可以称之为惊人了。尤其是这个属性简直是后期神属性——随着实力的增长，百分之五十的固定百分比属性增幅简直就是如虎添翼，可以说是拥有这个属性，肖恩如今甚至能够和上位圣域的强者一较高低，未来在上位圣域的境界时，甚至能够和传奇强者抗衡。

　　哪怕仅仅只有三十秒的时间，但是这个属性也无愧被称之为“命运叹息”的原因。

　　不过每个月只能使用一次还是让肖恩有些遗憾的。

　　把玩着两枚戒指，肖恩完全无视了一脸气急败坏离去的伍迪，神色里显得异常的不屑。或许在此之前，肖恩不想和伍迪正面交锋，毕竟双方实力差距摆在那，可是拥有了命运叹息之后，已经见识过伍迪战斗手法的肖恩却是已经不将对方放在眼里，因为三十秒的时间足够让他拥有了扭转战局的能力——当然前提是他还得继续出手卖一个破绽给伍迪。

　　“我们还要在这里等多久？”克里斯汀娜皱着眉头问道。

　　对于阿德罗安城的情况和未来究竟如何，克里斯汀娜是一点都不在乎也不在意，她真正在意的始终还是那本恶魔法典。只不过她是一个信守承诺的人，所以在和肖恩做出了交易之后，就算内心再怎么焦虑她也只能在这里静候着。

　　“快了。”肖恩抬头望了一眼窗外的天色，然后估摸着判断时间，“按照奥斯卡那个老不死的消息来看，最多再等一、两个小时，闹事的人就会过来，到时候就是我们该去救人的时候了。”

　　“救人？”克里斯汀娜愣了一下，“救什么人？”

　　“忏悔者·爱德华，你应该知道吧？”肖恩望了一眼克里斯汀娜，然后开口询问道。

　　“知道，那头当初在莱恩王都打算杀了你的魔神。”

　　果然如同肖恩所预料的那般，爱德华的诞生，如今整个奇迹大陆上恐怕没有人不知道了。不过所有人都只知道他是如今这个世界上的第七位已入名的魔神，但是恐怕除了肖恩以及当时在肖恩身边的人之外，没有人知道这头魔神实际上是肖恩的师叔，这一点恐怕应该算是不幸中的万幸吧？

　　不过，克里斯汀娜依旧不明白，肖恩为什么会突然说到爱德华，她的眼里露出好奇之色。

　　“忏悔者·爱德华，就是第六道命运之线。”肖恩开口解释道，“他很快就会来这里闹事了。”

　　“什么！？”克里斯汀娜露出惊骇之色，整个人顿时就坐不住了，“如此重要的事情，你为什么不早点告诉我！”

　　不过令肖恩没有预料到的是，克里斯汀娜露出惊骇之色的同时，莱维也突然开口了：“你是说那头魔神要来这里？”

　　肖恩微一愣神，没想到莱维这位浮空人居然也知道爱德华魔神的事，看起来这位爱德华同志还真的是名闻整个奇迹大陆世界了。不过在对莱维微微点头示意之后，肖恩却又将目光落到克里斯汀娜的身上，然后才开口说道：“告诉你干什么？让你去找和平议会的那些金袍执行官或者是和平使者来支援？”

　　克里斯汀娜一愣，紧接着便是一副理所当然的模样：“当然了！只凭你我的实力，你觉得能够挡得住那头魔神吗？魔神的成长速度极快，我半年前看到关于爱德华的情报时，它已经具备了十四阶的实力了，如今保守估计恐怕也得有十八或者十九阶，这个实力可不是我们能够应对的！”

　　“确实，我们不可能是那头魔神的对手。”莱维也同样点了点头，“不过，我们倒也不必和其交手……吉普莉尔大人有一句话让我们转告那位魔神，之前是实在找不到他的踪迹，不过这一次大概也算是可以完成任务了。”

　　这一下，倒是轮到肖恩和克里斯汀娜两人有些好奇了。

　　“吉普莉尔是谁？”

　　“吉普莉尔要转告爱德华的话是什么？”

　　莱维望了一眼克里斯汀娜，然后开口说道：“吉普莉尔大人就是浮空大图书馆的真正主人。”说罢，才又转过头望向肖恩，回答道：“吉普莉尔大人让我们转告那头魔神，让他尽快滚出这个位面，否则的话她就要亲自动手了。”

　　听到这话，肖恩的眉头微微一挑，随即笑道：“如果是我那位姐姐出手的话，我相信那头魔神还真不是什么威胁……不过就怕那家伙不认识我姐姐的名字，所以未必会将你们放在眼里。”

　　莱维的脸上，很快就露出了苦恼之色：“我也是这么认为。”

　　“浮空大图书馆？吉普莉尔？”克里斯汀娜只知道浮空大图书馆这个势力组织的存在，同样也知道所罗门堡与浮空大图书馆之间的关系很不融洽，但是却并不知道浮空大图书馆的真正主人原来叫“吉普莉尔”，更不知道那人居然是肖恩的姐姐，这对于克里斯汀娜而言都是非常重要的情报，“原来你是浮空岛人！？难怪就算是和平议会也完全查找不到你的来历，甚至连预知术都无法推衍出你的过去。”

　　肖恩早就知道，如果与和平议会打交道的话，对方肯定会去查探自己的来历，对此倒是见怪不怪。不过有些话，肖恩也并不打算说得那么清楚，毕竟能够让和平议会有所顾忌也是一件不错的事情，所以此时肖恩也很自然就转移了话题。

　　“这些以后再说，反正现在你就算再想去通知你们和平议会的人也已经来不及了。”肖恩淡淡地说道，“反正一会你就准备和我一起去救人就行了。其他的事情，等把人救出来之后再说。”

　　“我必须要知道，我们所救的人到底是谁。”克里斯汀娜的态度非常坚决。

　　“我哪知道。”肖恩同样一脸的无奈，“奥斯卡那个老不死的又没有说清楚对方的身份，只是说了这个人便是引起这一次七道命运之线汇聚的关键人物，而他的生死将决定今后的大陆势力格局……你知道的，前天我和奥斯卡做交易的时候你也在场，既然我都收了好处，那么肯定是要替奥斯卡那个老不死的家伙出下力才行的。”

　　事实上，肖恩还有一句话并未对克里斯汀娜明说。

　　那就是这个关键人物如果被救出来的话，肖恩就可以同时坑到战神教会和圣乔尔斯帝国，至于具体能够坑到什么程度，奥斯卡则说那就要看肖恩在这件事件里所扮演的角色了。以肖恩的聪明，自然是听得出奥斯卡话语里的意思：既然是七道不同的命运之线汇聚于此，那么其中自然也是有主角有配角的区分，想要更大的战果自然就要看肖恩究竟愿意在此事件里扮演主角的身份还是配角的身份了。

　　以肖恩的心气，自然是不愿意就这么轻易退场的。

　　可是要在如此多的巨头人物之中获利，无疑等同于火中取栗，所以肖恩自然是要将克里斯汀娜也拖下水。

　　此时的克里斯汀娜望着一脸认真神态的肖恩，不由得回想起之前奥斯卡来访时的对话，她发现其中确实也没有什么可疑之处——无论是奥斯卡还是肖恩，明显都是非常典型的神棍，这两位影帝级的人物在进行表演时如果能够让克里斯汀娜看出破绽的话，那么他们两人也就不可能“狼狈为奸”了。

　　“我必须事先声明一点。”克里斯汀娜沉声开口说道，“与你一起行动不成问题，但是如果让我知道这个救出来的人不值得救的话，那么你就不能怪我翻脸了……你应该知道，和平议会……”

　　“行行行，我知道了。”肖恩开口打断了克里斯汀娜的说教，“你们和平议会的原则我还不知道嘛，等把人救出来之后，有什么问题我们再讨论行了吧。”

　　“可以。”克里斯汀娜沉声说道，“那么，要救的人在哪？”

　　“还在圣乔尔斯帝国的手上。”肖恩开口说道。

　　听到肖恩这话，莱维和艾丽莎两人不由得对视了一眼。因为他们知道，所谓的圣乔尔斯帝国实际上指的就是晨光教会，而这一次他们来地界的时候，吉普莉尔就说过让他们打听一下晨光教会到底在搞什么阴谋。而此时，这件事不仅扯上了忏悔者·爱德华这头魔神，还与晨光教会也有关系，这两人也不由得暗自怀疑，自己在这一场所谓的“命运之线”的事件中，到底是扮演着什么样的角色。

　　肖恩和克里斯汀娜自然是敏锐的注意到了莱维和艾丽莎两人的不自然，不过两人却是什么都没有说。因为克里斯汀娜是认为这件事肖恩是知情的，只不过不好意思告诉自己而已；而肖恩却是认为，因为有克里斯汀娜在，所以莱维和艾丽莎不好意思告诉自己真相。

　　于是在这种微妙的情况下，两人谁也没有开口询问这件事，而是默契的选择了忽视。

　　不过很快，克里斯汀娜便又开口询问道：“那么，我们什么时候动手救人？”

　　“再……”

　　就在肖恩想要开口回答时，阿德罗安的上空却是突然传来了一阵剧烈的炸响声。紧接着，便有一股极为压抑的风暴猛然袭来，这是一股带有极为强烈的可怖气息的风暴，几乎所有人在感受到气氛的转变时都不由自主的感到了一阵颤栗。

　　紧接着，便有一道声音犹如滚滚雷霆般轰鸣响起：“晨光教会的那群兔崽子，给我把人交出来！”

　　对于爱德华极为熟悉的肖恩，自然是一听这声音就知道，爱德华来了！

　　“就是现在！”肖恩当即便起身，“我们立即去救人！”

　　可是这一次，克里斯汀娜的脸色却是显得阴寒起来：“我们要救的人到底是谁！？”


第415章 阿德罗安的灾难

　　天空之中，有雷霆滚滚。

　　奥斯卡回望了一眼阿德罗安的方向，他能够清晰的看到位立于那乌云之上，背景是无数电蛇游走，犹如神祇一般的爱德华。

　　“魔神也是神呀。”奥斯卡轻声的嘀咕了一句，“不过还真是辛苦了呢，居然能够压制住成长……可惜啊，在这场注定的命运之战里，你的对手并不是我，否则的话我还真想和你交手一次呢。现在，就交给那些小鬼去折腾吧……”

　　如此说着的同时，奥斯卡也微微吟唱起咒文。

　　有金色的星芒从奥斯卡的身上亮起，然后犹如星辉般洋洋洒洒的落在了大地之上。

　　很快。

　　便有一条金色的线条从大地升起，紧接着便是第二条、第三条……乃至无数条金色的线条升起，错综复杂的彼此交织着。但是若是从天空之中俯瞰，就会发现这无数条金色的线条交织在一起之后，居然是形成了一张网格状的巨网，以阿德罗安为核心的半径五百公里的范围全部括囊在内。

　　“领域，命运隔绝。”

　　奥斯卡的声音微微落下。

　　有无形的金色光华从巨网里之上掠过。

　　紧接着，这直径一千公里范围内的巨大区域，突然间就像是与世隔绝般的从整个世界的感应之中被独立出来。在这一刻，所有人对于阿德罗安的概念，便彻底模糊了，仿佛这座城市从来就没有在这个世界里存在过一般。甚至就连位于城市之内的那些人，所有的感应也纷纷中断了。

　　唯有这个世界的那些真正顶尖强者们，才突然意识到什么，纷纷将目光投向于此。

　　奥斯卡有些贪婪的呼吸了一下这个世界的空气，然后往后退了一步，整个人便退入到了这张“命运隔绝”的网络之中。有涟漪般的光纹在奥斯卡后退的时候从空气里荡漾而起，但是当奥斯卡退入其中之后，这道涟漪却是很快就消失了，只不过站在网络之外的人，将目光投向其中时，却是根本就没有发现，仿佛奥斯卡已然从这个世界里消失一样。

　　而那些以阿德罗安为目的地的商队、旅者、冒险者、佣兵们，只要位于这五百公里的范围之外，也会下意识的改变目标，纷纷转道前往其他地方。

　　闭着双眼默默的感受着一切的奥斯卡，轻声低叹：“棋局已布好，就等第七道命运之线的出现了……也不知道那个小鬼能不能将人救出来，要是救不出来的话，命运可就要改写了……唉，事到如今我也已经无力再改变什么了，只能在这里静候我的对手出现了。”

　　……

　　此时。

　　位于阿德罗安城内。

　　爱德华的出现，顿时就让整个阿德罗安城内的居民陷入了恐慌之中。本来因为好一段时间的封禁，导致了阿德罗安的人气本就低迷，这两天情形稍微好一点，所以上街的人略多，却没想到居然会遇到魔神降临这种事，顿时所有人就恐慌起来，毕竟这些普通人就连恶魔的狂虐气息都无法抵御，更不用说气势比恶魔更强烈的魔神之威。

　　“晨光教会的小鬼们！”爱德华浮于半空之中，咆哮声如同雷鸣，“你们那股臭到发酸的气息，我隔着大老远就闻到了，真以为我没有发现你们吗？”

　　天空之中，爱德华在不断的咆哮嘶吼着，而且隐隐已经有开始施展暴力逼人的迹象。

　　但是在一栋旅馆内，气氛也同样有些剑拔弩张。

　　莱维和艾丽莎两人一脸警惕的望着克里斯汀娜，两人都已经做好了出手的准备，因为此时克里斯汀娜身上散发出来的声势并不是在开玩笑的，她身上的杀意和敌意都充分的说明，她已经进入了临战状态。只不过就连莱维和艾丽莎都没有搞清楚，为什么之前还说得好好的克里斯汀娜，会突然对肖恩起了杀意。

　　而肖恩，此时也同样是很头痛。

　　他早就知道和平议会的人脑子不太好使，全部都是一根筋认死理的蠢货——虽然对于肖恩而言，忽悠起来也确实比较简单，而且还能够狐假虎威的借用这柄利刃来威胁下敌人。可是一旦和他们的信仰有所违背的时候，这些家伙翻起脸来也无比痛快，别说什么打感情牌之类的招数了，就算是他们的族人、亲人，也同样是毫无心理负担。

　　肖恩都不知道该说他们天生缺心眼还是脑子被滚筒洗衣机给滚过了。

　　此时此刻，肖恩对爱德华实在是有满腔的怨气。

　　你说你和晨光教会闹矛盾就闹矛盾，好不容易追到这里还废什么话，直接就动手拆迁把动静闹大多好。这样一来肖恩也能够带着克里斯汀娜去干一些偷鸡摸狗的事情，可是却偏偏跑来这里进行威吓性的言论，这简直就是让肖恩不痛苦。

　　他终于知道爱德华为什么这么多年一直没什么成就，最终还只能放弃人类的身份彻底加入魔神一族的阵营。

　　这根本就是个傻缺。

　　不过再怎么怨念大，肖恩此时却也只能安抚克里斯汀娜：“那个人是谁我真不知道……我们之久合作又不是一次两次了，要是知道的话，我能不告诉你吗？毕竟现在我们可是坐在同一条船上啊。”

　　克里斯汀娜冷冷的盯着肖恩，那眼神明显是不信肖恩的话。

　　毕竟克里斯汀娜又不是真傻，她和肖恩确实合作了好几次，也正因此所以对于肖恩的了解和认知，要远比其他人更清楚。之前之所以会与肖恩进行合作，理由都很简单，那就是双方的利益点并不冲突，甚至可以说都是拥有着共同目标的革命战友，因此克里斯汀娜对于肖恩的一些行为自然是睁一只眼闭一只眼，也不去理会。

　　但是现在，克里斯汀娜明显无法放任肖恩这么乱来，因为她觉得这件事有些违背了自己的信仰。

　　和平议会都是一群狂信徒，这句话一点也不假。

　　肖恩见克里斯汀娜不信，脸上的神色虽然并没有什么变化，但是此时大脑却是飞快的运转起来。

　　如今的阿德罗安城，底下潜藏着的巨鳄都可以算是极为恐怖和庞大的存在。

　　且不说天上的爱德华。

　　在城内就还有战神教会的两位圣子，这两人虽然只是上位圣域的实力，可是一旦神降的话，那起码也是十六、十七阶的存在，这个级别的存在用一根手指头就能够摁死肖恩；而圣乔尔斯帝国一方的阵容，则明显更加恐怖，三位圣骑士长齐在，这些家伙全部都是和寇基雷一个级别的狠角色，而且根据游戏中的说法据说还能够发挥出超级强者的实力，这又是强横绝伦。

　　哪怕肖恩有寇基雷，可是以寇基雷的实力对付一个这等级别的强者还没问题，同时面对多位那根本没得玩。

　　所以他现在必须将克里斯汀娜绑定在自己的战车上，组成一个团体，才有资格在这场几方争斗的战场里火中取栗。

　　看着克里斯汀娜越来越冷的脸色，甚至隐隐已经有了彻底翻脸动手的意味，肖恩终于沉声开口了：“奥斯卡没有说那个人是谁，只告诉我那个人是这场命运之战里最为关键的存在……因为他，才有了其他几方势力的云集，也才有了今天的局面。爱德华要他，是因为据说只有这个人才拥有杀死爱德华的可能性，所以如果他死了，那么爱德华就真的无法被杀死，到时候整个奇迹大陆都会陷入生灵涂炭的境地！”

　　听到肖恩的话，克里斯汀娜明显愣了一下，脸上的寒霜之色也随之消失了，沉声问道：“你说的是真的？”

　　肖恩哪知道自己的话其实已经非常接近于现实，他现在只是为了稳住克里斯汀娜而已，所以不得不硬着头皮点头道：“当然是真的了，这是奥斯卡告诉我的……他说这事不能让太多人知道，否则的话命运之路就会因此而改变，我本来是不想说的，因为担心如果真的改变了局面的话，会发生很麻烦的事情，可是你又不肯帮忙出力，所以我只能跟你实话实说了。”

　　克里斯汀娜的脸色这一次，是真的变了。

　　莱维和艾丽莎两人，也不由得微微转过头望了一眼肖恩，显然也是有些发愣，没想到肖恩之前不开口是因为这个原因。

　　只有寇基雷，嘴角撇了一下。

　　别人或许不清楚，但是和肖恩有灵魂契约联系的寇基雷却是再清楚不过了。

　　肖恩只是把一切麻烦和责任全部都推给奥斯卡而已，将来就算出了什么问题，这个锅也是由奥斯卡背，而不是他。

　　论及阴人和惹事，肖恩如果自认第二的话，这个世界上恐怕没人有资格敢认第一。

　　就在这时，一声剧烈的爆炸声骤然响起。

　　久等没有得到答复的爱德华，已经悍然出手开始制造杀戮了！

　　肖恩真的很想指着爱德华的鼻子狠狠的咒骂，尼玛的早点动手不就好了，还说那么多的废话，你知不知道百分之九十九的恶人就是因为话多所以才死的？

　　当然，这种想法实际上也就是想想而已。

　　肖恩现在也没能力指着爱德华的鼻子骂，反而是要尽可能的躲着爱德华，因为这家伙对于肖恩身上的手札还念念不忘，而且当初在莱恩王国的王都时还在肖恩的手上吃了那么大一个亏。现在肖恩身边可没有能够挡得住爱德华的人，所以肖恩自然是不想和爱德华撞上了。

　　轰鸣的爆炸声，又一次响起。

　　不过相比起第一次的爆炸声则没有那么震耳欲聋，只是这一次却是多了无数惨叫声。

　　很显然，阿德罗安城的居民们开始遭难了。

　　这一切，仿佛就像是导火索一般，爱德华终于开始不顾情面的出手了。

　　作为魔神，给人的印象便是一贯的毁天灭地，去到哪破坏到哪。

　　而爱德华也确实无愧于魔神的名头，他所拥有的冰炎本身对生命体就是最强大的杀伤性武器，任何人只要沾染上一点都会在瞬间化作齑粉。虽说实力强大到一定境界的人，可以避免化作齑粉的下场，但是想要扑灭沾染上身的冰炎也不是一件简单的事情，甚至有可能会耗尽一身的斗气。

　　随着爱德华的杀戮，阿德罗安城开始有黄金境以下的冒险者和佣兵也相继死去，甚至就连黄金强者也开始一个接一个的倒下。到了爱德华这种层次境界，人海战术和军队的实力已经可以说是毫无意义了，因为他们都拥有了极为强大的范围性杀伤力，甚至于就连个人实力也远超正常人的反应速度。

　　不过是短短几次爆炸声，阿德罗安城就已经有好几个街区被爱德华彻底摧毁。

　　从天空之中俯瞰，就好像是在阿德罗安城的内部盛开了一朵占据整个城市八分之一的湛蓝色花朵。而且这朵花朵还在不断的扩散中，按照这么个趋势继续下去，占据整个城市七分之一的范围大概用不了几分钟。

　　而伤亡人数，此时也在以一个极为恐怖的速度飞快的攀升着。

　　死亡最惨重的，赫然便是伍迪麾下的【怀尔安骑兵军团】。

　　此时此刻，位于城主府里的伍迪，脸色简直是难看到了极致。但是他很清楚，自己的实力根本就没有资格去跟爱德华抗衡，就算是两位圣子如果不神降的话，也没有资格与爱德华对战。而伍迪也清楚，就算他向两位圣子开口让他们出手对付爱德华，这两人也不可能答应，因为双方的实力差距摆在这，他们两人不可能为了对付爱德华而牺牲自己的生命。

　　所以，伍迪只能下令让自己麾下的军队迅速撤离和掩蔽。

　　这场战争，此时的局势已经不是他能够插手的境况了。

　　死亡的威胁和恐慌，已经开始在整个阿德罗安迅速蔓延。而此时此刻，城里居民也开始疯狂的向城外涌去，街道上到处都是密密麻麻的人群，他们浑然不知这种情况反而会让死亡人数更加疯狂的攀升。尤其是那些冲到了城门处准备出城的人，更是愕然发现，四个城门在爱德华动手开始杀戮的那一瞬间就被其冰封起来。

　　于是在城门处的人想要返回，可是不知情的人却又在拼命的往城门挤，于是混乱的人群甚至开始爆发踩踏事件，这无疑更是加剧了死亡人数。而到了这场情况，就算是军队也完全无力阻止，反而不如说大量的士兵连寻找掩蔽的机会都没有，完全就是被夹在人流之中无奈的迎向死亡。

　　这是阿德罗安的灾难。

　　也是阿德罗安的死亡。

　　爱德华已经开始挥手种下了第二朵死亡冰晶之花，整个阿德罗安城差不多有接近七分之一的区域都成为了死亡地带。

　　终于。

　　来自圣乔尔斯帝国的圣骑士长终于忍不住出手了。

　　纯白之翼的团长齐格斯，以及“永恒圣盾”耶比恩两人齐齐升空，天使具装所散发出来的耀眼光芒，在这一刻给整个阿德罗安城的居民一种犹如天神下凡的错觉。许多居民在这一刻纷纷跪倒在地，虔诚的向着战神玛尔兹发出了祷告声，而目睹这一幕的齐格斯和耶比恩两人，脸色都有些不自然的抽搐起来。

　　事实上，他们两人也没有想到，战神玛尔兹的两位圣子居然有这么狠的心肠，宁愿看着无数信徒的死亡，也不出手对抗。

　　所以，他们两人才按捺不住的出手。

　　若是在半年多前，对付爱德华只要齐格斯一个人就足够了。

　　可是到了今天，齐格斯就算是处于觉醒状态也完全无法抗衡得了爱德华，为此他不得不和耶比恩联手。

　　两位圣骑士长悬浮在半空中，彼此对视了一眼之后，便非常默契的朝着爱德华抢攻过去。

　　而爱德华，也知道如果不解决这些圣骑士长，他就不可能将戴安救出来，所以也同样是毫不犹豫的向着两人迎了过去。

　　此时在天空展开激战的三人，并未注意到阿德罗安的屋顶之上，突然都出了数道人影。


第416章 错遇

　　此刻，阿德罗安城已经彻底陷入了一片死亡地狱的状态。

　　本来以阿德罗安的人口饱和程度是不至于让街道呈现出拥挤和践踏的情况，但是因为整座城市有接近六分之一的区域彻底成了死亡区域，再加上本不应该在城内出现的全部驻军，所以场面就变得彻底混乱起来。

　　真正想要在整座城市畅行的，此时的唯一选择便是从屋顶上行走。

　　事实上，已经有不少聪明人都已经爬到了屋顶上，试图依靠屋顶来寻找出一条生路。但是很可惜，他们很快就发现，如果没有白银境以上的实力，根本就没办法在屋顶上行走，因为很多地区的房屋彼此之间空隙极大，没有斗气支撑着以爆发式的力量进行长距离跳跃的话，就算上了屋顶也毫无意义。

　　不过很快，就有不少人发现，在屋顶之上有五道人影正以极快的速度飞掠着。

　　从这些人的移动速度和跳跃能力来看，毫无疑问都是属于真正的强者。不少寻求逃生路的人纷纷开口求救，希望这些人能够捎上自己一程，以逃离这座死亡之城。不过很显然，这几人根本就没有理会周围的呼救声，而且周围那些人也很快就看出了问题，因为这些人的移动并不是向着城外逃命，反而是朝着城内的死亡区域接近。

　　这五道人影，自然就是肖恩、莱维、艾丽莎、寇基雷和克里斯汀娜了。

　　他们五人从爱德华与两名来自圣乔尔斯帝国的圣骑士长交锋开始，就飞速的爬上屋顶，然后借助着屋顶的辽阔进行快速移动。本来他们也不知道自己想要救的人到底被藏在什么地方，虽说肖恩从奥斯卡那个老神棍那里获得了情报，但是对于具体的藏匿地点也只有一个大概的推测而已，不可能完全准确到了具体坐标。

　　不过当那两位圣骑士长升空开始和爱德华的时候，肖恩也就眼尖的发现了具体位置，于是此时便带着其他人迅速的向那处地方靠拢。因为有寇基雷这么一张底牌存在，所以肖恩倒也没有太过担心，毕竟就算寇基雷不是对方的对手，但是想要缠住对方应该是不成问题的，而这就足够肖恩等人救完人迅速离开了。

　　只不过，事情的发展趋势，显然要比肖恩所预料的情况更加复杂。

　　盯上这个地方，显然并不止肖恩一方。

　　来自战神教会的两位圣子，毕索斯和苏安索，以及阿德罗安城的城主伍迪，同样出现在了屋顶上，而且还和肖恩等人的行进路线产生了交汇。本并未注意到对方的双方，很快就在中途停了下来，站在相隔着一座屋顶的两边遥遥对峙着——不同于伍迪需要克里斯汀娜自报家门后才知道对方的身份，毕索斯和苏安索两人只是扫了一眼克里斯汀娜身上的服饰，就知道克里斯汀娜是和平议会的银袍执行官，也因此眼神不由的就扫向了肖恩等人。

　　几天前他们就已经听过伍迪的汇报了，知道阿德罗安如今有五名和平议会的执行官在。

　　对于两位圣子而言，他们自然是不想与和平议会产生任何冲突，毕竟这对战神教会没有任何好处。尤其是在眼下，第七魔神来袭、圣乔尔斯帝国的圣骑士长也在场的情况下，他们更不想与和平议会的五名执行官产生冲突，毕竟按照伍迪的描述，这五人的实力也并不弱。

　　可是当两位圣子的目光落到寇基雷的身上时，毕索斯和苏安索两人的神色就猛然大变。

　　“命运气息！”苏安索直接失声叫道。

　　或许对于一般人而言，寇基雷身上那强烈的命运气息在经过这段时间之后早就已经平静下来，不会再发出强烈的波动。可是对于出身于教会的圣子来说，寇基雷身上那股与这个世界明显格格不入的气息却是无论经过多久都绝对无法彻底消除，所以他们能够认出来自然也并不奇怪。

　　听到苏安索的声音时，肖恩的脸色顿时一寒，望向毕索斯和苏安索两人的目光就变得了然起来。

　　从一开始，肖恩就没有打算和战神教会起冲突——至少不是现在。甚至在听到奥斯卡的话后，他还想过和战神教会的人进行联手，一起对付圣乔尔斯帝国的圣骑士长，毕竟双方的利益是一致的，这就导致在某些时候本是敌人的双方是有可能产生合作的可能性——对于肖恩而言，现在也只有他对战神教会有阴谋，反而是战神教会不知道他的存在。

　　可是现在，听到这两位圣子的声音，肖恩就知道，自寇基雷出现的那一刻起，战神教会的人肯定就在打寇基雷的主意。

　　所谓的敌人，不过就是利益冲突的对立者。

　　所以肖恩在这一瞬间，就明悟了在这一场战斗中他是绝无可能和战神教会合作的可能性。

　　苏安索和毕索斯两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了炽热。

　　本来他们还以为要费一番手脚才有可能抓到这位命运气息，却没想到这个人居然就这么出现在了自己的面前，这如何能让两位圣子不兴奋呢？毕竟相对于击杀圣乔尔斯帝国的圣骑士长而言，对于战神教会来说，将寇基雷带回玛尔兹大圣堂进行献祭那才是更加重要的事情！

　　因为这不仅可以让战神教会或者说北公国联邦诞生更多的传奇强者，甚至还有可能让他们自身的实力跨入超级强者的行列。如果真的能够成为一名超级强者的话，那么就基本等同于站在了这个世界的巅峰位置，届时他们就不需要再依靠神降这种手段，只凭自身的实力也能够拥有极高的地位。

　　所以在这一刻，这两位圣子已经完全不关心圣乔尔斯帝国的圣骑士长了。

　　想到这里，苏安索和毕索斯两人就再也按捺不住内心的激动，纷纷朝着肖恩等人直扑而来。

　　至于什么和平议会，此时毕索斯和苏安索两人的念头已经不在乎了，反正整个阿德罗安已经混乱成这种情况，就算他们将和平议会的人杀了，也完全可以推到圣乔尔斯帝国和爱德华的头上。到时候和平议会去找圣乔尔斯帝国的麻烦，反而能够给北公国联邦及战神教会带来更多的好处。

　　两位圣子如此雷厉风行的出手，自然也就导致伍迪的反应慢了一拍。

　　等到他反应过来的时候，毕索斯和苏安索两人已经冲到了肖恩等人的面前，一左一右的准备夹攻寇基雷了。

　　只不过，还不等寇基雷反击，旁边的克里斯汀娜和莱维就已经一左一右的迎了上去。

　　克里斯汀娜的实力虽然只有下位圣域，但是完全爆发状态下的战斗力也并不见得就会弱于上位圣域多少，再加上此时两位圣子根本就没将肖恩等人放在眼里，所以等到克里斯汀娜悍然出手的时候，被她当作目标的毕索斯顿时就有些手忙脚乱。为此，毕索斯也不得不放弃进攻，从而停步出手招架克里斯汀娜的攻击。

　　毕索斯的双手互叠于胸前，左手掌心挡在了克里斯汀娜的右拳上。

　　一股气浪猛然爆发而出，将双方身上的衣袍都震得鼓荡起来，屋顶更是承受不住两人所产生的爆发性力量，直接就塌陷下去。而失去了立足之地的两人也不得不跳跃而起，然后双方重新落在两座屋顶之上，只不过克里斯汀娜是因为抢攻出手，所以落姿稍微好看一些；而毕索斯则是受了克里斯汀娜的一记重拳攻击，是借着拳势力量飞退，所以落足点的屋顶便要卸去这股力量的爆发，所以塌陷了很大的一块区域。

　　至于被莱维迎上的苏安索，情况也没有比毕索斯好到哪去。

　　看到对方出手之后，莱维就知道眼前之人是敌非友，因此出手自然没有任何情面可言。

　　手中的阔斩刃一剑挥出之后，一道犹如匹练般的金色剑气破空而出。

　　这道剑气足有两米高，虽然看似不过十几公分宽的模样，可是剑气肆虐的影响范围却是扩及三米，可以说完完全全就是将苏安索彻底笼罩其中。如果苏安索坚持要继续进攻的话，那么他必然躲不开这道剑气的攻击，而以莱维明显不弱于苏安索的实力，他显然不可能硬扛这道金色剑气的伤害，为此苏安索也不得不立即放弃进攻，迅速的抽身撤退。

　　而克里斯汀娜和莱维两人本就是一左一右的站在屋顶的两边。

　　此时屋顶两边受到这三位圣域强者毫无保留的全力施为，整个屋顶自然是不可能保住，所以很快就彻底倾塌。甚至因此而影响到了整座房屋的结构，居然是直接从上至下的纷纷倒塌。

　　一剑挥出之后，莱维自然也就意识到不对劲，这个时候克里斯汀娜也已经起身跃到另一座屋顶上，所以莱维便伸手捞起旁边的艾丽莎，跃向了克里斯汀娜所在的屋顶处。至于肖恩，也被眼疾手快的寇基雷一把抓住衣领，然后跟着跳了出来，落在了莱维和艾丽莎的身边。

　　这一次短暂的交锋，看似双方打成平手，可是实际上，却是来自战神教会的两位圣子都吃了个小亏。

　　一旁的伍迪直到这会才回过神来，有些目瞪口呆的望着肖恩等人，内心不由得有些庆幸自己之前没有去招惹这群疯子。

　　不过毕索斯和苏安索两人，神色就显得阴寒起来。

　　只不过在这种阴寒的脸色之下，两人的眼神也变得尖锐起来，甚至还带有几分凝重之色。

　　真正的强者，在达到一定的境界之后，就不会太过在乎境界差距。

　　尤其是圣域这个境界。

　　上、中、下三者之间的差距，完全是在于规则的领悟程度以及自身领域的完善程度，反倒是个人实力方面的差距不是特别大。当然这一点是针对像克里斯汀娜、莱维这样真正的天才而言，对于像伍迪这样的人而言，他在下位圣域的阶段时显然不可能具备和上位圣域抗衡的实力。

　　所以这一场交锋之下，毕索斯和苏安索两人便发现，他们将和平议会的人看得太过于简单了。

　　不过这也不能怪他们之前会那么的目中无人。

　　实在是他们自身也是属于万里挑一的天才级人物，再加上最近针对圣乔尔斯帝国的战斗中更是获得一连串的大胜，所以在这股气势之下自然是有些目中无人——毕竟真正的强者对战时，最为讲究的就是气势和自信心。如果连这种万夫莫敌的自信心和气势都没有的话，那么他们也就注定此生的境界也就只能到此为止了。

　　毕索斯和苏安索彼此对视了一眼，然后再度转头望向肖恩等人时，神色已经变得极为认真起来。

　　目中无人归目中无人，但是在发现了对手的实力不弱之后，他们自然也能够很快就恢复正常的对敌心态——作为一名冲击传奇境界的上位圣域强者，这点自制能力还是有的。像那些青铜、白银因为发现对手的实力不弱之后就显得气急败坏或者出现惊恐的心态，是不可能出现在这类强者的身上。

　　“这里就交给我们吧。”莱维望着这两名圣子，然后突然开口说道。

　　他没有去看肖恩，而是此时的状况并不允许他去分神。

　　双方之间的直线距离甚至不超过三十米。

　　这个距离对于白银或者青铜境界不可谓不远，可是对于圣域境界的人而言，也不过就是一次瞬间爆发助力而已。所以莱维自然不敢分心去观望其他地方，因为从这两人在刚才那一瞬间的交锋之后，就立即调整完心态，摆出这副重视的情况，莱维就知道对手并不简单。

　　再怎么谨慎应对都丝毫不为过。

　　有些敌人，一眼就能够看出对方的是否值得自己全力出手。

　　无疑，这两位圣子在莱维看来，就是值得自己全力出手的目标。

　　甚至，莱维隐隐已经显得兴奋起来。

　　他已经很久没有遇到这样值得自己全力施为的强者了。

　　要知道，立志成为传奇强者，乃至超级强者的人，一生的成长之路必然是少不得需要好几块够格的磨刀石。只有在这无数的战斗中逐步积累形成属于自己的经验，他们才能够检视出自身的欠缺，从而完善自身的成长之路，向更高的境界前进。

　　肖恩望了一眼莱维，他并没有问他能不能够解决对手。

　　从莱维此时散发出来的战意和气势来看，肖恩就知道莱维正处于一个兴奋的状态。

　　他曾经无意中听艾丽莎提起过，莱维卡在上位圣域的境界已经很久了，始终没有寻求到能够突破的契机——对于浮空岛的居民们而言，除了前往历练位面之外他们很少会遇到生死之战，而莱维已经是他们那个年龄段里的最强者，一般人根本就无法与莱维交手，因此他根本就没有寻找到能够让他认真应对的对手。

　　此时此刻，难得有让莱维战意沸腾的敌人，肖恩自然不会开口去打乱莱维的蓄势。

　　他重重的点了下头，道：“好！”

　　没有其他任何场面话，也没有说什么让莱维小心之类的泄气话，肖恩就是毫无保留的信任莱维，然后扯了一下克里斯汀娜后，就头也不回的继续向着目标地点前进。他自然知道莱维这句“交给我们”中的“我们”指的是谁，显然是和莱维一直以来就以搭档形式存在彼此配合默契的艾丽莎。

　　克里斯汀娜虽然脸上犹有不甘之色——她也确实想和毕索斯一战，只不过她同样知道有时候，配合默契的队友与毫无默契可言的队友之间的差距有多大。所以她也只能默默的转身跟着肖恩一起离开，毕竟自知之明她还是有的——她或许可以抗衡一般的上位圣域强者，可是面对同样是天才级别的上位圣域强者，她那点优势和天资显然就不够看了。

　　或许在短时间内她能够与毕索斯抗衡，以及互有攻防对换，但是战斗时间如果长了的话，她自然是会被彻底压制住。所以在这种时候，由她和莱维联手的话只会成为莱维的累赘与包袱，无法起到任何支援与配合作用，因此还远不如艾丽莎这个魔法师更有价值。

　　看着肖恩等人毫无防备的露出后背，一旁的毕索斯就想追击。

　　可是他才刚表露出这样的意图，莱维身上那股凌厉的气势就彻底爆发开来，犹如一柄收敛了无数年终于得以出鞘现世的至凶厉剑，惊得毕索斯根本不敢就有丝毫的动作——因为他发现，自己已经被莱维的气机锁定了。而另一边的苏安索，此时也同样被艾丽莎的气机锁定——这个时候，苏安索才赫然发现，眼前这个看似魔法师少女的只怕也不是魔法师那么简单。

　　转过头，毕索斯冷冷的盯着莱维，他知道如果不解决莱维和艾丽莎，只怕他们也别想轻松离开了，所以只能沉声对着伍迪说道：“伍迪，追上他们，除了那个小鬼之外，其他两个人直接解决掉。”


第417章 火力全开的寇基雷

　　肖恩、寇基雷、克里斯汀娜三人在屋顶上快速的移动着。

　　既然已经身份彻底暴露，而且又和战神教会撕破脸，那么自然也就没有必要继续遮遮掩掩的前进，所以一时间众人的速度自然是提升了不少，甚至可以说是极快。那些同样在屋顶正苦恼于不知该如何脱身的人，看到肖恩等人的身影时，每一个人的脸上都浮现出难以形容的震惊之色，因为他们的肉眼根本就无法捕捉到肖恩等人的速度，唯一能够看到的就只有几道极为模糊的黑影而已。

　　许多人都无法理解，既然肖恩等人的实力这么强，为什么不想着离开，反而是朝着重灾区的方向前进？

　　但是有些事，旁人无法理解，却并不代表这么做就毫无意义。

　　三人的速度极快，不一会就来到了距离目的地只剩百米的距离。

　　可在这时，寇基雷的身形却是猛然一顿，那小小的双手突然就抓向了肖恩和克里斯汀娜两人的衣服，直接将拉人往自己的身后拉去。肖恩和克里斯汀娜两人显然没有预料到会出现这样的情况，猝不及防之下，两人顿时就被寇基雷给摔飞出去。

　　肖恩还好，毕竟他是知道寇基雷的实力。

　　可是克里斯汀娜的内心却是又升起一阵骇然。

　　莱维和艾丽莎两人的实力之强，本身就已经让克里斯汀娜狠狠的被震惊了一把，因为她无法理解肖恩到底是从哪搜罗到这么多的高手。而寇基雷，克里斯汀娜之前也只是将他当成一个胆小的孩子来看待，直到今天在屋顶上行动时，她才发现寇基雷的实力不弱于下位圣域，只是如此小的孩子居然就有这么强的实力，这不禁让克里斯汀娜又是狠狠的震惊了一下。

　　可直到此时，克里斯汀娜才发现寇基雷根本就不是什么下位圣域。

　　因为如果只是下位圣域的话，那么克里斯汀娜不可能感受不到寇基雷的出手。

　　只有实力比她更强的强者出手，克里斯汀娜才会感应不到。

　　可是……

　　被寇基雷一甩手扔出十数米外一栋房屋屋顶上的克里斯汀娜，依旧是难以置信的望着寇基雷。

　　而几乎就在肖恩和克里斯汀娜两人被甩飞出去，然后两人齐齐摔落在屋顶上的刹那间，一股极为强势的气势就猛然爆发而出。这股极为强烈的气势完全就是以肉眼可见的程度爆发而出，那是真正犹如海啸般猛然涌起，所有处于这股湛蓝色的气势之中的房屋，顷刻间就彻彻底底的被碾成了齑粉，甚至就连那些在屋内还来不及逃跑的居民，也都随之化作血雾。

　　本还在惊骇于寇基雷实力的克里斯汀娜转眼间看到眼前的这一幕，脸色瞬间就变得极为愤怒起来。

　　以她的实力眼界，自然能够看得出来，能够爆发出如此可怕气势的人，绝对是传奇巅峰的真正顶尖强者。

　　而此时，在阿德罗安城内仅剩的唯一一名传奇巅峰强者，自然就是没有参与围攻忏悔者·爱德华的第三名圣骑士长。很显然，齐格斯并不放心戴安的身边没有人看守——倒不是他不想利用和爱德华交锋的时候，让洛朗带着戴安离开，只是他很清楚，如果让洛朗这么做的话，爱德华绝对会毫不顾忌的直接强攻洛朗，这反而会引起更大的伤亡。

　　尤其是，此刻他们所处的位置还是在敌人的地盘上。

　　所以听到爱德华来袭，齐格斯也就在第一时间做出了决定，由他和耶比恩两人联手缠住爱德华，然后争取把时间拖延到小白率人过来支援。只有这样，他们才能够成功的将戴安带走，也正因为如此，所以为了防止有其他人浑水摸鱼偷袭，齐格斯便让拥有神之左翼之称的洛朗来负责“保护”戴安。

　　洛朗在感受到肖恩等人毫无顾忌的施放出自身的气势直袭而至时，他自然也就顾不得其他，当即就彻底展开自己的领域，将周围的一切都列入了禁区范围。而为了确保周围区域的安全和干净，所以洛朗自然也就只能将阿德罗安城内的居民给血洗了，反正对于他们晨光教会而言，这些信仰战神玛尔兹的教徒本就和他们不是一类人。

　　因此动起手来，洛朗是全无负担和压力。

　　只不过这种行为，则是明显惹怒了克里斯汀娜这位和平议会的银袍执行官。

　　而同样愤怒的，还有肖恩——只不过肖恩的愤怒理由和克里斯汀娜不同。刚才若不是寇基雷突然出手将他们两人甩飞出去的话，只怕他们两人就算能够抗得住洛朗的这个领域压制，也绝对会受不小的伤，毕竟他们根本就没有感受到这突然爆发出来的领域气场。

　　只见一名身穿湛蓝色战铠，双手搭在自己腰际两柄长剑的剑柄上，头戴覆面式头盔的男子正从方圆数百米内唯一一座完好的建筑之中缓缓升起。他身上散发出来的气势显得非常的浑厚，尤其是在他身边周围三、四米的范围内，更是可以看到空气都被彻底扭曲了。

　　“我是洛朗·赫格勒·泰尔，乃神之左翼，圣乔尔斯帝国四大圣骑士长之一。”洛朗悬浮于半空之中，他的声音并不大，但是却非常的清晰，至少肖恩和克里斯汀娜都听得一清二楚，“我们无意与和平议会为敌，所以也希望和平议会的诸位不要让我们难办，大家彼此各让一步吧。”

　　“交出被你们囚禁的人。”克里斯汀娜懒得跟对方废话，当即就沉声说道。

　　“这人乃是我们教会内部的叛徒，我们要带他回圣乔尔斯接受审判。”洛朗沉声回答道，“这是我们教会内部的事务，并不在你们和平议会的管辖范围之内，所以你们并没有理由插手。”

　　“这个人是解决爱德华的关键，你们必须把他交出来。”克里斯汀娜可不会被对方给吓唬到，而且和平议会也从来就不是一群讲道理的人，他们讲道理那是对有纠纷的两个国家说，如果是牵扯到自身的问题，他们从来就懒得讲道理，因为这群人的脑回路与正常人都不太一样，“不要让我再说第二遍了。”

　　“对不起，这一点请恕我无法答应。”洛朗同样也干脆利落的直接拒绝了克里斯汀娜的要求，对于他们而言，戴安可是事关教会数千年来的传承任务，哪有可能在这里把人交出去，“至于那头魔神，我们晨光教会此时已经在出力解决了，反倒是你们和平议会的人为何要纠缠于我们的内部叛徒，这一点实在让我深表怀疑。”

　　“我再说最后一遍，把人交出来，他是解决这一次问题的关键！”

　　“我比你更了解这名叛徒，就算把他交出去，他也绝对不会向爱德华出手的，因为有些事你们并不知晓。”洛朗依旧开口说道，如果能够用语言解决问题的话，说实话他并不想动手，“这是一名异教徒！他就曾和爱德华联手作乱，晨光教会为了解决这一麻烦，才会让我们四名圣骑士长一起出手，所以这名叛徒必须被带回教会接受审判。”

　　克里斯汀娜的瞳孔猛然一缩，赫然转过头望向了肖恩，眼神里不仅有几分疑问，同时也有冷然之色。

　　不过肖恩是什么人，哪会在意克里斯汀娜的这种神色。

　　事情都已经发展到了眼下这种地图，他怎么可能再次功亏一篑，于是便直接开口说道：“你们要将他带回教会审判，我们并不在意，但是此时只有他才能够解决爱德华，所以我觉得你们应该让他出来帮忙，以解决眼下的危机……或者说，你们圣乔尔斯帝国是藏有什么阴谋，因此才不敢把人放出来吗？”

　　洛朗的目光，落在了肖恩的身上，眼神顿时变得凌厉起来。

　　肖恩虽然感受到了极大的压力，但是他却也并没有太过害怕，因为他从一开始就知道根本不可能和对方通过谈判来解决问题。圣乔尔斯帝国的圣骑士长已经强势习惯了，尤其是肖恩从奥斯卡那里听到这个被圣乔尔斯帝国四大圣骑士长亲自出手抓捕的人是一名非常重要的人，肖恩就更加确定他们之间不存在妥协的可能性，所以肖恩真正的目的是要激起圣乔尔斯帝国和和平议会之间的矛盾。

　　见洛朗没有开口，肖恩直接喊道：“如果你再不把人交出来的话，那么就不要怪我们采取武力手段了。”

　　这一次，似乎是肖恩这个“实力低微”的家伙终于冒犯到了洛朗这位传奇强者，于是他的态度也变得无比强硬起来：“我的领域便是绝对禁区，如果你们敢擅自踏入的话，那么我将会把你们当成异教徒而处理。”

　　听到这话，克里斯汀娜顿时便怒极反笑了。

　　作为一名和平议会的银袍执行官，她什么时候被人如此威胁和污蔑过？

　　“那我就要试试看了。”

　　果然，克里斯汀娜瞬间就冷声喝道，顿时便想要冲入洛朗的领域之中。只不过克里斯汀娜才刚一有动作，旁边的肖恩就直接将她拦了下来，这个举动自然引起克里斯汀娜的极度不满，甚至隐隐还有仇恨转移的意味。

　　“我们和他的实力差距太大了，不是对手，你进去也只是送死而已，他的态度不是在开玩笑，你进去只是送死而已。”肖恩沉声开口说道，“这个人，就交给寇基雷吧。”

　　“他？”克里斯汀娜原本有些愤怒的神色，突然变得愕然起来。

　　寇基雷没有说话，只是转过头望了一眼肖恩，然后又指了指前方浮空的洛朗，道：“吃？”

　　肖恩不知道寇基雷这话的意思是什么，但是他却是知道寇基雷的实力究竟有多强，于是便干脆说道；“这一次，随便你想怎么折腾都行，我不管你，反正你只要让他没时间来找我的麻烦就行。”

　　闻言，寇基雷重重的点了点头。

　　然后转过头望向洛朗时，脸上竟是罕见的露出了兴奋之色，甚至还下意识的舔了一下嘴唇。

　　而洛朗，却不知道为什么，被这个之前一直被他所忽略了的小孩子这么盯着自己时，他突然有一种寒毛直立的错觉。而下一刻，洛朗就和许多人一样，一脸惊骇的望着寇基雷——更准确来说，是望着彻底爆发出收敛于体内的那股惊人气势的寇基雷，这股气势很快就突破了圣域的境界，直接进入了传奇强者所独有的气势强度。

　　可是就算如此，这股气势也并未停止，而是继续不断的攀升着。

　　十三阶。

　　十四阶。

　　一到十五阶，寇基雷的气势才停止成长。

　　这可是传奇巅峰强者所独有的气势强度啊！

　　洛朗一脸震惊的望着寇基雷，他没有想到这个看起来似乎是小孩子模样的家伙，居然拥有和自己不相上下的实力！

　　几乎是让自身的气势攀升到了传奇巅峰的状态之后，寇基雷才猛然挥动自己的右手，那枚被他戴在中指上的戒指便发出一道刺目的寒光，然后这道寒光便渐渐化作一柄剑的形状。而当寇基雷的右手握在这柄剑的剑柄上时，剑上的光芒就开始渐渐放大和延伸出去，不过短短几秒钟的时间，本来只是一柄不过几寸长的光剑就变成了一柄长约两米，宽超过一米的纯白色重剑。

　　重剑有明显的双层浮感，剑身中部的位置更厚一些，反倒是两遍的剑刃呈斜坡状的略薄一些。剑身正中的部分是银色光泽，有金色的繁复纹理自剑锷护手处延伸至剑尖，虽然这些花纹看不出具体是什么，但是给人的感觉应该是某种铭文。

　　这柄看起来起码得有数百斤、几乎差不多等同于两个寇基雷身高的重剑，就这么被寇基雷单手持着。

　　只见寇基雷将重剑竖起，高举过头。

　　一脸平静淡定的脸色突然一变，显得异常的肃穆认真，伴随着他的一声轻喝，重剑也猛然挥落而下。

　　一道银白色的光芒瞬间破空而出。

　　这道剑芒的速度极快，几乎是刚一出现，就已经撞在了洛朗的领域屏障上。

　　而待到光芒散尽之时，被这道剑芒轰中的领域的位置处，却是产生了一大片的蛛网裂纹。

　　下一秒，寇基雷就消失在了之前所站立的屋顶之上。

　　众人只听得一声清脆的鸣响，待肖恩和克里斯汀娜定睛望去时，受了寇基雷一击的那处领域破裂处，此时只剩下一个犹如洞口般的破孔，而一道细小的身影此时也已经和洛朗狠狠的撞在了一起。紧接着，洛朗所展开的领域便彻底消失不见，而他本身此时的脸上更是一脸的骇然，因为就连他自己都搞不清楚，为什么他的领域突然就不受控制自动瓦解了。

　　只有肖恩才知道，这就是寇基雷所独有的能力。

　　法则扭曲。

　　以双剑架住寇基雷那柄银白色重剑的洛朗，此时并不仅仅只是一脸的骇然，其内心也是极为紧张。因为他发现自己实在是太过低估眼前这个小鬼了，他没想到自己的领域不仅被破，而且就连对方的速度也远超他的想象，若不是他凭借极为丰富的作战经验和对危险的敏锐感知，再加上常年训练出来的条件反射动作，只怕他此时已经被寇基雷直接一剑斩杀了！

　　看到自己猛然出手下的一击居然被挡住，寇基雷的脸上也露出一丝微微错愕，似乎他自身也没有想到会是这样的结果。

　　于是，这个情况顿时便让寇基雷感到有些不爽了。

　　只见寇基雷迅速的再度高举重剑，然后立即猛然一落，其速度之快简直就超越了人类的正常身体极限反应。更为恐怖的，是当寇基雷再度落的这一剑砍在洛朗的双剑之上时，一股音爆之声猛然在半空中荡开，周围的空气似乎在一瞬间就被彻底清空成了真空区域。

　　而洛朗，更是直接被寇基雷这一剑劈飞，然后落在了距离此处数百米外的城墙那边！


第418章 棋子尽落盘

　　洛朗犹如一发炮弹一般直坠城墙，直接就将一小段城墙彻底击毁。

　　伴随着这一段城墙的倾塌，无数碎石也同时飞溅而出，犹如一阵石雨般倾泻而落，将无数房屋全部砸塌。

　　这无疑让阿德罗安更是雪上加霜。

　　作为神之左翼，晨光教会教皇的两位守护者之一，洛朗什么时候遇到过如此倒霉的情况，心中在骇然之余，自然又是升起一阵愤怒。他发出一声怒喝，将压在自己身上的那些石块全部震飞，然后从倾塌的城墙石坑之中爬出，抬头怒视着以极快速度飞掠而来而寇基雷。

　　洛朗深吸了一口气，身上那套湛蓝色的战铠散发出一阵柔和的光芒，洛朗那略显紊乱的呼吸也迅速平静下来，而在铠甲之下所看不到的伤势，也在一瞬间就得到快速的治疗和复原。

　　洛朗身上的这套天使具装，名为“加百列”，属性是“水”，以最为优秀的续航持久作战能力而著称，拥有能够治愈自身伤势的神奇能力。在圣乔尔斯帝国四大圣骑士长之中，洛朗是公认最擅长拖延战斗时间的强者，就算是拥有米迦勒的齐格斯，也休想在短时间内击败洛朗——作为这一届加百列持有者的洛朗，是圣乔尔斯帝国历届加百列持有者中，续航作战时间记录保持着的第二名。

　　如果换了任何一个人来和洛朗交手，仅是之前洛朗施展出来的那个防御领域，就不一定能够击破，更不用说能够将洛朗一击抽飞了。也只有拥有能够让法则扭曲这种作弊手段的寇基雷，才能够压制得住洛朗了。

　　此时当洛朗再度升空而起时，整个人的气势骤然不同了。

　　或许直到此刻，他才是真正的认真起来。

　　夹带着惊人气势而至的寇基雷，也在距离洛朗百米左右的位置停了下来。

　　他的目光略带着几分审视和疑惑。

　　对于自身的实力，寇基雷自然是非常的清楚，所以他同样知道，自己那一击在将寇基雷抽飞之后，会造成什么样的伤势。但是现在，寇基雷并未闻到那本应弥漫在空气里的血腥味，而且虽然看不出洛朗的神色表情如何，但是寇基雷却是知道，从对方身上散发出来的气势来看，他状态要比之前被自己击飞的时候更好。

　　这个状态，也让寇基雷不由得谨慎起来，收起了内心那一丝玩弄的心态。

　　但是如果仅是这样，就会让寇基雷束手束脚的话，那显然是不可能的。

　　因为双方仅仅只是对峙了不到十秒之后，寇基雷就再一次抢先出手了——只见寇基雷再度以极快的速度再度冲向洛朗，空气里甚至爆发出一道音障气浪。洛朗的瞳孔猛然一缩，双手所持着的长剑迅速分开，接连不断的在空气里飞速点刺，几乎是每一下点刺，都在空气里留下一道湛蓝色的冰棱，而他整个人也在飞速的后退着。

　　或许是寇基雷的速度实在太快了。

　　以至于空气里根本就看不到寇基雷的身影，唯一能够看到的就只有悬浮在半空中那些冰棱一根接一根的炸散开来。

　　不过只是短短一秒的时间，洛朗遍布在空气里的上百根冰棱就已然全部炸开，在天空中撒下一片漂亮的蓝色晶沙迷雾。

　　一道身影，骤然出现在了洛朗的面前。

　　这让洛朗的瞳孔猛然一缩，眼角的余光捕捉到一道银白色的寒光由左至右的掠来，其速度之快更是仿佛要将空气都彻底抹杀一般。这让洛朗只能急忙双剑再度交叠，犹如一柄剪子一般挡在寇基雷的重剑之上。

　　一道音爆，再度在空气里荡开。

　　但是与之前那股寇基雷和洛朗两人交锋震荡开来的真空区域不同，这一次当重剑与两柄长剑再度交击时，瞬间就以两人为圆心的展开了一个浅灰色的球型能量罩。这个能量罩以极快的速度迅速扩展开来，肉眼依稀可见能量罩上有无数灰色的闪电在游动着，而伴随着能量罩的扩大，凡是触碰到这能量边缘区域的一切物体都在一瞬间彻底被碾碎。

　　不仅仅只是建筑化作了齑粉，就连大地也在瞬间迸裂、瓦解，而那些来不及逃跑的人们也瞬间就被这股强大的能量冲击彻底碾炸成一蓬血雾，连一抹碎肉都不曾留下。

　　方圆数百米以内的区域，就在寇基雷和洛朗两人的交锋之中，化作一片真正的净空区域。

　　只是，这依旧并不是结束！

　　而洛朗，也显然挡不住寇基雷这势大力沉的一记横扫——他再一次被寇基雷抽飞出数百米外的距离。只不过这一次，寇基雷并没有像之前那般慢悠悠的等着洛朗击飞出去后再跟上，而是在洛朗被抽飞的瞬间，他就以极快的速度追了上去，其速度之快甚至还要比被抽飞出去的洛朗略微快一线。

　　也因此，所以当寇基雷停下来的时候，他恰好就在飞出的洛朗前方。

　　只见寇基雷双手持剑的高举而起，然后瞄准了洛朗被抽飞而至的轨迹，猛然挥落重剑。

　　伴随着银白色的剑芒爆耀而起，重剑狠狠的劈落在洛朗的胸腔，直接就将他击坠向地面，连一丝象征性的挣扎和抗争都没有。几乎是只听得一声轰鸣巨响，坚硬的地面居然如同海浪一般，整片大地就这么震起一阵如同海啸般的沙石浪潮，一直延伸出上百米的距离——在这股彻底改变地势的震动下，方圆百米以内的房屋彻底倒塌，只扬起一阵阵灰白色的烟雾。

　　寇基雷和洛朗两人的交锋速度极快。

　　接连三次的交战，也不过只是短短一分钟不到的时间而已。

　　肖恩和克里斯汀娜所能够见到的，无非就是相隔了四、五百米距离的两处交战地点所激起的烟雾。当然以他们两人的眼力，自然也能够看得出来，彻底占据了上风的人是寇基雷，而作为成名已久的圣乔尔斯帝国的四大圣骑士长之一的神之左翼·洛朗，却是在寇基雷的压制性攻击下，毫无反抗能力的像炮弹被打来打去。

　　这一幕，让克里斯汀娜感觉到难以置信。

　　“那个小孩子……不是人类？”克里斯汀娜有些惊疑的问道。

　　但是面对克里斯汀娜的这个疑问，肖恩却是没有开口，他的目光落在前方大概百来米外唯一完好的一座房屋上——因为洛朗之前施展开来的防御领域，所以周围的房屋已经全部被洛朗彻底摧毁了。

　　这就是传奇强者的威能。

　　举手投足间想要毁掉一座城市根本就是再简单不过的事情了——仅寇基雷和洛朗这两次交手所产生的余波震荡，就已经毁掉了方圆六、七百米范围内的一切。这也是为什么传奇强者一旦展开战斗时，都会尽可能避免在有人烟地方的原因，因为这种动静根本就不可能隐瞒得住。

　　克里斯汀娜之前因为洛朗在城里出手直接屠戮了那么多居民还非常的愤怒，但是此时却是已经连愤怒的心思都没有了。

　　“我们赶紧去救人先吧。”肖恩沉声说道。

　　克里斯汀娜没有再度追问关于寇基雷的事，只是沉声说道：“洛朗还没有进入觉醒状态，或许现在那个小鬼能够压制得住，可是天使具装一旦进入觉醒状态，洛朗的实力也会提升到超级强者的行列……”

　　“我知道。”肖恩重重的点了点头。

　　对于这一点，他自然是非常的清楚，可是他没得选择。

　　只有寇基雷才能够和洛朗交手，除此之外他们这边根本就没有人能够和对方交战。

　　当然希望也是有的。

　　肖恩如果能够在这里踏入圣域境界的话，那么寇基雷的实力也可以得到进一步的提升。但是肖恩对自己实在是没有自信，所以他才会那么迫切的想要将被圣乔尔斯帝国所囚禁的人救出来——根据奥斯卡的话，这个人拥有能够和齐格斯交手的实力，因此也就只有他解放出来，肖恩才能够在这场混战之中一举成为最大的赢家。

　　“有人来了。”

　　就在肖恩和克里斯汀娜两人想要动身的时候，克里斯汀娜却是突然转过头，沉声说道。

　　几乎是在克里斯汀娜话语刚落的瞬间，一道人影就以快速的速度冲了过来，身上那浑厚的气势更是极为惊人。不过无论是肖恩还是克里斯汀娜，对于这股冲天的气势倒是并不陌生，因为他们之前已经交过一次手。

　　这个人，自然就是怀尔安家族的现任族长，也是阿德罗安城的城主，伍迪·怀尔安。

　　只见此刻的伍迪已经没了之前那种风度翩翩的模样，取而代之的犹如一名疯子一般，不仅披头散发，甚至就两双眼都是布满血丝的通红状态。也或许是因为已经进入了疯魔的状态，所以伍迪身上散发出来的气势才会显得如此的惊人。

　　事实上，肖恩并不难理解伍迪此时的心态。

　　自己辛苦经营的城市居然成了这场战争的主场，先是被爱德华摧毁了六分之一，现在又被寇基雷和洛朗直接摧毁了另外的七分之一，如果再算上另一边两名战神教会的圣子和莱维、艾丽莎两人交手时产生的波动，可以说整个阿德罗安已经被毁掉差不多四分之一的区域了。

　　不说事后是否能够修复完毕，但是目前唯一可以肯定的，就是此战结束之后，阿德罗安恐怕再也无法恢复往日的荣光。

　　如果是换了肖恩的虚空城出现这种情况，肖恩只怕直接跟战神教会和圣乔尔斯帝国宣战的心都有了。

　　不过能够理解，并不代表就会罢手或者同情。

　　毕竟双方的立场不同。

　　所以这一战，自然是注定无法避免的。

　　肖恩深呼吸了一口气，望着极速冲来的伍迪，然后沉声说道：“以他现在的疯魔状态，恐怕你一个人也很难挡得住吧。”

　　克里斯汀娜没有开口，只是她也清楚，现在的伍迪几乎是一心求死战。就算她能够和正常状态下的伍迪交手而不落下风，但是此时面对这样的伍迪，她肯定也要付出一定的代价，因此对于肖恩此时开口的这句话，克里斯汀娜自然不会居然逞强的去拒绝：“我负责正面战斗，你在一旁伺机寻找机会吧。”

　　“好。”同样拥有自知之明的肖恩，当然也不会要求去和伍迪正面抗争。

　　他很清楚，眼前这人，就是挡在自己面前的最后一道障碍了。

　　……

　　此时，位于阿德罗安这个主战场之外的另一边。

　　一直紧闭着双眸的奥斯卡突然猛地睁开双眼：“来了。”

　　在这一刻，天地间犹如有一道金芒闪耀而起。

　　本是沉寂枯寂如同石头一般的奥斯卡，浑身上下的血液也当即沸腾起来，一身气势猛然喷涌而出，几乎是刹那间就达到了世界壁所能够承受的极限，周围的大地更是开始产生了一阵轻微的晃动。

　　有一道黑色的闪电，在奥斯卡前方大概百米处的位置，于空气里无声的产生。

　　紧接着，这道黑色的闪电就化作一颗黑色的闪电球。

　　周围的气流开始不断的涌入到黑色的闪电球之中，迅速的让这颗闪电球得以填充膨胀开来，然后渐渐的化作一道黑色的虚空缝隙——这是一道空间裂缝！

　　有一股寒气，自虚空裂缝的另一边弥漫而出，犹如水银泻地般铺撒开来，直接将周围数十米的地面全部蒙上了一层冰霜。

　　不过在奥斯卡的眼里，所看到的景色却是与眼前的情况有些不同：他看到的，是无数象征着死亡的气息缓缓的弥漫开来。而耳中充斥着的，则是无数冤魂的嚎叫声，凄厉而显得格外的恐怖。

　　有一道人影，自从虚空裂缝之中踏步而出。

　　这是一名穿着黑色晚礼服的年轻男子，他有着一头极为柔顺的黑色长发，浑身上下散发着高傲的凛然气息。

　　如果肖恩在这的话，那么他肯定会惊得目瞪口呆。

　　因为这名从虚空裂缝之中踏步而出的不是别人，正是贝斯！

　　当贝斯踏步走出这虚空裂缝之后，身后那道虚空裂缝也很快就彻底消弭。不过望着拦在自己面前的奥斯卡，贝斯的眼里倒也是流露出几分异样之色，很显然他没有预料到，此时居然还有人挡在自己的面前：“你想拦我？”

　　“是的。”奥斯卡轻笑着点了点头，他的神色显得非常的从容和平静，并未因贝斯身上散发出来的凛然和可怖气势所惊吓，“在这场注定的命运之战里，你是第七道命运之线，而我则是你这一战中注定的对手。”

　　“你不是我的对手。”贝斯微微摇头，然后淡淡地说道。

　　“我知道。”奥斯卡依旧保持着笑容，“所以我根本就没想过击败你，我需要做的，就是将你拦截于此，直到那场注定的战斗结束……你知道的，拥有进入身后那场命运之战门票的人，并不是你。”

　　贝斯的眉头微微一皱，似乎是显得有些不耐烦：“你就是安德鲁曾经提到过的，拥有命运之视的人？……如此看来，所罗门派出来寻找浮空岛遗民的那支队伍被全歼，就是你的杰作咯？”

　　“我只是遵照命运的吩咐而已。”奥斯卡耸了耸肩，“命运之战只需要七道命运之线，所以多余出来的那两道，我只好请他们暂时退避了。这也是为了世界平衡，若是不分青红皂白的任由所有人全部参与的话，这里就会成为黑土之地的。”

　　“看来，我是没办法让你安静的让路了。”

　　奥斯卡只是面带微笑：“你可以放心，我已经和你的主人打过招呼了，所以就算你不过去，也不会有什么问题的……至少，我的命运之视是这么告诉我的。”

　　听到奥斯卡的话，贝斯的脸色猛然一变，浓烈的杀意几乎化作实质般的直指奥斯卡。


第419章 命运之战（一）

　　空气里，突然传来一阵爆破响声。

　　一座高超过二十米的钟楼，正缓缓的倾塌，激起一阵烟雾弥漫。

　　有一道黑色的身影，自这激荡而起的烟雾之中，飞身跃起，将那漫天飞扬着的烟雾震出一个空洞。这道身影飞身而出之后，迅速在半空中微微一顿，仿佛他所落足的空气里有一处硬物可供其借力一般，尔后便是迅速跃升到更高的空中，整个人呈现出幅度更大的抛物线式后跃，落在一个房顶之上。

　　说时迟，那时快。

　　这道身影自突破烟雾到落足于数十米外的一处屋顶上，整个过程也不过仅仅两秒不到的时间而已。

　　尔后此人猛然一个发力，其力量之大更是将整座房屋都给彻底震塌。

　　而他本人，则是犹如一颗炮弹般的射回到钟楼倒塌的位置处。

　　恰逢此时，于烟雾之中又有一道身影跃出。

　　或许是因为那漫天弥漫而出的烟雾所遮蔽住了视野，所以这后一道身影并未能第一时间发现前一道身影的突击。等到这第二道身影发现攻击的突然而至时，仅仅只来得及做出最简单的双臂交叠的防御动作，以期望能够挡下对方的攻击。可是就算如此，这第二道身影也还是被重新击坠回钟楼倾塌的废墟之中，不仅震出一声更大的炸响，尘埃与烟雾的弥漫更是变得混乱。

　　视野能见度，几乎不到三米。

　　那一击就将对方击坠回地面的身影并未有什么好的迟疑，一击得手之后，便当仁不让的重心一沉，整个人迅速也坠向地面，显然是打算趁此机会扩大战果。从这一点上来看，此人显然也是拥有极为丰富的战斗经验，不仅战术头脑灵活，而且行动力和魄力也很强，更懂得把握时机追击战果。

　　只不过还不等他落回地面，便见一道黑色的剑芒陡然从尘雾之中飞射而出。

　　剑芒破空之前，并未有丝毫的动静。

　　可是此时破空之中，呼啸声竟是引发了空气的震荡，显得格外的凌厉。

　　面对这道剑芒，这名想要扩大战果的人也不敢有丝毫的大意，急忙挥动手中的长戟，与这道剑芒狠狠的对拼了一下。

　　半空中猛然响起一声炸响。

　　剑芒虽然被破，但是强劲的气流冲击也将周围的所有尘雾都吹散一空，露出了底下的情况。而这名之前急于追杀扩大战果的身影，也受这股强风气流的冲击影响，不得不后跃出十数米的距离后，才落回地面，遥望着前方大概三十米外的两人。

　　这两人，自然就是克里斯汀娜和肖恩了。

　　而那道彻底占据上风节奏的，无疑就是伍迪了。

　　克里斯汀娜推开几块压在自己身上的石块，然后从一片废墟之中爬了出来，她的脸色有些发白，双臂处的衣袍已经破裂，可以清晰的看到右手小臂处有一道长约十厘米左右的血痕。很显然，刚才她双臂叠加硬抗伍迪那一击战戟猛劈并不像表面看起来那么简单，这一招还是让她负了些伤的。

　　只不过，手臂处那深可见骨的伤口，此时也正在缓缓的愈合着。

　　若不是臂上的血迹依旧清晰可见，以及衣袍处的破裂痕迹也同样明显，恐怕没有人能够看到克里斯汀娜之前受过伤。

　　这，大概就是克里斯汀娜的领域优势所在了。

　　只要克里斯汀娜能够支撑住领域的维持，那么她就基本处于不败之地——除非能够将其强行击杀，又或者是以极快的攻击速度让她的伤势很难治愈甚至是无法快速愈合，否则的话恐怕真的无法杀得了克里斯汀娜。

　　这一点，在刚才一连串的交战之中，伍迪就已经发现了。

　　所以此时看着克里斯汀娜的伤口又一次愈合，伍迪的神色显得非常的平静。或许最早开始战斗的时候，他确实不计一切展现出了最疯狂的一面，但是随着克里斯汀娜也同样展现出近乎不死的一面后，伍迪就渐渐变得平静下来，毕竟他的实力优势还是存在着的，只要他不犯什么大错误的话，他虽然很难杀死得了克里斯汀娜，但是同样也不会被克里斯汀娜所杀。

　　只不过……

　　伍迪的目光，落在了肖恩的身上。

　　在他和克里斯汀娜战斗之初，伍迪并未将肖恩放在眼里，毕竟只是一名准圣域强者而已，在他们这种圣域强者的眼中，肖恩根本就算不上什么强者，自然也入不得他们的眼。可是随着多次交锋下来，伍迪也发现不能将肖恩当成一般的准圣域强者来对待，因为他发现有肖恩从旁掠阵，他很难扩大战果，甚至反而有被克里斯汀娜逮住破绽的危险。

　　在场的三人，都战斗经验丰富的老手。

　　所以伍迪此时望向肖恩的目光，对于克里斯汀娜和肖恩两人而言，代表的意思是什么自然并不陌生了。

　　不过肖恩却是一点也不惧。

　　他手上还掌握着一张最强的底牌：命运叹息。

　　虽说只能维持短短的三十秒时间而已，可是一旦发动的话，肖恩自认还是能够让伍迪一阵手忙脚乱的。如果是在关键时刻发挥效果的话，说不定还能够将伍迪直接斩杀。

　　十来分钟的激烈交锋，肖恩算是已经看清楚了。

　　伍迪的战斗经验非常丰富，基本功也很扎实，并不像他以前在莱恩那边看到的贵族，境界都是堆积起来的虚境，根本就没有对应的真实实力和丰富的战斗经验。所以想要击杀伍迪，实际上同样并不是一件容易的事情，因为他实在太过于谨慎了，以至于这十来分钟的交锋里，只出现了两次破绽，只可惜肖恩和克里斯汀娜两人的配合还是不够默契，所以未能把握住。

　　反倒是克里斯汀娜，被伍迪伤到了四次之多。

　　这四次里，其中有三次如果不是肖恩出手及时的话，克里斯汀娜就算不死也别想那么快就恢复战斗力。

　　绝对圣光能够让克里斯汀娜拥有更持久的作战能力是不假，但是领域也并不是万能的。

　　“你小心点。”克里斯汀娜沉声说道，不过却还是从废墟上跳了下来，站在了肖恩的面前，挡住了伍迪的视线。

　　看着克里斯汀娜那平静的神色，伍迪冷哼一声。

　　不过他的模样虽然看似不屑，但是实际上无论是注意力还是战斗姿势，却并未有丝毫的松懈。事实上伍迪也很清楚，肖恩和克里斯汀娜单独一个人都不会是他的对手，可是这两个人联手还是给了他很大的压力，而且此时就算他想要针对性的对肖恩出手，但是有克里斯汀娜挡着，他就不容易成功。

　　想到这里，伍迪不由得回头望了一眼周围。

　　阿德罗安此时的情况简直就像是遭遇到了千年难得一遇的天灾一般，大半个城市已经被彻底摧毁。不说天空中时不时响起的巨大音爆声和突然就掠起的阵阵呼啸狂风气流，仅是城市内其他地区偶尔响起的爆炸声响以及地面传来的震动感，对于这座城市的破坏就格外的严重——几乎到处都可以看到不断倒塌的建筑以及弥漫开来的尘雾。

　　尤其是在城墙边的战斗，那边的力量气息波动痕迹最为明显，也因此被摧毁的建筑格外的惨烈——基本上就不可能还有完整的。不是化作齑粉和尘埃飘散，就是直接被成片成片的被直接抹去，这就是传奇强者的可怖威力。

　　伍迪的心，在滴血。

　　阿德罗安是怀尔安家族十数人历经千辛万苦的努力和付出，才形成今天的局面。

　　可是这一切，却是毁在了自己的手上。

　　对于战神教会的两位圣子，伍迪不敢发火。所以，面对肖恩和克里斯汀娜两人，伍迪自然是将一切的怒火全部都转嫁到他们的身上。在伍迪看来，甚至如果不是因为和平议会的人没事跑到这里来的话，根本就不可能出现这样的事情，而阿德罗安也就不会面临着这样的灾难了。

　　“啊！”

　　发出一声发泄般的怒吼，伍迪一个发力，整个人再度犹如一头蛮牛般奔了过来。

　　他这横冲直撞般的身影卷带着不顾一切的惊人气势，无疑显得格外的惊人。

　　可以说，这发泄般的冲击，正是伍迪气势最强、最盛的时刻！

　　所以他的这一击，也是威力最大、最猛！

　　如果换了一名战斗经验丰富的正常强者，肯定会选择避其锋芒，先以周旋为主，待到气势耗尽时再出手反攻。

　　可是克里斯汀娜却并未这么做。

　　他们这些强者，哪一个不是人精？

　　伍迪的心里算盘是什么，克里斯汀娜清楚得很。如果此时她让开的话，不说肖恩的速度是否能够躲避得了伍迪的追杀，仅是她选择回避的念头就会让她的气势减弱，而且战斗节奏也会被伍迪彻底掌控。任由一名上位圣域强者掌握了战斗节奏的话，用脚指头想都知道接下来的战斗根本就不用说反攻，连继续战斗的必要都没有了。

　　所以，面对伍迪这威势最强的一击，克里斯汀娜根本就不能退！

　　只见克里斯汀娜双手握拳，气息微微一沉，就连呼吸也不由得变缓起来。

　　本来三十来米的距离，对于伍迪这等上位圣域强者而言，不过也就是一眨眼的功夫而已。

　　可是当看到克里斯汀娜的动作时，肖恩却是不知道为什么，仿佛整个世界的时间流速都因此而变慢了一般。下一瞬间，肖恩就猛然意识到，或许这才是克里斯汀娜真正的底牌——一直以来，肖恩都只看到克里斯汀娜以拳技来进行战斗，虽然知道她身兼奥术、方术、武技三大能力，可是却并未见过克里斯汀娜运用过。

　　只见克里斯汀娜轻轻的吐出一口气。

　　刹那间，便有无数的灰白色线条开始在空气里浮现出来，并且以极快的速度向克里斯汀娜的身上汇聚过来，开始在克里斯汀娜的身上勾勒起来，仿佛就像是要为克里斯汀娜添加一副贴身的铠甲那般。

　　肖恩那极为广泛的见识能力，在这一刻便发挥出极大的作用。

　　他一眼见认出，这种无数线条勾勒的能力，正是属于奥术的一种——塑能，亦称能量塑造。

　　奥术，作为能够与元素魔法并驾齐驱的魔法能力，它最为典型的特征就是依靠强大的精神力来操纵。而这种魔法能力最具代表色彩的能力，就是被称为“塑能系”的魔法——基本上，绝大多数术士与巫师的魔法，便是来源于奥术的能量塑造。

　　肖恩不知道克里斯汀娜此时在塑造的是什么，但是他能够感受到的，就是克里斯汀娜的攻防能力此时都得到了显著的提升。直到此刻，肖恩才突然明白过来为什么一直以来都不见克里斯汀娜使用什么武器，因为有奥术这项能力的存在，克里斯汀娜完全可以在一瞬间就获得拥有堪比武器性能和坚固性质的特殊手段，自然不需要再去添置什么武器增加累赘了。

　　几乎是这些线条才在克里斯汀娜的身上勾勒完毕的瞬间，克里斯汀娜就猛然消失在了肖恩的视线范围里。

　　唯一还剩下的，就是肖恩的感知能力还能够捕捉到克里斯汀娜的动作——她同样以丝毫不逊色于伍迪的速度，朝着他冲了过去。但是如果此时有实力更强的强者在场，便能够看出肖恩受限于境界所无法看到的细微处：无数的气流正在克里斯汀娜的身边环绕着，这让克里斯汀娜在急速冲锋的时候所需要面对的阻力更小，而出手、移动速度等情况时却能够爆发出更强的力量。

　　如果有方术师在场的话，也同样能够感受到，有属于方术所形成的结界力量正在影响周围的气流波动。

　　很明显，克里斯汀娜不仅施展了塑能，同时也激活了自身的方术能力。

　　当伍迪感受到克里斯汀娜的异常时，他再想要做出防备动作已经明显来不及了。

　　因为克里斯汀娜几乎是以一种脸贴脸的方式突兀的出现在伍迪的面前，这让手持长兵器的伍迪想要立即反手攻击明显是不可能的。此时此刻他只剩下两个选择，一个就是和克里斯汀娜硬碰硬的交锋，看谁先承受不住伤势的叠加而选择退却，将好不容易积累起来的优势彻底拱手让给对方；而另一个则是与之前克里斯汀娜所面临的抉择一样，暂避锋芒的选择退却，虽说这样或许可以避免受伤，但是战斗节奏的控制主动权，却也同样要拱手让人。

　　伍迪，能够成为怀尔安家族如今的族长，无疑也是一个有实力有魄力的人。

　　因此他便选择和克里斯汀娜硬碰硬的交战方式。

　　他对于自己的实力有着明显的自信，毕竟他的境界要比克里斯汀娜更强，所以他坚信伤势的叠加会以克里斯汀娜的不堪重负而告终。尤其是，眼下这种互拼的机会在之前的战斗中根本就不曾出现，显然克里斯汀娜也在竭力避免眼下这种必须要互换伤势来增加胜势的情况。

　　伍迪认为，这是一个能够解决克里斯汀娜的机会！

　　但是很可惜，伍迪忽略了肖恩。

　　而克里斯汀娜却并没有忽略肖恩。

　　因为如果不是有肖恩在之前的掠阵帮助下所展现出来的实力和眼力让克里斯汀娜拥有信心的话，她也不敢以这种杀敌一千自损八百的拼命方式来和伍迪交手。

　　因为一旦失败的话，很可能她就会彻底陨落于此。

　　但是相反，如果此次战术选择成功的话，那么该陨落的人就是伍迪了！


第420章 命运之战（二）

　　克里斯汀娜的左手成掌搭在伍迪的右肩前，这个动作可以更进一步的限制住伍迪的出手。

　　而她的右手，则是以夹带着奔雷之势的迅猛声势狠狠的朝着伍迪的胸前击去。

　　因方术所形成的气流波动，克里斯汀娜的这一击要比正常情况下具备更迅猛和狂暴的力量。而当伍迪察觉到克里斯汀娜的攻击威力比他想象中还要更强的时候，他再想要进行闪避已经明显来不及了，所以他是结结实实的挨了克里斯汀娜这不同寻常的一拳——强烈的气劲爆发震得两人各退了一步。

　　但是克里斯汀娜仅仅只是因为受到反作用力的影响，实际上对其并没有任何伤害。

　　只是伍迪则不同。

　　他感觉自己简直就像是被一发龙息弹正面轰中一样，左胸腔处传来的震荡冲击让他感觉自己的骨头似乎都快要散架了。尤其是心脏在这股冲击力的作用下，骤然猛的一停，一口积郁之气夹杂着强烈的腥甜瞬间就涌上了他的喉头，这让他差点就要喷血而出——尽管伍迪很清楚，将这口血咽回去很可能会导致内伤的积压，但是在眼下这种生死战斗的情况，如果输了气势的话那么他就很可能会一败涂地，因此他只能强行忍受克里斯汀娜的第一击就给自己带来内伤的结果。

　　而这一切，只因他太过大意！

　　但是，借着这一股气劲的爆发所产生的倒退，伍迪倒也是顺利的和克里斯汀娜拉开了距离。他的眼里闪过一丝狠厉，持着长戟的右手轻轻一松，握柄的位置后移了几寸，紧接着猛然一握的同时，整个人也迅速朝后退出数步，右手则借着惯性的作用力向前朝着克里斯汀娜挥扫而出。

　　黑色的腥风自长戟之上的挥动轨迹呼啸而出，其声势之猛烈竟是不比克里斯汀娜刚才出拳的声响逊色多少。

　　隐隐间，更有撕裂空气的破空雷鸣声。

　　伍迪的这一击，竟是彻底把握住了克里斯汀娜强行换招之后所产生的那一瞬间硬直——这个破绽对于一般人而言，根本就不可能被捕捉到，因为整个过程甚至连一秒都没有。可是伍迪不仅捕捉到了，而且还把握住了——虽然这是他硬吃了克里斯汀娜的一记正面轰拳所换来的产物，可是如果以互换伤势的结果来看，却是克里斯汀娜要更加吃亏一些。

　　掌握着兵器之利的伍迪在杀伤力方面，终究是要掌握更大的威胁性。

　　哪怕克里斯汀娜能够通过塑能魔法来为自己增加攻防能力，也只能保证自己不会在这一击之下受重伤而已——但是负伤的结果，却是在所难免。毕竟，伍迪也并不是那些空有境界却没有对应实力的圣域强者，他今天的成就完全是他自己一步一个脚印走出来的，所以他拥有比其他同境界圣域强者更加强大的魄力和觉悟。

　　如果没有肖恩在的话，那么克里斯汀娜或许真的会因此而反吃一个大亏。

　　只见肖恩以极快的速度掠向伍迪的侧面，手中的黑君王也在同一时间向前递出，黑色的剑影竟是化作一道摄人心魄的黑光。

　　仿佛天地间一切光彩，在肖恩的这一剑之下，都要黯然失色！

　　可是却又偏偏的，这一剑还夹带着几分安宁祥和的味道，竟是让人有一种不由自主想要沉浸其中的感觉。

　　安魂！

　　来自贝斯所传授给肖恩的最强杀招之一！

　　伍迪仅仅只是在一瞬间的失神之后，就猛然挣脱了安魂所带来的那种独特韵味，整个人也彻底醒悟过来。而他也在这一瞬间明白过来，如果自己非要让长戟斩在克里斯汀娜的身上，给她带来创伤的同时，自己只怕也会被肖恩这一剑废掉一只手，如果真是这样的话，那么他的战力最起码要下降一半，到时候别说是继续和克里斯汀娜战斗了，恐怕他连收拾肖恩的能力都没。

　　也是直到此刻，伍迪才真正的醒悟过来。

　　他和克里斯汀娜两人之间的战斗，并不是所谓的一加一依旧等于一，而是最为正常的一加一等于二的战斗情况！

　　肖恩，是他已经完全无法忽视的重要威胁！

　　但是哪怕此刻他对肖恩的痛恨再怎么强烈，伍迪也绝对不会拿自己的生命去开玩笑。所以尽管非常的遗憾，伍迪还是停止了继续对克里斯汀娜的攻击，而是右手当即朝着自己的身侧一拖，将整柄长戟往左侧方拖滑下来，左手迅速握住之前右手所握的柄身位置，而右手则顺势握在了斧戟和柄身的相连处，然后双手再度一抬，做出一个类似于砍伐的动作。

　　斧戟的刃面，与肖恩的黑君王剑尖，狠狠的碰撞到了一起。

　　“砰！”

　　一声强烈的爆炸声，在两件兵器碰撞的瞬间产生。

　　伴随着爆炸声响起的，还有如同风刃一般四处飞射开来的劲气。

　　这些劲气对于伍迪而言还算能够承受的范围，毕竟有领域压制着，想以此伤到伍迪自然是不可能的。但是对于肖恩而言，就是实实在在的伤害了，纵然他拥有了白银之躯让他的身体变得更加坚固一些，可是没有领域的扭曲，这些气劲产生的风刃割在他的身上，还是给他造成了大小不一的许多伤痕。

　　并不是肖恩不想施展更为强力的镇魂。

　　只是肖恩对于镇魂的掌控并不如安魂这般随心所欲，尤其是在眼下这种伴随着高速移动的激烈战斗节奏里，肖恩想要施展镇魂的难度无疑就要提升很多倍，如果一个不慎的话恐怕甚至会将克里斯汀娜都纳入攻击范围之中。毕竟眼下这种层次的战斗，实际上并不是肖恩这个级别的人物能够卷入的，再加上战斗节奏的掌控只会在克里斯汀娜和伍迪两人之间易主，根本就不可能由肖恩所掌控，所以肖恩对于自己的定位就是掠阵，以高杀伤力的武技进行威胁，迫使伍迪无法乘胜追击。

　　所以，最适合刚才那种危急情况出手的，就是保障性更高的安魂。

　　至于两股斗气的对冲所产生的风刃，这显然是预料之外的产物。

　　当然还有更让肖恩料想不到的，是伍迪的斗气精纯程度和凝练程度，甚至远超一般的圣域强者——而这样的结果，就是肖恩和其对碰的结果，反而是让肖恩受到了不小的斗气反震，不仅虎口被震裂，真实就连五脏六腑也受到一些冲击，其下场并不比刚才硬生生的被克里斯汀娜击中胸口的那一拳好多少。

　　只不过，肖恩的待遇显然和伍迪不同。

　　丝丝缕缕的生命气息很快就涌入到了肖恩的体内，所有的伤口不仅在第一时间就止住血，而且甚至还以肉眼可见的速度快速愈合着。肖恩的脸色只是微微一白之后，很快就又变得红润起来，仿佛之前根本就没有受过伤一样，若不是之前伤口处的位置还有着阵阵酥麻的瘙痒，绝对没有人会相信在一秒前肖恩差点就变成一个血人。

　　伍迪的瞳孔猛然一缩。

　　他是知道克里斯汀娜的领域很变态，可是之前和克里斯汀娜交手的时候却并未发现如此变态的一面，直到现在有了肖恩这么一个清晰的参照物后，伍迪才知道克里斯汀娜的领域究竟有多么的恶心。在这种能力之下，如果无法对克里斯汀娜的领域进行压制，或者干脆就是强行对冲消耗的话，那么根本就不用和克里斯汀娜交手，她本身就已经处于一个几乎无敌的状态。

　　就算明知道领域的能力不可能永无止境的使用下去，可是在克里斯汀娜的精神能力彻底耗尽之前，只要领域还能继续维持，那么除非制造出足以让克里斯汀娜的领域能力无法在一瞬间就恢复的伤势之外，根本没有其他的办法能够和克里斯汀娜比拼消耗——伍迪自认和克里斯汀娜互相伤势的话，可以做到让克里斯汀娜的领域治愈能力跟不上损耗速度。

　　但是这里面有一个前提。

　　那就是没有肖恩在一旁干扰！

　　伍迪的看着肖恩的伤势几乎是在一瞬间就彻底治愈完毕，他猛然欺身而近，打算趁着肖恩此时处于一个完全硬直的状态中，先行把肖恩解决。若是继续让这两个人联手的话，一旦他们把彼此之间的默契配合起来的话，那么伍迪就更不可能解决克里斯汀娜和肖恩了。

　　可是！

　　伍迪才刚动起来，旁边就有一人以比他更快的速度杀了过来。

　　克里斯汀娜以强横无比的姿态横冲而至，直接就将伍迪撞飞出去——她刚才和伍迪交锋的那一瞬间所显露出来的破绽，不是不该被人捕捉到的，但是伍迪能够捕捉到这的确让克里斯汀娜感到非常的震惊。只不过克里斯汀娜最大的优点，就是从不盲目自信，她非常懂得利用周围的一切战斗环境，尤其是在明知道独自一人无法解决伍迪的情况下。

　　所以克里斯汀娜信任肖恩。

　　她知道，肖恩会对她显露出来的破绽进行弥补。

　　而同样的，肖恩也信任着克里斯汀娜。

　　他知道克里斯汀娜这个女人是个不折不扣的疯子，作为她的敌人无疑是非常痛苦的一件事，但是作为她的队友、搭档，这就是一件非常值得高兴的事情。且不说她的领域能力简直就相当于三分之一个希特莉，就是她的反应能力和那股无畏精神，就足以让人放心的将后背交给她。

　　一举撞飞了伍迪之后，克里斯汀娜便立即追身而上，既然彻底掌控住了战斗节奏，她当然没有理由拱手让人。

　　这一刻，克里斯汀娜也明显谨慎了不少，她只是以极快的速度不断的倾泻着自己的攻击，犹如狂风暴雨一般的轰击着。而伍迪虽然支撑得有些艰苦，但是却也并未就此被破开防御，至少他还能够和克里斯汀娜进行多次攻防互换，若不是肖恩中途又接连出手三次，伍迪确实是有能力重新夺回战斗节奏的。

　　不过，随着肖恩和克里斯汀娜两人的联手次数越来越多，两人之间的默契度也开始渐渐变得紧密起来，如此一来无疑是加大了伍迪的压力。在这种情况之下，伍迪当然不会继续死撑着，只是他想要退走，克里斯汀娜和肖恩却显然不会同意，战斗已经演变成这种白热化的程度了，哪还有可能让伍迪离开。

　　于是在数次突围失败后，伍迪的神色猛然一变，也同样开始不顾一切的朝着克里斯汀娜展开反攻。

　　如此一来，克里斯汀娜自然是很快就支撑不住伍迪这玩命般的反击——他几乎是全然不顾自身的伤势，身上已经多处负伤，甚至还吐了几口血，但是他也同样让克里斯汀娜完全不好过。以克里斯汀娜的领域能力，竟是渐渐的有些跟不上她的负伤情况，身上也开始出现了根本来不及被愈合的伤口。

　　而就在这时！

　　伍迪突然发出一声怒吼，紧接着空气里就响起了一阵急促的音爆声。

　　本是朝着伍迪冲了过去的克里斯汀娜身形不由得就顿住了，脸色更是变得异常苍白，同样也克制不住伤势的喷出一口鲜血。她有些惊诧的望着伍迪，却见伍迪的脸色也是一白之后，就强撑着精神咬牙向肖恩突然急速冲了过去。

　　看到这一幕，克里斯汀娜的瞳孔猛然一缩，但是她也干脆，宁愿撑着伤势恶化的结果，也以同样极快的速度向着伍迪追了过去。因为克里斯汀娜看得非常清楚，伍迪这一次的出手是绝不留情的狠招，毕竟他刚才是以领域自爆的破坏力抵消了自己的绝对圣光，以此换来自己的重伤——当然，就伤势而言，伍迪绝对要比克里斯汀娜更加严重。

　　只不过就算是再严重，以伍迪的雷霆手段想要强行击杀肖恩的话，还是没问题的，哪怕他最后也会被克里斯汀娜击杀，可是这个时候，他显然是抱着拉一个垫背的心态。

　　看着伍迪朝着自己冲来。

　　肖恩的内心也闪过一丝惊慌，不过这个情况却是要比之前他仓促出手的情况略微好一些，至少他还有差不多两秒的时间进行反应。于是想都不想，肖恩就准备以镇魂来逼迫伍迪停手，就算对方真的想找死，肖恩也相信以镇魂的威力，绝对能够保全自己不死的，只不过重伤的结果却是在所难免的。

　　如果不是在这一刻就算开启命运叹息也已经无法改变被创伤的，肖恩肯定会毫不犹豫的开启命运叹息的。

　　可是就在肖恩即将举剑而起的瞬间，他却是突然有了福至心灵般的一种顿悟感觉。

　　这种感觉来得非常的微妙。

　　以至于此时此刻，整个世界在肖恩的眼中仿佛变成了慢动作的世界一般。

　　不过肖恩知道，这是因为自己的思维意识变得比身体反应和神经反射更快所导致的结果。

　　在这种状态之下，肖恩所能够看到的、体会到的、感悟到的，都要比正常情况下所能够看到、闻到、摸到的更多。他甚至能够清晰的看到伍迪冲刺时环绕在身边的气流轨迹，还有克里斯汀娜的身体正不断的剥离出一个又一个的虚影，一直到出现七八个虚影之后，最先出现的第一个虚影才渐渐消失。

　　从这一点上来看，肖恩知道克里斯汀娜的速度是要优胜于伍迪的。

　　肖恩突然发现，自己对于这个世界的理解，似乎更进一步了：周围那些游离着的、肉眼所见不到的、从自己身上散发出来的线，似乎就是自己领域的雏形。在这一刻，肖恩突然有一种明悟，似乎只要自己将这些线编织起来就可以诞生属于自己的领域，从而真正的踏入圣域境界。

　　不过肖恩清楚，眼下并不是去思考这些时候。

　　所以，他做了一个深呼吸，将所有的顾虑和担忧全部都屏蔽出自己的脑海，彻彻底底的放空了自己的心思，只将注意力完全集中到了黑君王上。

　　在这一刻，整个世界已经变得彻底宁静下来。

　　这种宁静并不是安魂那种摄人心魄般的夺去别人注意力的宁静。

　　而是肖恩自身身心彻底放松的宁静。

　　整个世界依旧是动态的世界，唯一变成静态的，只有肖恩。

　　就好像，他彻底融入了这个世界之中，成为了这个世界自身的一部分。

　　在这种状态之下，所有与肖恩不同的才是异物。

　　才是阻扰着肖恩去融入这个世界的屏障。

　　没有丝毫的迟疑，肖恩猛然举剑而起，然后迅速下劈，有黑色的剑芒破空而出。

　　但是诡异的，却是这一切都显得悄无声息。

　　就好像，世界本就是静止的、无声的。

　　这才是真正的世界本源一样。

　　可急冲向肖恩的伍迪，在看到肖恩挥出的这道黑色的剑芒时，他那本已毫无表情的神色终于再度露出一丝惊骇。他张开嘴，似乎是在疯狂的呐喊着什么、吼叫什么，可是在这一刻却是什么都声音都没有发出，仿佛他成了一个哑巴一般。

　　唯一响起的，只有从肖恩的嘴里缓缓吐出的两个字。

　　“斩魂。”


第421章 命运之战（三）

　　黑色的剑芒悄无声息的掠出之后，肖恩的脸色猛然一白。

　　紧接着，他便是一口鲜血猛地喷出，整个人更是直接瘫倒在地，似乎是彻底虚脱了。

　　克里斯汀娜神色显得有些复杂的望着肖恩。

　　她发现自己是真的不了解这个领主。

　　从第一次见面开始，再到如今的第三次见面，克里斯汀娜发现每当自己以为肖恩的底牌用尽时，便会看到他又掀开了一张从未暴露过在任何人面前的底牌。而且这些底牌，每一张都有着扭转乾坤的莫大威能——就像这一次在阿德罗安的碰面，她虽然惊讶于肖恩的成长速度非常惊人，但是毕竟一天没有踏入圣域，就算不得真正的踏入这个世界。

　　所以，克里斯汀娜说实话一开始并未想过借助肖恩的武力，只是想借助他那渊博的知识量而已。

　　却没想到，莱维和艾丽莎两人的实力，让克里斯汀娜小小的震惊了一下。

　　而当她以为这就是肖恩的底牌时，寇基雷的出手就是真正的让克里斯汀娜感到目瞪口呆了。

　　她从未想过，肖恩成为虚空大公至今不过两年许的时间而已，居然就已经招募到了传奇巅峰的强者加入，这可是那些一流王国才有可能拥有的底蕴。她知道，如果不是虚空公国的军力如今依旧算不上强大的话，说不定在寇基雷的加入之后，虚空公国就具备了超一流王国的综合实力了。

　　可是要知道，肖恩从一名开拓骑士在到拥有如今的能量，整个过程却还不到五年！

　　五年的时间能干什么？

　　克里斯汀娜回想了一下自己的成长过程，从和肖恩第一次见面到如今，也就是从上位黄金到下位圣域而已，虽说如今距离那中位圣域的境界也已经不远，但是一天未突破至中位圣域就始终不能算数。可就这样，她也被称为是这个大陆上为数不多的天才之一，尤其是在实战能力上更是有着惊人的天赋。

　　克里斯汀娜不禁有些疑惑，如果她这样也算天才的话，那么肖恩算什么？甚至别说是肖恩了，恐怕连肖恩身边的那名女法师都比不上——克里斯汀娜对于塞西莉亚的情报，同样了解得非常彻底。五年的时间，便从下位青铜境突破到下位圣域，这个实力跨度比克里斯汀娜所知道的任何一位天才都要恐怖。

　　在这个不问过程只看结果的世界，没有人会去了解塞西莉亚到底是如何成长起来的，他们只知道塞西莉亚只花了五年的时间，就从一名最普通的魔法师变成了足以让整个大陆超过半数人都要躬身行礼的下位圣域强者。而且塞西莉亚还是一名拥有强大血脉天赋的魔法师，这就注定了她的未来成就绝对不会止步于传奇，最起码也是超级强者的行列。

　　所以，如今在大陆上，已经有很多人盯上了虚空公国。

　　因为这个公国的未来潜力非常的大。

　　克里斯汀娜想，恐怕如今那些盯上虚空公国的家伙，无论如何也不会想到肖恩的麾下已经有了一名传奇强者。当然，也就更不想到，肖恩这位虚空大公自身的战力也绝对不弱忽视。

　　想到这一点，克里斯汀娜望向伍迪的尸体的目光，不由得多了几分同情。

　　她知道，单论实力的话伍迪想要杀了肖恩是非常轻松的事情。

　　甚至就连肖恩刚才出手的那一招极为可怕的剑技，换在全盛时期的情况下，无论是伍迪还是她自己，都能够轻松的躲避过去——并不是肖恩的这一招剑技太弱，而是他自身根本就无法发挥出这一剑的真正威能。如果没有看错的话，这一招剑技明显是圣域级别的强者才能够施展的剑技，虽然克里斯汀娜不知道肖恩刚才到底是如何施展出来的，但是她很清楚，肖恩施展这一剑所需要消耗的能量只怕也不低。

　　此时看肖恩几乎是瘫坐在地，完全不想动弹的模样，就可以看得出来。

　　但是克里斯汀娜更加清楚，伍迪刚才的状况其实已经是强弩之末了——自爆领域的精神重创，可不是一般人能够承受的，换了弱一点的人，刚才那一下就绝对会要了自己的命。伍迪能够强撑不死，依旧试图拉肖恩垫背，这就能够看出伍迪的实力绝对不弱，同样的他的意志也绝对非常惊人。

　　当然，克里斯汀娜的伤，同样也不轻。

　　她的领域【绝对圣光】就在伍迪的领域自爆之下，被彻底抵消了，短时间内是别想动用领域之能了。

　　至于什么时候能够恢复状况，那就要看克里斯汀娜对领域的了解程度以及自身伤势的恢复速度了。但是哪怕是再天才的话，最起码也需要五天的时间来进行领域的修补工作。

　　“扶我一把。”肖恩当然不会知道克里斯汀娜想了那么多，但是他还是知道克里斯汀娜的领域因为某种不知名的原因而被抵消了，“你的领域……什么时候能够恢复。”

　　“最少也需要五天。”克里斯汀娜将肖恩扶了起来，任由肖恩想树袋熊似的将全身的重心都倾向了自己。

　　她环视了一眼周围的情况，看着彻底陷入了战乱恐慌之中的阿德罗安，克里斯汀娜的脸色自然显得很难看。不过当听着远处接连响起的一连串爆炸声，克里斯汀娜那同样显得有些苍白的脸色也浮现出一丝的难以言喻的怪异之色：“看来我们得想找个地方躲一下了，现在的战斗气息波动太过强横了，以我们目前的状态只要被那些强者战斗的余波扫到的话，只怕是会尸骨无存。”

　　“不用。”肖恩微微摇头，然后从身上拿出一个瓶子，先是自己喝了一口，然后再递给克里斯汀娜，“给。”

　　“这是什么？”克里斯汀娜的左手接过瓶子，下意识的开口问道，不过接过手后，闻到从瓶子里弥漫出来的芳香气息，她就已经知道这玩意是什么了，不由得有些吃惊的望着肖恩。

　　“生命之液。”肖恩的回答，证实了克里斯汀娜的猜测，“之前从某个不知好歹的精灵部落里弄来的，给了别人一部分，我自己留了些急用……眼下倒是派得上用场了。”

　　生命之液，亦称生命树液，是生命树最为精华的一部分，也是精灵们最为重要的救命圣药。虽然效果比不上号称只要剩一口气无论什么伤势都可以治疗的生命原液，但是大概只要一百毫升左右的生命之液量，哪怕是已经受了极大内伤、甚至是引起内出血的情况，都能够让伤势得以稳定。

　　肖恩所用的瓶子，是标准的药剂瓶，每瓶的容量为一百毫升。

　　就这么一小瓶的生命之液，黑市上也能够卖出好几万的金币。

　　肖恩一口喝掉半瓶，这药效自然是浪费了不少，只不过他的虚弱和内伤情况，却也是得到了非常显著的恢复情况。

　　克里斯汀娜知道自己的伤势情况，那是因为伍迪的领域自爆所导致的精神创伤，就算喝再多的生命之液也没办法恢复到巅峰状态，所以她只是喝了一下口，差不多十毫升左右的量，然后就将瓶子递还给肖恩。不过肖恩倒是没接，直接说给克里斯汀娜，而克里斯汀娜略微迟疑了一下后，倒也没有拒绝，就收了起来。

　　这么一小点的生命之液，也能够让克里斯汀娜应付一些特殊情况了。

　　黑市上的生命之液虽然有明码标价，但是却也不是随时都能够买到的。

　　此时，肖恩和克里斯汀娜随意找了个地方就躲起来休息，同时也运起斗气迅速的在体内游走着，以便让药效得到更快的发挥。虽然说肖恩并不是水属性和光属性的斗气，在自行疗伤这方面的水准有些欠缺，但是反正有生命之液，肖恩的伤势还是得到极快的恢复，甚至比起克里斯汀娜的恢复情况还要更快几分。

　　争分夺秒的战术思想，肖恩一点也不含糊。

　　不过肖恩和克里斯汀娜这边在休息，阿德罗安的战斗却并未因此而停止。

　　可以说，之前两天没有离开阿德罗安的人此时是真正的倒了八辈子的血霉。

　　因为无论是寇基雷和洛朗之间的战斗，还是两位战神教会的圣子和莱维、艾丽莎之间的战斗，由他们这些强者所产生的战斗余波一经散发，处于余波范围之内的普通人根本就不可能挡得住，纷纷倒下死去。就算有实力较强者能够侥幸逃脱莱维这边的战场波及圈，但是如果不小心被寇基雷和洛朗之间的战斗卷入，也同样是难逃一死。

　　哪怕是回避了寇基雷和洛朗之间的战斗范围，可是面对天空之上的战斗余波，也一样是极其危险的事情——从某种方面上而言，爱德华和齐格斯、耶比恩的战斗余波才是真正最危险的。因为地面上的两处战场，如果只够小心的话还是能够回避开的，但是来自天上的那处战场，那就谁也无法保证会不会掉下什么东西来了。

　　此时，位于天空之上的战场。

　　爱德华一拳击退了齐格斯，却冷不防的被耶比恩的斩刃狠狠的劈中了后背。

　　顿时，无数蓝色的火焰便犹如井喷一般的从爱德华的后背处喷涌而出。

　　不过早已有了准备的耶比恩立即舞盾护在自己的身前，只见这面齐人高甚至厚得完全不像话的银白色重盾便散发出一阵柔和的白光。所有喷洒向耶比恩的火焰便纷纷被这道白光挡住，只能喷射向左右两边，看起来就犹如在这面重盾之上长出了一对湛蓝色的火焰之翼一样。

　　挥盾挡住这灼热的烈焰，耶比恩也不敢停留太久，立即飞身后撤和爱德华拉开距离。

　　几乎是在耶比恩一退的同时，爱德华后背上的湛蓝色火焰便立即停住，然后纷纷缩回爱德华的体内。此时此刻，他的后背哪有什么伤痕，只有一道浅浅的白色印痕而已，显然刚才耶比恩那一剑并未能对爱德华造成任何实质性的伤害。

　　这个结果，不由得让耶比恩的眉头微微一皱。

　　虽然在四位圣骑士长之中，他被称之为“永恒圣盾”，是圣乔尔斯帝国公认的最出色的守护者，至今护住了圣乔尔斯帝国的皇帝不下百次的暗杀。但是实际上，他的天使具装·拉贵尔却是拥有极为出色的攻防一体能——换句话说，他并不仅仅只是擅长于防御，同样也非常擅长于进攻。

　　虽然比起齐格斯的米迦勒，拉贵尔自然是显得不够凌厉，可是一剑下去却连爱德华的皮都没能破开，这样的结果无疑非常的让人震惊。

　　要知道，从交战至今差不多接近半个小时的过程，他和齐格斯两人以无比默契的配合联手作战，甚至将攻防节奏牢牢的掌控在手上，并未让爱德华占据丝毫的节奏优势。可是他们两人最终却也不得不以卖破绽的手段，才换到眼下的一次攻击机会，而这个未能破防的结果，却也实在让人感到非常的受打击。

　　“很惊讶？”爱德华转过头，凝视着耶比恩，声音冰冷得完全不带一丝感情。

　　耶比恩甚至惊讶的发现，爱德华的脸上有大半张脸已经覆盖上了一层类似于鳞片一样的角质层。也不知道是否是错觉，此时的爱德华身体似乎扩大了一圈的样子，看起来比他正常的体型要略微显大一些。不过很快，耶比恩就确定，这并不是自己眼花，因为爱德华身上的衣服明显多了几分撑涨的模样。

　　“魔神化？”耶比恩微皱了一下眉头，不过嘴角很快就扬起，“我承认，以我和齐格斯的实力，确实已经不是如今的你的对手，但是……只怕你也已经控制不住自身的血脉异常了吧？你觉得你在这里魔神化，你还能够活着离开吗？”

　　“哼。”爱德华冷哼一声，身上的气势依旧显得极为霸道嚣张乃至可以说是猖狂，“我能不能离开，不劳你们费心。但是我可以保证的是，如果你们不把戴安交出来，你们两个就别想活着离开了……我不相信你们会没有感受到，此刻方圆一千公里的范围已经被一股强大的领域气场隔绝，就算我真正的魔神化，只要这个领域不消失，那么就没有人能够感受得到我的气息。”

　　听到爱德华的话，齐格斯和耶比恩两人的神色也显得有些不好看。

　　他们不是没有感受到的，只是他们想不出，究竟是什么样的人施展出如此强大的领域气场来隔绝阿德罗安半径一千公里以内的所有气息。要知道，能够施展出如此强大的领域气场来隔绝一切，很显然对方是拥有能够制伏爱德华的绝对实力，可是为什么对方却并不出手呢？

　　如果不是这股气息显得非常的中正，他们甚至会以为是哪一位强大的魔神降临。

　　可既然不是敌人，却又为什么要帮爱德华呢？

　　齐格斯显得非常的恼怒。

　　因为这种行为，在他们看来和异教徒已经没有任何区别了！


第422章 命运之战（四）

　　凌厉的剑气破空而出。

　　这是一道如同月牙般的黑色剑气，高不过两米，剑气本身所凝聚的厚度甚至不到一毫米。可是那森然的气息所肆虐的覆盖范围却是遍及方圆十丈，显然这一道剑气自有内蕴而成的法则。

　　剑圣、剑帝，之所以能够在“剑”之一道上称圣称帝，便是因为他们在“剑道”方面拥有极为得天独厚的才华与能力。

　　像这种在剑气之中纳入法则之力，提升剑气威力和伤害的，于他们而言便是一种最为常用的攻击手段。

　　贝斯虽说在奇迹大陆位面无法发挥出真正的战力，除了是因为要顾虑世界意志之外，另一个原因也是因为他们没有掌握到这个世界的上位法则。不过作为构成世界位面的基础法则，倒是和他所在的那个世界位面有许多共同点，因此借用这些基础的下位法则，自然也并不是什么难事。

　　正因为如此，所以贝斯的这道剑气才会显得格外的强大。

　　而面对这一道剑气森森的黑色月牙剑气，奥斯卡则是双手一动，做出了一个类似于推开门窗的动作。顿时，便有无数金色的光华闪耀而起，然后迅速在奥斯卡的身前构筑出一道无形的屏障之墙。

　　当这道剑气撞在奥斯卡身前几寸位置的无形屏障上时，意料之中的巨响并未出现。

　　反倒是显得有些诡异的悄无声息。

　　只是，在这无形屏障的前方，整个大地却是直接塌陷了将近一米之深，直接显露出了地底的黑色岩质层，而所有的沙石更是在这一瞬间被直接气化蒸发，连一点尘埃和烟雾都没有出现。

　　唯一留下的，就只有奥斯卡感受到的一股撞击之力。

　　尔后，这道剑气所形成的破坏力，便顺着无形屏障的两边扩散出去。大地的塌陷，也因此而足足延伸出将近十数米的范围后才逐渐停止，只不过大地的碎裂痕迹却显然并没有这么简单就停止。

　　若是从空中俯瞰的话，便可以看到奥斯卡在挡住贝斯的这一剑之后，地面直接出现了一个“人”字形的陷坑。

　　“湮灭？”奥斯卡的眉头紧皱，望向贝斯的目光也多了几分诧异。

　　贝斯并未回话，只不过他的神色也同样显得有些惊诧。但是很快就又恢复成万年不变般的漠然，沉声说道：“原来是位面旅者，难怪你敢在这里拦我……不过就算能够拦住我，你也改不了什么。”

　　“不，已经改变了。”奥斯卡微微一笑，“就在三分钟前，我看到的未来已经变了……事实上，如果你愿意陪我在这里等着的话，我们其实没必要继续打下去的。而且，我也很乐意告诉你关于这个新的未来。”

　　“理由。”贝斯的声音，一如既往的低沉。

　　“我们之间并没有任何利益冲突与矛盾，不是吗？”奥斯卡反问道。

　　贝斯只是回以冷笑。

　　“好吧，我可以保证，你的主人非常的安全。”奥斯卡当然知道贝斯在想什么，只是有些无奈的耸了耸肩，“有些事情，我没办法告诉你太多。因为语言本身也是一种力量，如果我告诉你太多的话，那么未来也会因此而改变……我只是不想看到命运之战里最为悲剧的结局出现而已。”

　　贝斯的眉头微微一挑。

　　倒不是他不相信奥斯卡的话。

　　他很清楚既然奥斯卡所拥有的特殊能力“命运之视”是一个什么样的能力，简单点说就是能够预知未来。只不过与一般人所知道的预知未来不同，奥斯卡能够看到的是许多个未来的片段——这也就意味着，未来是在不断的变化之中，并没有一个固定的结局，任何一件事的改变都有可能影响到未来的变化。

　　只不过，就像安德鲁曾经所说的那样，任何一个神棍的话都不能相信，因为没有人知道他们的动机到底是什么。

　　所以，贝斯很难去相信奥斯卡的话。

　　因为他并不知道，奥斯卡选择这么做的目的是什么。

　　事实上，任何一个能够预知未来的人，其一生都是孤独的，因为他们注定会被人猜忌、利用，甚至有可能还会被人所暗杀以及囚禁。当然，也因为他们能够看到许许多多的未来，所以也很清楚每一个人的人性最深处，因此他们同样也不会去相信任何人，唯一能够相信的只有他们自己。

　　“我并不想和你战斗。”奥斯卡叹了口气，“我想你应该清楚，你不可能突破我的封锁和拦截。而同样的，我也没办法将你制伏，所以我们之间的战斗除了浪费力气以及对这个世界的本源造成破坏之外，并没有任何益处。所以如果我们之间能够达成停战协议的话，那么是最好不过了。”

　　“你觉得可能吗？”贝斯冷笑着反问一声。

　　“如果我跟你说……”奥斯卡微微一笑，显得非常的优雅和从容。

　　有风，微起。

　　在这片平原之上卷起了一阵微扬的沙尘。

　　奥斯卡的嘴唇张合着，似乎在说着些什么。

　　而贝斯的脸色，却也显得有些惊疑不定，眉头从微蹙再到展开，眼神也渐渐变得平静下来，最重要的是那一身凛然的杀意也渐渐有所收敛，不再像之前那般强烈。只不过他的表情，却是一如既往的冷漠，但是熟知他的人却会知道，贝斯的表情显露得非常冷漠，这才是他的正常情况，如果他的表情神色有所变化的话，那么往往才是真正的不妙。

　　“你应该知道，欺骗我的后果。”贝斯淡淡地说道。

　　“我当然知道。”奥斯卡笑着点了点头，“如果不是在目前所有让你加入战局的已知未来里，整个世界都会因此偏离秩序轨迹的话，我也不会在这里拦你了……毕竟，这个世界里可没有几个人能够拦住你们这群人。”

　　贝斯不置可否的冷哼一声：“那么我就在这里等着……如果超过时限，但是你所说的那个未来还没出现……”

　　“那么我绝对会放你通过。”奥斯卡有些无奈的举起双手。

　　恰在这时，天空之中有一团璀璨至极的蓝色火焰爆耀而出，一如绽放开来的烟花那般。

　　贝斯和奥斯卡两人，不由自主的同时抬起头望向了天空之中的那处战场。

　　他们能够清晰的“看”到，有丝丝缕缕的黑色力量，正从天空之中的战场里散发出来。虽说此时还并未显得太过浓郁或者显眼，不过在场的两人是何等的精明，他们自然能够看得到，这些黑色力量的散逸比起一开始的情况，明显要强烈一些，按照这种速度继续增幅下去的话，最多三个小时之后，这股力量就会达到临界点。

　　届时，爱德华将无法维持人类的形态，必然会彻底进入魔神化。

　　而所谓的魔神化，实际上才是所有魔神真正的形态，也是他们能够发挥出真正实力的姿态。

　　只不过这种姿态，对于任何一个物质界位面而言，都是一种绝对的灾难。想要维持这个姿态的能量，便只能不断的汲取世界本源的力量来维持自身的生命力，也正因为如此，所以任何一只魔神在主物质界的降临，便是一种彻底的破坏与毁灭。如果说在此之前，没有人会去搭理爱德华仅仅只是因为他并没有任何威胁性可言的话，那么一旦他彻底魔神化之后，这个世界位面便再也容不下他，届时不管其他位面巅峰的强者到底是怎么想，为了其自身或者是族人乃至世界位面的生存，必然会来找爱德华的麻烦，要么将其彻底斩杀，要么将其赶出这个位面。

　　这无关阵营，也无关荣誉，甚至无关人性、种族或者其他任何问题。

　　纯粹就是最为本质的生存问题。

　　奥斯卡轻轻的叹了口气：“那只魔神，大概是我见过最善良的魔神了。”

　　“然而这并没有什么用。”贝斯毫不留情的讽刺道，“倒是你，将这里的气息与外界彻底隔绝了，他一旦魔神化的话，那么汲取的就是这片区域内所有生命体的生命力……那个城市里，可是有着超过十万以上的人口呢，你这种行为，和一般的异教徒有什么区别？”

　　“所以，此刻在和平议会以及那些教会人员的眼中，我确实已经被打上异教徒的名号了。”奥斯卡轻笑一声，“不过那又如何？反正他们也不知道是我干的……就算知道了，他们也没人打得过我。再退一步说，就算打得过，我难道还不能跑吗、……反正这一场命运之战结束后，我也不会留在这个位面了……也是时候离开了。”

　　说到这里，奥斯卡瞥了一眼贝斯，然后淡淡地说道：“你们也是。”

　　对此，贝斯并没有接话。

　　不过很快，天空之中便又有强烈的爆炸声响起，显然是爱德华又和来自圣乔尔斯帝国的两名圣骑士长再度战到一起。但是明眼人只要一看就能够知道，只凭这两名圣骑士长的实力，根本就不是爱德华的对手。若不是这两人的配合非常默契，以及实力足够出众的话，他们早就被爱德华所杀了，也根本就不可能坚持到现在。

　　但是现在，他们的坚持也只能称为苦撑了。

　　因为胜利的天枰从一开始就并未向他们所倾斜。

　　“神之右翼已经陨落，如今圣乔尔斯四大圣骑士长也只剩剑、盾和左翼了。”奥斯卡难得流露出肃穆的神色，“如果是双翼再加上剑与盾，或许还能够制伏这头魔神。但是如今只有剑与盾的配合，别说是制伏了，就算是压制都做不到。看起来，那道命运气息比我想象中还要危险，左翼居然完全找不到脱身支援的机会。”

　　“没想到，你的命运之视也会有眼瞎的时候。”贝斯突然笑道，“别告诉我，你到现在还没有感应到城里那股非人气息。”

　　“非人？”奥斯卡愣了一下，“你是说，那道命运气息……”

　　这下子，倒是轮到贝斯有些惊讶了。

　　而看到贝斯的模样，奥斯卡也只能无奈的苦笑一声，道：“我确实没看出来……我只能感受到他身上的气息是来自命运的气息，但是实际上关于他的一切我却是看不出来，因为他的灵魂和本源气息都被肖恩那个小鬼遮蔽住了。这是灵魂契约所赋予的隐蔽能力，就算是我也无法破除这个规则。”

　　听到奥斯卡这么说，贝斯却是显得沉吟起来。

　　“如果不方便说的话，那就算了。”奥斯卡倒是有些“善解人意”地说道。

　　“激将法对我没用。”贝斯冷冷的斜了一眼，一脸不屑地说道，“确实不方便给你说得太清楚，因为你说得对，语言也是一种力量……而且从你刚才说出口的那些话，我也捕捉到了很关键的信息，那就是你所能够看到的未来是有限的，并不是所有未来你都能够看到，因此也就还存在着‘未知’的未来……如果我告诉你太过详细的信息，那么你就会看到更多的未来。”

　　听到贝斯的话，奥斯卡那一直保持着微笑的神色也为止一滞，再也无法保持那种轻松的笑容。

　　“你之所以要在这里拦着我，就是想尽可能的缩小变数，仅此而已。”贝斯毫不留情的揭穿了奥斯卡的用心。

　　这下子，倒是轮到奥斯卡露出无奈的苦笑。

　　此时此刻，他终于相信了“言多必失”这句话不是无的放矢。只是他没有料想到，贝斯会这么聪明，从他有限的话语之中就准确无误的捕捉到了许多核心信息和关键信息。

　　“我可以告诉你的，就是那是一头外域生物。”贝斯淡淡地说道，“它的真正姿态不比天上那位弱多少……而且就从食量上而言，或许是有过之而无不及。”

　　奥斯卡的脸色蓦然一白，甚至隐约间能够看到青筋浮起，他有些愕然的转过头望向阿德罗安。

　　因为就在刚刚，就在贝斯说出这段话的瞬间，他看到了数个之前从未出现过的未来！

　　可是奥斯卡才刚想动起来，贝斯就突然出现在了他的面前。

　　而看着眼前拦路的贝斯，奥斯卡却又是一愣。

　　“我们有过停战协议的，我留在这里‘陪’你。”贝斯神色冷然的望着奥斯卡，然后开口说道，不过却是在“陪”字上加了重音，“你不希望我毁约，我同样也不希望你毁约。”

　　此时此刻，奥斯卡的神色倒是显得十分精彩。

　　因为他发现，自己好像是搬起了石头砸中了自己的脚。

　　就像他之前所说的。

　　他拿贝斯没办法，但是想要拦截也不是不可能的事。那么贝斯，同样也拿奥斯卡没办法，只是想要缠住奥斯卡不进城，这也同样并不是什么问题。可以说，奥斯卡和贝斯两人之间的实力，至少在这个位面世界里那是半斤八两，谁也奈何不了谁，同样的谁也无法当着对方的面离开。

　　“看来，我们之间真的很难和平共处呢。”奥斯卡无奈的叹了口气。

　　“我觉得我们倒是可以和平共处。”贝斯笑了笑，“我这里还带有不少好东西，要不我们学学柴纳斯帝国那边的习俗，泡壶茶然后坐下来好好的聊一聊，如何？……我对你的许多事情，都挺好奇呢，例如，你刚才看到了什么样的未来。”

　　奥斯卡没好气的哼道：“肖恩那个兔崽子，居然敢在我的眼皮底下玩花样，他居然是窃神者，这是要让整个北公国联邦动乱！而且不仅如此，他居然还想把圣乔尔斯帝国都拖下水！……如果真让他这么搞，就算我阻止了命运之战损及本源的事，但是整个北大陆彻底动荡起来，一样还是会产生许多无法预料的意外！”

　　“肖恩还只是个孩子而已。”贝斯耸了耸肩，“反正你也要离开这个位面了不是吗？既然如此，你还那么恼火干什么？……而且据我所知，阻止这种事情也不应该是由你来干，而是由和平议会负责的……我说，你都那么大岁数的人了，老老实实的享享清福不好吗？天天为这奔波为那奔波的，你不累我看着都累。”

　　被贝斯这么嘲讽，奥斯卡倒是气极反笑：“我当初就不该阻止死棘和所罗门的人进场。”

　　“既然所罗门的人都被你杀光了，死棘也被你赶走了，就不要再提这些毫无意义的事了。”贝斯瞄了一眼奥斯卡，淡淡地说道，“不过就算你不把所罗门的人解决了，我也会去解决的。那些家伙为了和吉普莉尔交锋，居然怂恿娜娜莉出手，哼哼……”

　　说到这里，贝斯的杀气不由得又凝视起来。

　　奥斯卡深呼吸了一口气，然后抬起头望着贝斯，沉声说道：“你真的不打算让路？”

　　“之前我要进城，是你不坑，怕我把那座城给毁了。”贝斯一脸的淡然，只不过那股杀意却是显得越来越凝实，“那么，你现在是又打算让我进城了？……不过可惜，我突然决定改变主意了。肖恩那小鬼怎么说也算是我半个弟子，既然我的弟子难得有野心也有实力去做成一件堪称轰轰烈烈的事迹，我这个当师父的，怎么能够让你坏了他的事呢？……所以啊，你还是老老实实的在这里陪我喝茶吧。”

　　说罢，只见贝斯突然将手中的剑狠狠的插入地面，低喝一声：“世界式·审判。”

　　刹那间，方圆百里之内顿时便有数千道粗如水桶般的剑气冲天而起。这些剑气笔直冲天，但是每一道都能够影响周围数米的区域，当所有的剑气所形成的封锁网连结起来的那一瞬间，方圆百里之内的区域便被彻底封锁住。

　　从外面看，只能看到方圆百里之内的区域宛如一片剑林。

　　森然的剑气肆虐之下，所影响到的已经不再仅仅局限于大地，甚至就连天空之中也成了一片禁飞区域。

　　感受到周围的活动空间被压缩得只剩不到三米的区域，奥斯卡的脸色显露出一丝骇然。他知道，这是自己过于大意所致，也因此而失去了先机，只是他没有想到，贝斯居然会果断至此，直接就施展出如此强大的领域封锁剑技。此时此刻，他已经被一股气机锁定，只要他有任何异常动静的话，都会遭到极为凌厉和恐怕的剑气海洋攻击。

　　强如位面旅者级别的奥斯卡，此时也不敢轻举妄动，只能露出愤恨的神色。

　　而仿佛是要让奥斯卡更加悔恨一般，阿德罗安城内，也同时暴露出一股极为强横的气息。

　　那是天使具装·拉贵尔觉醒的气息！


第423章 命运之战（五）

　　加百列，是圣乔尔斯帝国四位圣骑士长所拥有的天使具装之一，属性为水。

　　拥有这套天使具装所有权的人，是泰尔家族分支里，拥有赫格勒血脉的洛朗。他与加百列的相性契合度达到百分之九十五，是现今圣乔尔斯帝国四位圣骑士长里，契合度仅次于纯白之翼骑士团团长、被尊称为“天罚之剑”的米迦勒所有者的齐格斯，甚至还在拥有“永恒圣盾”之称的拉贵尔之上。

　　耶比恩与拉贵尔的契合度，只有百分之九十三。

　　所以，洛朗也一样可以让加百列进入觉醒态度，甚至其性能发挥要比耶比恩略强一些。

　　他唯一比不上耶比恩的，就是经验上的不足而已。

　　寇基雷望着眼前身上的铠甲产生了巨大变化的洛朗，眉头也不由得紧皱起来。

　　之前的洛朗，身上的战铠只是呈现出一种很正常的湛蓝色，甚至看不出有什么奇特之处，就是在攻击时能够感觉出这套铠甲的硬度很强，所能提供的防御力很足。当然，还有的就是寇基雷能够明显的感觉出，这套战铠能够给洛朗提供非常强的恢复能力，许多次他都已经将洛朗打得吐血了，甚至也察觉到洛朗的气息变弱，可是不用多久，洛朗的气息就又会恢复过来。

　　这让寇基雷有些无法理解。

　　事实上，寇基雷确实无法理解“神器”这两个字的含义。

　　此时，洛朗身上的战铠并未有什么特别显著的外形变化，唯一产生变化的，就是洛朗身上这套战铠突然蒙上了一层类似于水汽一般的异光，那种湛蓝色变得更加深邃起来，宛如激流般的光泽开始在战铠上快速的流动着。而也正是因为这些蓝光异彩的快速流动，所以才在铠甲上产生了一阵朦胧的水汽，将洛朗整个人都映衬得有些不太清晰。

　　而在洛朗的战铠背后，则多了两对水蓝色的巨大羽翼。

　　看不出是什么力量塑造形成的，但是羽翼的每一次扇动都会洒落出许许多多蓝色的细碎星芒。这一点，却又是和火焰凝聚而成的能量翅膀有些相似，只不过上面却是完全看不出任何一点有和火焰类似的能量。

　　除此之外，最大的外形变化，就是洛朗手中的双剑。

　　这对双剑，一开始只是很普通的长剑而已，最多就是剑刃比正常的长剑规格要略厚一些——这种兵器，更适于挥、劈、砍之类的攻击动作。而且双剑，本就算是更重于技巧型的武技，威力方面或许会弱一些，不过技战方面尤为出色。

　　也正因为加百列兵器的特殊性，所以很多外人都认为洛朗是与另外三名圣骑士长所不同的武器强者。

　　所谓的武器强者，是外界对于对于强者的一种不成文的称呼方式。

　　因为许多真正的强者，在达到一定的境界实力之后，都会自己去收集材料然后锻造属于他们自己的武器。有能力和条件、背景的，或者说野心比较大的，一般都是在踏入黄金境的时候就开始，而一般没什么能耐的或者条件、能力稍弱一些的，也会从圣域境界才开始。

　　这类更注重于趁手兵器的强者，就被称为武器强者。

　　而北大陆和西大陆这边，是出了名的常年战争和混乱，比起一帆风顺的南大陆和东大陆自然是要特殊一些，所以一般黄金境开始就会寻找材料打造自己最趁手的兵器。尤其是西大陆更为夸张，白银境的高手就已经开始着手准备这项工作，然后黄金境就彻底熟悉兵器，到了圣域境哪怕还达不到所谓的人器合一，也不会差得太远。

　　因此，在奇迹大陆上，有这么一句话。

　　“东大陆出身的人精于谋略与合战，西大陆拥有全大陆最多的工坊与锻造师，北大陆的强者才是真正的强者。”

　　至于南大陆？

　　除了一个千年盟约帝国之外，许多人都看不上南大陆的人，觉得他们都是一群玩泥巴的。所以南大陆与东、西大陆标准界碑接壤的那些国家，自然是从来不会承认自己是南大陆的人，一个劲的往东、西大陆靠拢。也正因为如此，南大陆的文化实际上是受东、西大陆两边的冲击和影响非常严重，也因此渐渐有了一句“南大陆多商人”的说法。

　　泛大陆商会联邦的十大商会，超过半数都是来由南大陆发迹成立的。

　　不过现在，洛朗手中的双剑的剑身，却是变得更加细、窄、尖，有些像是巨大的圆锥，这明显是更加倾向于传统的刺剑，只不过比起刺剑要大了好几圈。

　　像这样的兵器，在刺、点、穿等能力上拥有更加出色的杀伤力。

　　如果说，之前的双剑更注重的是杀伤性和范围性的威力，那么现在的双剑就舍弃了那种破坏力，转而更加注重于穿透性、破甲性的身上力。

　　可以说，这种兵器才是真正更加考验技巧的兵器。

　　不过寇基雷并不在乎这些。

　　他在意的，是洛朗此时展现出来的气势。

　　一般来说，气势的散发与凝聚的厚度，很能代表一个人的实力境界。低境界的人之所以看不透高境界的实力，就是因为他们没有达到那个境界，不知道那股气势的凝聚厚度和强度究竟是什么样的，只知道气势比自己浑厚所以实力肯定比自己强。而到了圣域境界，因为已经接触毕竟掌控了领域，所以他们已经能够隐藏自身的气势与气息，因此一般在没有显露出自身气势之前，低境界的人甚至根本就看不穿对方的实力境界，而同境界也很难看出具体的实力。

　　而洛朗此时显露出来的气势，甚至都快达到十七阶的境界。

　　自十二阶起到十四阶，皆为传奇境界，不过若是在十四阶时若是能够拥有神格，即可称之为半神，比起寻常的十四阶传奇强者自是要上许多，差不多能够和十五阶的传奇巅峰强者一较高低。而若是半神级强者点燃神火并且升起神国的话，那么就可以正式成为一位神明，只不过成为神明之后的神力强弱判定是与信仰之力有关的。

　　若是没有什么人信仰，处于濒临陨落边缘的话，便是弱等神明，其实力差不多等同于十五阶的传奇巅峰强者。

　　之后的弱等神明、中等神明、高等神明，则分别对应十六、十七、十八阶的超级强者行列。只不过神明很难真正的将本体降临到物质界，因为在物质界里他们的神力强度和超级强者并没有什么区别，而一旦战败身死的话那么就是真正的陨落，甚至还会被夺取神格。

　　只有在自己的神国之后，他们才能够真正称之为神，比起同境界的状态大概要强半阶到一阶的水准。

　　十八阶以上的水准，并无所谓的超级强者巅峰说法，而是被称为位面强者。

　　意为本位面里的最强者。

　　一般位面强者的等阶封顶程度，是取决于一个位面的世界壁强度和法则的完善程度。奇迹大陆的等阶封顶强度为二十阶，所以十八阶以上的十九阶、二十阶皆为位面强者序列。神明是与世界法则同化的存在，虽说理论上也能够成长到与位面封顶强度等同的水准，但是事实上奇迹大陆哪怕是信仰最多的三大神明，也不过只是十八阶的存在而已。

　　或许在自己的神国之后，能够等同于十九阶的级别。

　　只有一类人，理论上是可以达到与位面同化的水准。

　　那就是位面之子。

　　而超过位面极限，便被称为位面旅者。因为他们已经能够徒手撕裂位面屏障，在位面空间里自由的行走，甚至建立起位面通道、位面坐标等等一般人根本无法想象的事情。

　　若是位面之子成长到这一阶段，那么他们就必须斩断与位面的所有一切因果联系，重新推选出新的位面之子。

　　理由也同样很简单，他们已经无法再轻易的进入物质界，甚至是干涉物质界的存在了。

　　吉普莉尔，便是因为如此，所以才会选择肖恩成为新的位面之子来取代自身的位置。而她自身，则可以离开奇迹位面，去探索新的位面世界或者是虚空外域乃至整个次元世界。当然，在肖恩还没有正式接任之前，吉普莉尔还不能离开，所以她这种无法干涉世界又不能离开的状态，则被称为观察者。

　　这，也是肖恩的未来成长之路和最终目的地。

　　只不过，现在的肖恩，并不知晓这些。

　　正如同寇基雷并不明白，为什么洛朗突然就变强了。

　　他用自己的经验来解释，那就是洛朗和他一样，也是受限于灵魂契约的封锁，无法真正的恢复实力。只不过现在洛朗的主人运气比较好，突破了自身的境界，所以洛朗也能够恢复真正的实力。

　　想到这里，寇基雷突然感应了一下肖恩的位置，然后略微有些无奈的叹了口气。

　　此时此刻，寇基雷甚至有些埋怨肖恩的实力太低了。

　　如果不是因为肖恩的实力太低，他也不至于要和洛朗打得这么辛苦，早就把洛朗解决了。而现在，洛朗不仅实力提升了，变得更加难对付了，他却还是只能以十五阶的状态应战——寇基雷对此觉得有些不满。

　　至于公平？

　　寇基雷生存的那个世界，从来就没有什么公平公正一说。

　　活下去的人，才有资格谈别的。

　　所以，寇基雷再一次握紧了手中的重剑。

　　下一刻，他就一如既往的展开了他所惯有的雷厉风行——管你十六阶还是十七阶，打了再说！

　　洛朗显然没意识到寇基雷居然是如此的凶猛，自己已经展现出十六阶巅峰甚至差不多达到临界点即将进入十七阶的气势，寇基雷居然还敢抢手进攻，试图掌控战斗节奏。这个发现，让洛朗显得非常的不爽和愤怒。

　　只不过，天使具装的觉醒状态，并不仅仅只是让洛朗的气势变强这么简单。

　　而是真真正正的让洛朗成为一个超级强者。

　　所以，之前略微有些跟不上寇基雷速度的反应神经，此时也能够清楚的捕捉到寇基雷的一切运动轨迹。只不过待到真正看清了寇基雷的运动轨迹之后，洛朗的内心才是真正的感到惊诧：之前纵然有些许惊骇，也仅是惊讶和骇然于寇基雷的天赋出众，其本身并未对寇基雷有太过深入的恐惧。

　　但是现在则不同。

　　他能够看到寇基雷在运动过程中，身形还在不断的微颤变动。

　　这是一种非常实用的高阶战斗技巧，甚至可以说是战士职阶的强者所必须学会的战斗技巧。

　　因为通过这种不断震颤类似于变频般的运动，可以让对手很难锁定自身的气机，也因此可以很容易的闪避和避免被魔法师的精神力锁定，从而导致一些追踪魔法的自动攻击。

　　但是洛朗此时看到的，并不仅仅只是这些。

　　而是在这种不断的运动之中，寇基雷甚至还能够保持着极高的超高速运动，哪怕是强如超级强者的洛朗也无法让自己的精神力锁定住寇基雷。因此纵然他能够清晰的看到寇基雷的运动轨迹，可是也办法施展一些威力较大的中远距离攻击手段，原因无他，就是无法锁定寇基雷，所以这种攻击举动自然也只是白费力气而已。

　　一念及此，洛朗倒也干脆就不继续摆酷。

　　既然寇基雷想要贴身近战，他洛朗也不会害怕。

　　因为从武器优势上而言，洛朗要比寇基雷更加适合贴身战——毕竟寇基雷的重剑实在太长了，超过两米的长度想要挥动起来，也是需要足够的空间和距离才行。洛朗就是要让寇基雷无法使用武器战斗，而一旦无法利用武器进行攻击，本就擅长于兵器作战的洛朗自然是能够占据更大的优势了。

　　空气里，爆发出一阵极为强烈的音爆震动。

　　一道无形的气场，自这场音爆之中产生，宛如一个毁灭世界的黑洞一样，疯狂的扩大出去，然后将周围的一切东西全部再度碾成尘埃——事实上，寇基雷和洛朗两人交战区域内早就已经是绝对净空区域了。

　　早在第一次两人的交锋碰撞毁掉方圆上百米的区域后，范围内就再也没有一个活人。只不过这种对于阿德罗安城居民而言的绝对灾难，也并未就此结束，随着两人之后的数次交锋和激战，差不多有相当于四分之一的阿德罗安城已经毁在这两人的手里，无数的居民、高手、强者甚至连一声惨叫都来不及发出，就在两人交锋碰撞所散逸出来的力量冲击下，连同那些本是为他们遮风挡雨的建筑，直接化作齑粉、血雾和尘埃。

　　不过这两人的战斗高度，倒也是越打越高，几乎达到了四百米以上的高度。

　　可就算这样，这两人此时碰撞产生的无形力场冲击，也依旧将本就已是废墟残垣的阿德罗安又狠狠的压了一遍——是的，就是那种像是玩泥巴一样好不容易捏出一个圆球后，被锤子直接一锤子砸扁一样。无数的烟尘，再一次随着两人冲击碰撞所产生的无形力场压榨，漫天扬起，唯一相比起之前那几次碰撞所产生的可怕威力而言，大概就是这一次没有死人了吧？

　　反正，人都已经基本死光了。

　　在这阵爆炸冲击之后，一道黑影顿时便飞退而出，直接在空中退了差不多有二十米远的距离。

　　而另一道身影，虽并未飞退，但是也显得有些摇晃。

　　飞退而出的身影，自然就是洛朗了。

　　表面上看起来，似乎是洛朗吃了亏，可是实际上却并不是如此。

　　寇基雷低头看了一眼自己的胸口位置，那里有一个血洞。

　　血洞并不小，直径差不多等同于大号螺丝刀的扎口。只不过入肉不深，而且还被胸骨卡了一下，所以未能伤及到更内部的心脏，但是从情形上来看明显也是非常的危险，因为透过这个血洞，甚至隐约能够看到胸骨上还有一道刮痕——如果洛朗刚才的力道再强几分的话，这就不是刮痕，而是裂痕了。

　　流出的鲜血，很快就染红了寇基雷的衣服，并且有着极为迅速的扩散之势，几乎是才一、两秒的功夫，他这件白衣的胸口就已经变成了红衣。

　　寇基雷眉头这一次不是微皱，而是紧皱。

　　他直接挥手将自己的衣袍撕掉，露出了内里的肌肤。

　　与正常人类小孩的身体并没有任何区别，能够看得出皮肤很嫩也很白，而且也没有任何肌肉或者说肌肉线条。如果不是寇基雷此时身上散发出来的气势极为强烈，只看身形与这一身皮肤，根本就没人会把寇基雷当成传奇强者，只会将其当成一个什么都不懂的小孩子而已。

　　不过随着衣服被彻底撕掉，寇基雷胸口处的这个血洞自然是显得更加的清晰和明显，几乎每时每刻都有鲜血在涌出。

　　这才是真正的涌！

　　紧皱着眉头的寇基雷深呼吸了一口气，然后望向洛朗的目光变得更冷了。

　　他缓缓的伸起左手，抹了一下自己的左胸，将那些鲜血全部抹掉，这让他的左手瞬间就变成血红色的，显得有几分狰狞。只不过略显神奇的，是寇基雷的胸口处居然开始有肌肉在疯狂的生长和组建着，不过眨眼间的功夫就将这个血洞给填补好了，不仅没有鲜血再度涌出，甚至就连皮肤的色泽也是一模一样的，一点也不像新生的肌肉。

　　洛朗一直盯着寇基雷，他自然能够感受到寇基雷眼身里的杀意。

　　同样的，他对于自己刚才那一击居然未能将寇基雷彻底斩杀也是感到相当的疑惑。

　　作为一名真正的强者，洛朗对于自己的实力不仅有着相当的自信，更是非常熟悉自己不同状态下的实力和战斗能力，甚至就连出手的力量，所能够形成的破坏力、杀伤力，他都有一个清晰的认识。所以刚才和寇基雷的对碰，看起来似乎显得疯狂，甚至在实际战斗上，洛朗也发现寇基雷的战斗技巧要比自己想象的更高，以至于他未能彻底封杀住寇基雷的空间。

　　可是就算是这样，他也是以左手剑挡住了寇基雷的重剑——相较于之前就算双剑并拢也挡不住寇基雷的挥砍，可是现在仅单手一剑就能够挡住寇基雷的力量，这就可以看出超级强者和传奇巅峰强者之间的差距。而也就是出乎了寇基雷意料的那一剑挡下了重剑的攻击，所以洛朗才能够抓住机会再给寇基雷一剑。

　　这一剑，在洛朗的想象中，就是寇基雷的丧钟之声。

　　只不过长剑一刺之后，从剑身刺入时所传递反馈回来的力量和反震，立即就让洛朗明白，这一剑杀不了寇基雷！

　　他没有想到，寇基雷的肌肉居然那么的硬朗，若不是他这剑已经变得如同锥子一样的话，甚至恐怕一刺入寇基雷的体内就会被他的肌肉层夹住，再也无法寸进。而以这如同锥子一般的长剑刺入之后，也依旧有一种类似于刺入厚硬革那般艰难感，所以洛朗也不由得再加大了几分力道，才终于得以刺穿寇基雷的胸肌。

　　只不过这一剑，却也因为中途的力量变幻，所以导致本是直指心脏的一剑偏了一点位置，撞在了寇基雷的胸骨处。

　　于是，洛朗又再一次郁闷了。

　　他没想到寇基雷的胸骨居然也这么硬，这一剑好不容易刺穿了寇基雷的胸肌肉，却是被胸骨卡住了，于是洛朗不得不再度加力道。却没想，才仅仅只是产生了一道刮痕，还来不及将胸骨震裂，他的左手就挡不住寇基雷的二次发力，直接被劈飞出去——不过这种被打飞的事，洛朗现在已经有经验了，再加上实力得到了强化，所以他也很快就调整好状态，除了被震得左手有些发麻之外，根本就没有任何损伤。

　　战斗之所以特别能够让人成长，就是因为这个原因。

　　毕竟，洛朗之前那大半个多小时里，都不知道被寇基雷拍飞了多少次。

　　如果不是加百列所具备的特殊能力是能够让他的伤势快速恢复，以及水属性所特有的滋润修补效果，他早就不知道死多少回了，哪还有现在能够伤得到寇基雷的战斗。可是看着寇基雷伸手一抹就将好不容易扎出来的血洞补好，洛朗同样也是看得眉头一挑，因为在那一瞬间，他能够感受到大量的生命活力从寇基雷的身上涌出。

　　生命之力，这就是寇基雷吃了那么多东西所储存起来的。

　　仅是刚才修补胸口血洞的这一下，就差不多消耗掉寇基雷大半分的饱食度。

　　如果说寇基雷的八成饱换算成数值是八十点能量的话，那么修补胸口血洞的这一下就差不多是七点左右的能量消耗。而寇基雷要维持战斗活力的最低限度，最起码也得保持五成的水准，换句话话能够供他挥霍消耗的生命活力就只有三成，也就是三十点而已。现在这么一下就消耗掉了七点，寇基雷不暴怒那才叫怪事。

　　要知道，那些因为无形能量碰撞而化作血雾的人，可不会提供生命活力给寇基雷。

　　而且大多数都是普通人，上万名普通人的生命活力集合起来恐怕还不到五点生命活力，寇基雷又哪有兴趣。

　　所以这下子，更是坚定了寇基雷要杀死洛朗的心思。

　　因为在寇基雷的眼里，洛朗差不多已经相当于四十点生命之力，这就是四成的饱食度。

　　“死。”

　　寇基雷冷哼一声，然后举起重剑再一次朝着洛朗冲了过去。只不过这一次，寇基雷已经知道了洛朗的危险程度，所以当然不会再像之前那次一样，还让洛朗有伤到自己的机会。而洛朗似乎也知道，自己已经失去了最好的击杀机会，所以也变得谨慎起来，只依靠着自己的速度、技巧以及武器空间优势压制着寇基雷，并且将这优势一点一点的积累下来，试图变成胜势。

　　倒不是洛朗不想利用超级强者所独有的优势彻底压制寇基雷，直接一次定胜负。

　　只是，到了传奇以上的境界时，许多特殊和强大能力，必然都是配合着法则之力才能够形成威势。

　　而任何法则一旦动用，或许寇基雷无法利用，但是要将其彻底破坏扭曲，甚至是让这种能力形成反噬伤害简直不要太轻松。洛朗之前没有让加百列觉醒时就被扭曲了一次法则之力，那次让他的伤势差点变成无法恢复的重伤，所以根本就不敢在寇基雷面前动用传奇能力。

　　而现在，虽是超级强者，可是他的传奇能力和特殊领域才刚一发动，就直接崩溃差点又形成反噬，洛朗又怎么敢继续？

　　他简直觉得自己是最为憋屈的超级强者了。

　　空有强大的领域操纵和法则利用能力，却根本不敢在寇基雷面前使用，只能纯粹的比拼肉体强度和战斗技巧，这样一来他这个超级强者和传奇强者根本就没什么区别。虽说在神经反射和力量等方面确实要比寇基雷强，但是这种强也是相对比较有限的，所以也只能依靠积累优势这种蠢方法来赢得战斗。

　　可是这种蠢方法，对于寇基雷而言，却是无比的适用。

　　因为想要依靠这种方法来赢取胜势，这一战起码得连续打个几天几夜才有可能建立起来。而在洛朗建立起足够的胜势之前，战斗节奏却是完全掌控在寇基雷的手上，等于是他想怎么打就怎么打，什么时候不打了寇基雷转身拍拍屁股走人，洛朗想要继续打下去都没办法。

　　当然，如果真出现这种情况的话，洛朗肯定会郁闷到吐血。

　　而且他还必须要面对一个更加严峻的问题。

　　他无法让加百列的觉醒状态维持这么久。

　　所以继续这么僵持着拖延时间的战斗，对于洛朗而言自然是极为不利的。而他也很清楚，齐格斯和耶比恩正在对付爱德华那头魔神，以那头魔神越来越强大的魔性之力，洛朗如何没有感受到对方即将魔神化呢？所以他也知道，齐格斯和耶比恩更加需要自己去支援，而不是来支援自己。

　　在种种外界因素的限制之下，洛朗的心态也变得有些急了。

　　几乎是洛朗的心态才一转变，寇基雷就准确无误的捕捉到，于是下一秒，他的攻势顿时再度一变，节奏直接就放慢下来。

　　刹那间，原本积累得几乎如同放炮般的兵器碰撞声，顿时就变得如同平静的流水一般，只有偶尔才会响起一声兵器碰撞声。

　　这下子更是让洛朗郁闷得想吐血了。

　　因为他发现，自己的心态已经被寇基雷敏锐的捕捉到。而自己越是焦急，对方就越是不理会，只会以更加缓慢的战斗节奏来拖着自己。而且更为离谱的是，此时此刻洛朗发现自己居然有些骑虎难下，就算想要摆脱寇基雷也已经变成了一件不是容易的事情。

　　两人再度如温吞水般的交锋了十来分钟之后，洛朗深刻的意识到继续这么下去只会对自己不利。所以略作迟疑之后，他以虚招逼迫寇基雷出手拍飞自己的代价，脱离了战圈。毕竟对于洛朗而言，寇基雷所制造的伤势对于自己根本就不会致命，只要有加百列在，他的伤势都可以在一个呼吸间迅速恢复，比起克里斯汀娜的绝对圣光明显要更强一些。

　　此刻，知道自己拿寇基雷毫无办法之后，洛朗便决定先去支援齐格斯和耶比恩再说。

　　至于戴安？

　　他都已经被寇基雷逼出保护圈了，再想回去阻止也已经来不及了，显然戴安是被人救出来去了。对于他们而言，戴安固然是要抓回去，可是已经折损了一名圣骑士长，就不能继续再折损圣骑士长，反正戴安的天使具装他们也可以感应到，无论跑到哪去他们都能够找出来，自然是不担心戴安会失踪。

　　而且，小白也已经收到消息带人过来增援，只要他们能够离开这里和小白汇合，他不信无法解决这些敌人。

　　在快速的权衡利弊得失之后，洛朗也是干脆，直接就吃招负伤脱离战圈，向着更高处的天空战场快速飞去。

　　可是洛朗不想打了——事实上，他觉得自己这么做也是正确的，他并不认为寇基雷还会继续纠缠不休，因为双方根本就都拿对方毫无办法。当然，寇基雷拿洛朗没办法是因为他觉醒了加百列，一旦加百列再度进入休眠状态，那么洛朗简直砧板上的鱼而已，寇基雷想怎么宰就怎么宰。

　　只不过，洛朗确实低估了寇基雷。

　　寇基雷在消耗了七点生命之火的能量，现在火气正大着呢，怎么可能放洛朗离开。所以一看洛朗脱离战圈，寇基雷想也不想就立即追了上来，直接起手又是一套犹如暴风雨般的轰炸式攻击手段，逼得洛朗根本就无法回避，只能挥剑格挡招架，而他这一招架，顿时就又陷入了和寇基雷的战圈。

　　而且还依旧是寇基雷掌控了战斗节奏。

　　洛朗这一次是真的吐血了。

　　除了被气的，还有就是又被寇基雷狠狠的拍中了一下——似乎是知道无论怎么砍都无法破坏天使具装，所以寇基雷干脆就以剑身拍打所产生的震力来伤害洛朗。这种震荡式的伤害方式，比起纯粹的劈砍划伤可是要严重得多，因为一种是肌肉上的伤害，另一种却是内脏上的伤势。

　　就算是加百列能够为洛朗疗伤，内脏的负伤恢复速度终究是要比皮肉伤慢一些。

　　只不过，再度硬吃一招脱离战圈想离开，寇基雷却是依旧不干，又粘了上来继续找洛朗的麻烦。

　　这让洛朗气得直接破口大骂。

　　但是对于洛朗骂得那么顺溜的话语，寇基雷却是一句都听不懂——开玩笑，肖恩平时和寇基雷说话都要放慢语速，一旦说快了，寇基雷就会表示自己根本不知道肖恩在说什么，而且还是懒得开口的那种，就顾着自己歪头看肖恩。所以这会儿，面对洛朗一连串圣乔尔斯最为标准的帝国语谩骂词汇，寇基雷表示自己一点也听不懂。

　　而他表示的方式也很简单：就是挥剑拍。

　　如同在拍网球一般，什么也不管，冲过去贴近了就是一顿拍。

　　而且对于洛朗而言更加不幸的，是他此时不想跟寇基雷纠缠不休，只想尽快脱离战斗，结果就像是被寇基雷驱狗一样的赶离了阿德罗安，也不知道跑到哪个位置去了。抬头一看，连爱德华和齐格斯、耶比恩的战场位置都不知道在哪，只能听到千米高空处时不时传来的爆炸声响，于是洛朗愤怒了。

　　一愤怒，自然是想要找寇基雷拼命。

　　可是寇基雷看到洛朗挥剑找自己玩命了，他顿时又一改战斗节奏，变得温吞水起来。

　　如此一来，洛朗差点就被寇基雷玩崩溃了——而寇基雷，却好像找到了新的玩具一般，一时间倒也忘了想要吃掉洛朗生命之火的想法，专心致志的陪洛朗玩了起来。

　　阿德罗安城内幸存的居民，看着这两个怪物越打越远，事实上他们也是有些轻松的。

　　只不过，当在城市的另一边又响起了剧烈的爆炸声和倒塌声，以及漫天飞扬的沙尘时，他们那升起来的轻松心态很快就又沉下去了。因为他们突然想起来，严重威胁到他们生命的人，并不止那两个怪物，还有另外四个在城内打得非常激烈和凶残的强者。

　　这四个人战斗起来的破坏力，比起寇基雷和洛朗，可是一点也不逊色！


第424章 命运之战（六）

　　数道不过只有寸许长的金光破空而出。

　　这些金光长不过寸许，光芒并不凝练且略显黯淡，约莫只有婴儿食指那么大。

　　可是面对这些金光的射击，却并没有人敢硬接，反而是迅速的闪避开来。

　　只见这数道金光在命中了一堵墙壁之后，却并没有出现炸裂的迹象，反而是直接穿墙而过，只在墙壁上留下了数道与金光一般大小的孔洞。穿墙而出的金光也并未就此消逝，而是继续前行，直到接连穿过了数堵厚实的建筑墙壁之后，才终于消散。

　　发射出这些金光的，是一件类似于燧发火枪造型的器械。

　　不过与真正的燧发火枪不同，这柄枪械的形态要略大一些，整体呈银色流线型，仿佛是一体化制作一般，没有看到外部组装线和衔接点。枪身上也没有没有燧发火枪的击火打孔，反倒是在击火打孔的位置处有一块菱形的能量水晶石，只不过现在这块能量水晶石却并不是透明和晶亮的，而是有大半面积都变成了黑灰色。

　　如果肖恩在场的话，那么他肯定会一眼就认出这把枪械的来历——银色流火！

　　作为在魔导器时代最具代表性的两种全新武装力量之一，魔导枪的出现让整个世界发生了翻天覆地般的变化。在一定程度上取代了弓箭手的地位和作用，不过也因为魔导枪的消耗过大，所以在大陆形势趋向于稳定之后，魔导枪部队一般是作为特殊部队而存在的，主体战争局面的远程打击手段依旧是依靠弓箭手。

　　也正因为魔导枪的强大能力和特殊性，所以肖恩对于逐火之猎才会那么的了解。

　　在游戏的发展史里，魔导枪的出现并不是极为突兀的，而是由两件产物的诞生所引发的。

　　这两件产物，分别是号称所有魔导枪鼻祖的罗伯尔斯的火龙以及被称为原型魔导枪的银色流火。

　　简单点说，就是银色流火是在罗伯尔斯的火龙诞生前的作品。但是它之所以没有被称为魔导枪的鼻祖，原因在于这把魔导枪的本身还存在着不少的缺陷，再加上技术限制等诸多原因，所以这把魔导枪无法做到量产化，只能是独一无二的手工制作产物。但是不可否认的是，因为这把魔导枪的存在，所以才让那位武器锻造宗师得以从逐火之猎上获得灵感，再加上魔导科技的大时代降临，解决了技术限制的问题，最终才使得魔导枪得以量产化。

　　当然，在量产化出现之前，罗伯尔斯的火龙便是作为取代银色流火而出现的产品，这也是魔导枪历史上唯一一把魔晶级的手枪型魔导枪。

　　与魔化兵器的区分大体上差不多，魔导枪也拥有数个不同的级别划分，分别为能量级、水晶级、魔晶级、魔核级以及不朽级等五个级别。所有的魔导枪都是需要依靠能量载体才能够驱动，这也是为什么魔导枪无法大面积配备的主要原因之一，因为哪怕是七大帝国也无法这么消耗。

　　像能量级，其载体便是充能水晶，这种水晶在如今奇迹大陆上的标准规格市价是十枚金币一枚，一般是用在一些魔法灯具之类的地方，一块就能够维持一把标准能量级魔法灯一个月的消耗。不过用在魔导枪上的标准规格——当然，奇迹大陆如今这种标准规格换算为魔导枪的使用标准规格，差不多可以制成两块还剩一些零碎，大概也就只能开个八枪左右的水准，虽说可以进行充能，但是想要将一块充能水晶的能量填充满起码也需要三天的时间。

　　至于水晶级，则是比充能水晶高一个档次的能量水晶，差不多可以维持五十枪的发射次数，威力也要比能量级强一些。像能量级魔导枪，就无法射穿附加了折射板的装备，但是水晶级魔导枪则可以，只不过缺点是能量水晶无法进行充能，是属于消耗品的存在，用完就只能丢。

　　银色流火，就是一把水晶级的魔导枪。

　　而作为拥有这把魔导枪的主人，艾丽莎自然非常熟悉银色流火的一切优点和缺点。

　　她只瞄了一眼银色流火上的那块能量水晶，心中就已经有了一个明悟：还能再开五枪。

　　这是艾丽莎第一次在地界使用银色流火。

　　事实上，就算是在浮空岛，她也没多少机会使用这枪。且不说浮空岛那风平浪静的氛围很少会有战斗的时候，就算是去那些小位面进行历练，也因为银色流火仅此一把，所以每次都需要进行抽签和选拔才有资格使用。只不过艾丽莎的运气比较好，十次历练有七次能够使用这枪，所以这一次来地界的时候，浮空议事厅才会将这枪交给艾丽莎让其“以备不时之需”。

　　而在地界这段时间，倒不是艾丽莎不想使用银色流火，而是符合规格的能量水晶实在不好找。

　　能量水晶，是魔力水晶矿的伴生矿——魔力水晶，就是充能水晶。只不过这些矿石开采出来之后，都需要经历一系列的抛光、打磨、切割等诸多工序手段，但是就算这样也只会是符合一些特殊魔法工具的使用规格。像银色流火的使用规格是十厘米长、直径为两厘米的标准规格。

　　这种切割并不简单，再加上能量水晶的售价也并不是特别高，也就是比充能水晶高三倍左右，因此艾丽莎去了好几个魔法商店都没有人愿意为其制作这种切割规格。再加上由于赶时间要追踪肖恩的踪迹，所以艾丽莎也就只能放弃采购，改为尽可能不使用银色流火战斗——她这一次来地界只带了二十枚能量水晶。

　　从拦截两名圣子到现在的半小时里，她就已经消耗掉十一枚能量水晶了。

　　现在银色流火里的是第十二枚。

　　可见战斗之激烈。

　　刚才那几枪的发射并未命中目标——实际上，除了最开始的时候，两名圣子不知道艾丽莎手中的武器是什么，吃了个大亏之后，就再也不敢硬抗艾丽莎的攻击。因此虽说战斗得非常激烈，半个多小时的战斗艾丽莎便开了接近六百枪，可是真正造成伤害的却也只有最开始的那十来枪而已，后面的攻击都只是起到牵制作用而已。

　　这一点，也是魔导枪的弊端之一。

　　在没有形成足够威力的封锁弹幕下，面对真正的强者，魔导枪的威慑力甚至不如弓箭。

　　至少，弓箭射出的箭矢是强者力量的延伸，就算是进行格挡也会受到反震力的作用。可是魔导枪射出来的“子弹”，却只是纯粹的魔法能量，除非是避无可避的情况，否则连反击与格挡的动作都不需要，直接进行闪避即可——当然，这也是因为银色流火的射速及攻击初速度不够的原因。

　　换成罗伯尔斯的火龙，就算是毕索斯和苏安索也没办法如此轻易的闪避。

　　如果以地球联邦时代的术语来说，那就是银色流火的有效杀伤距离只有二十米——在二十米内，这两位圣子也没办法闪避，因为魔法能量的射击速度所致。可是在三十米以上的距离，这两人甚至连格挡都比需要，只要进行闪避的动作就能够完全无视艾丽莎的攻击。

　　对于他们两人而言，真正有威胁性的反而是莱维。

　　只不过此刻，当艾丽莎又再度开出五枪，银色流火上的能量水晶彻底一黑，化作粉末随风飘散之后，一道身影便犹如鬼魅般的袭来，手中的短剑直取艾丽莎的咽喉！

　　毕索斯！

　　作为战神教会的两大圣子之一，毕索斯的实力不如苏安索，但是这也是相对而言。比起北公国联邦的诸多强者，他的实力就算不是最顶尖也绝对处于一流的序列，原因无他，就因为他是受到玛尔兹认可和洗礼过的圣子，自然拥有着强大的实力。

　　战神之影，就是他所拥有的几种独特能力之一。

　　而这，也是他能够一举掠过五十米的距离，直袭艾丽莎的原因！

　　毕索斯的个人战力不如苏安索，但是在战术谋略和诡计方面，却是要远胜苏安索太多。从交战开始至今，他起到的作用同样是牵制和掠阵，并未正面和莱维交锋，最多也就是和艾丽莎有过几个回合的短暂且激烈的交锋，但是双方谁也奈何不了谁。只是艾丽莎并不知道的是，毕索斯在那几个回合的交锋中，已经在艾丽莎的身上进行了标记。

　　这是战神之影的启动前提条件：必须先进行目标锁定的标记，之后可以在五十米的距离内直接发动效果，发动效果之后便可以无视这五十米的距离瞬间出现在目标身边，进行一次强制性的攻击。

　　此时，毕索斯便是直接启动了战神之影的能力——之前没有进行攻击，那是因为毕索斯一直都在观察。他知道自己实力不如苏安索和莱维，他也担心艾丽莎的实力不逊色于莱维，因此他才一直没有贸然行动。所以现在见到艾丽莎手中的银色流火的能量水晶耗尽，他便知道在五秒内艾丽莎都不可能再度使用这把威力强大的奇怪武器，因此才会立即发动战神之影，务必一击必杀解决艾丽莎这个麻烦！

　　看着毕索斯突然消失在自己的面前，直接出现在了艾丽莎的面前，莱维当即便想要转身支援。

　　他和艾丽莎两人配合默契，彼此之间的距离并未离得太远。只不过因为毕索斯和苏安索两人不会接近艾丽莎二十米的范围内，而是保持在三十米的距离上战斗，所以莱维也在这个距离上和苏安索、毕索斯交锋。只是他没有想到，毕索斯居然那么阴险的从一开始就在艾丽莎的身上进行了标记，然后一直隐忍到现在才发动。

　　目睹了这一幕，莱维也很清楚，这个距离他就算赶过去支援也需要两秒的时间——这个时间，大概就是艾丽莎所能够坚持的时间。

　　可是作为战神教会的两大圣子之一，苏安索虽然和毕索斯不对头，可是在为了战神教会的前提下，他们两人也是能够同心协力的合作。这会毕索斯占据了上风，眼看就要解决一个大麻烦，苏安索怎么可能放任莱维的离开。

　　所以几乎是莱维转身的同时，苏安索手中的长剑也毫不犹豫的朝着莱维的后背刺了过去——他甚至没有说诸如“和我交手也敢分心”或者“居然敢背对我”这样的废话。对于苏安索而言，只有已经停止呼吸的敌人才是最安全的敌人，而在敌人停止呼吸之前都绝不能大意！

　　感受到来自后背的攻击，莱维也无法脱身，只得回剑格挡。

　　可是这样一来，自然也就错过了最佳的援助时间！


第425章 命运之战（七）

　　毕索斯的速度极快。

　　很明显是沉寂许久的爆发。

　　这种战术策略，最为讲究的就是一击必杀。

　　莱维想回身支援，可是却又被苏安索缠得死死的，根本就无法短时间内脱身离开，只能眼睁睁的看着毕索斯手中的短剑朝着艾丽莎的咽喉刺去。

　　眼见短剑直袭而至，艾丽莎的脸上却并没有浮现出任何惊慌之色，甚至可以说是冷静得有点漠然。

　　仿佛这短剑的攻击目标，并不是自己一般。

　　只见艾丽莎的身体，在这刻不容缓的瞬间微微一侧，短剑的剑锋就这么贴着艾丽莎的颈脖处划出一道伤痕，鲜血顿时就飙射而出。但是这样的伤势，对于像艾丽莎这样经历过许多战斗磨练的人而言，并不算得上多么的严重，至少在这一侧的瞬间，她还是非常注意了毕索斯的攻击动向，从而避免了颈动脉也被切断的危险。

　　一举躲过这致命的一击后，艾丽莎刚想反击，却见毕索斯的手腕一抖，手中短剑已经被其反手握住，然后就是下劈而落。

　　毕索斯的实力不如苏安索，那也是相对而言。

　　但是从根本上而言，毕索斯也是名副其实的上位圣域强者，而且还是北公国联邦这种在无数尸山血海里杀戮出来的强者。无论是战斗经验还是战斗意识又或者是战斗技巧，毕索斯都要远远超过许多人，绝对是属于可以站在北大陆顶端的那一批强者行列——是北大陆，而不是北公国联邦！

　　所以毕索斯这变手的一剑，自然又是朝着艾丽莎的要害——心脏，直袭而去。

　　“时间转轮！”

　　这一次，艾丽莎并未选择硬抗，而是扬起左手任由手中的东西落下——那是一个类似于怀表一样的金属物件，链条就缠绕在艾丽莎的左手上，确保了就算艾丽莎就算没有握紧也不会掉落在地。

　　此时，怀表的表盖已被打开，内里是七枚约莫只有指甲片大小的晶石，其中五枚是银色的。

　　这七枚晶石散发出柔和的光华，凝而不散，但是却又并不强烈，只是恰好笼罩住整个怀表的范围。

　　不过却是有一股极为独特的力量以艾丽莎为圆心散发出来，并且迅速的扩散开来，形成一个无形的透明半圆罩。

　　在这个范围内，毕索斯的速度骤然一慢，甚至连他下落的短剑姿势都能够看得一清二楚。

　　反观艾丽莎，却是一矮身再一退，便迅速和毕索斯拉开了距离。在后退的同时，她也的动作却也没有就此停下，而是迅速的再从身上抽出一枚水晶，然后装入到银色流火之中。而直到这时，毕索斯才抬起头，望向已经和自身拉开了十数米以上距离的艾丽莎，而他也敏锐的观察到，在这个过程中，艾丽莎左手上的怀表并未盖上。

　　很显然，那种限制住他的速度同时又增幅了艾丽莎速度的奇特能力，便是来源于艾丽莎左手上的那个怀表。

　　只不过毕索斯并不明白，这到底是一股什么样的力量。

　　既不是神力，也不全是魔法——虽然他能够感受到这股力量所蕴含着的元素力量，但是却与毕索斯所知道的魔法力量有着很大的差异性。从本质上而言，艾丽莎所展现出来的这种力量要更加的纯粹和温顺，没有魔法力量所蕴含着的那种狂暴和内敛着的爆发性。

　　难道是方术？

　　毕索斯不由得微微想起这个名词。

　　最近几年，在东大陆非常流行的一种新兴魔法力量。虽然这股新兴力量还没有彻底传播到整个大陆上，但是作为和东大陆有所接壤的北大陆和南大陆，都有部分地区受到这股新兴力量的冲击，多了不少自称为方术师和方术武士的特殊人才。就目前毕索斯了解到的情况，这些以方术为核心作战手段的人才也确实有些实力，但是也就仅此而已。

　　所以对于艾丽莎有可能是一名方术师，毕索斯只是略微迟疑了一下，然后就选择无视。

　　因为他不在乎艾丽莎到底是什么职业或是一个什么样的人，他从刚才的交锋手段已经发现，艾丽莎不如莱维那么恐怖，以他的实力能够轻松应对。所以毕索斯很快就调整了心态，同时发出一声怒吼，只见一道红色的光芒从其身上闪耀而起，紧接着那种作用于他身上的迟缓效果就被彻底破解，下一刻整个人就朝着艾丽莎再度追杀过来。

　　当毕索斯的身上闪耀起红色的光华时，艾丽莎瞬间就知道时间转轮的迟缓效果对其已经没用。

　　或许别人不知道“时间转轮”这个魔导术的秘密，但是作为施术者的艾丽莎自然不会不清楚。

　　实际上，这个魔导术的本质是通过“窃取”对手的速度来增幅自身的速度——其窃取的比例值大概是二比一，也就是说毕索斯每暂时性减少两点敏捷时，艾丽莎就可以暂时性的增加一点敏捷。不过这种“魔法技术”其操纵本质并不是由个人实力所决定，而是由魔导器的级别以及镶在其中晶石级别来决定的。

　　像艾丽莎手中的这个魔导器，是最为基础的原型魔导器，和银色流火是同一个级别的实验产品。所以哪怕艾丽莎在其中装上的晶石都是高规格级别的晶石，但是施展“时间转轮”所能够窃取到的敏捷值，也只有三十点而已。

　　不过仅仅只是这三十点，也已经足够让艾丽莎躲避了刚才那近乎于必死的一击。

　　只是现在。

　　当毕索斯开启了某种可以抗衡这类特殊效果的免疫能力之后，艾丽莎的速度自然是在这一瞬间恢复到正常的状态。

　　只不过距离已经拉开，所以这点速度上的增幅对于她而言倒是显得可有可无了。

　　反倒是颈脖上的伤痕，此时倒成了艾丽莎需要解决的当务之急。

　　只见毕索斯一个箭步朝着艾丽莎急速冲来，而艾丽莎却是显得神色极为评平静，左手一抖将怀表状的魔导器收回掌心，拇指往表盖一按就将怀表关上，从怀表内散发出来的光芒瞬间便消失了，而弥漫在空气里的那个奇特力场，也在怀表合上的那一瞬间彻底消失。

　　但是这一切，却并不是结束。

　　只见艾丽莎右手举枪连开，十道金色光芒朝着毕索斯疾射而出，分射十处。

　　这些位置，恰好牢牢锁定住了毕索斯的进攻方向。

　　毕索斯知道这些金光的威力，除非他想要同归于尽，否则的话就只能选择回避。他扫了一眼艾丽莎左边颈脖处的伤痕，虽没切断颈动脉，但是这一处伤口的撕裂却也不算小，鲜血都已经染红了艾丽莎的衣领，而且面积还在迅速蔓延和扩大，因此毕索斯觉得自己实在没有必要在这里和艾丽莎玩命。

　　在他看来，只要保持这种紧追不舍的节奏，就可以将艾丽莎耗死在此。

　　所以面对那十道金光的疾射，毕索斯便选择了回避。

　　而艾丽莎，等就是毕索斯回避的这一刻。

　　在毕索斯回避的瞬间，艾丽莎便晃动了一下自己的左手，然后再度打开怀表状的魔导器，将里面的七枚晶石全部抖出，右手也在左手晃动的瞬间将银色流火抛向半空。这个时候，毕索斯就算再想趁此机会出手攻击艾丽莎，也已经无计可施了，因为刚才他已经被彻底逼退，所以等于是白白让出了这么绝佳的抹杀机会。

　　直到这个时候，毕索斯才知道自己上了艾丽莎的当。

　　第一秒。

　　银色流火被抛向半空中，七枚晶石从魔导器里弹出。

　　毕索斯躲在一处石壁的侧面。

　　十道弹火呈网状封锁了毕索斯正面向艾丽莎发起进攻的方向，夹杂在两人的正中间，相隔各十米。

　　第二秒。

　　艾丽莎的右手从腰包处一抹，手指缝中夹着七枚颜色各异的晶石，主要是以蓝色为主。

　　毕索斯只能眼睁睁的看着艾丽莎的举动，无可奈何。

　　八道弹火距离艾丽莎十五米，距离毕索斯的藏身处仅五米。

　　其中位于左右两侧最外围的两道弹火，已经射穿了两处石壁。

　　第三秒。

　　艾丽莎的右手往怀表内部一抹，指缝间夹杂着的七枚水晶，居然被其一口气直接按上，连一丝错漏都没。

　　而后高举右手。

　　八道弹火距离艾丽莎已超过二十米，全部皆是从毕索斯的身边擦过，并未对其造成任何损害。

　　打着旋的银色流火被抛升到最高点，开始加速掉落。

　　第四秒。

　　毕索斯从藏身处猛然跃出，以极快的速度向着艾丽莎猛然冲来，不过眨眼间的功夫就跃过了十米以上的距离。

　　艾丽莎瞄了一眼毕索斯，高举的右手恰好接住了下落中的银色流火，拇指微微搭在扳机上。握着怀表型魔导器的左手微微一松，任由魔导器再度垂落，低声呢喃：“大恢复术。”

　　魔导器上散发出一阵柔和的蓝色光华。

　　第五秒。

　　艾丽莎双脚一蹬，再度和毕索斯拉开五米的距离，右手举枪再度瞄向毕索斯，毫不犹豫的扣动扳机再度连射出十枪。

　　这一次的攻击，并未封锁毕索斯的活动范围，而是以追求最大杀伤力为主。

　　同时在毕索斯一脸愤怒的神色中，艾丽莎颈脖处的伤痕正以肉眼可见的速度迅速愈合。


第426章 命运之战（八）

　　肖恩和克里斯汀娜两人略作休息之后，就急忙往那栋囚禁着戴安的房子赶去。

　　这是一栋三层楼高的房子，主要建筑材质是木料，底层辅以石块搭建，房外阶梯也是石制。房子本身并没有什么特殊之处，只不过就是所选用的材料都是比较高档和结实——在奇迹大陆，可没有什么所谓的抗震级别这种建筑学概念，主要是因为几乎不会有什么地震之类的事情发生。

　　神学高于一切。

　　但是眼下这栋房子，在肖恩看来却是拥有很强大的抗震能力。

　　不过他不懂这些，反倒是旁边的克里斯汀娜略懂一些：“是魔法阵。”

　　“魔法阵？”肖恩有些迷糊。

　　“可以抗衡神怒的魔法阵，这玩意……不简单。”克里斯汀娜只懂一些，所以也说得有些迷糊，“大概是从一开始就已经想好了渗透计划，以及如果被玛尔兹发现后的处理手段了。”

　　肖恩撇了撇嘴，没再说什么。

　　对于这些诸神之间也要玩无间道的事情，肖恩是真心一点兴趣都没有。他能够看得出这个房子的建筑不简单，可是涉及到魔法阵的运用理论之类的作用，肖恩就实在不太了解了，尤其是这种已经形成规格的建筑，就算肖恩想要窃取这张魔法阵的图纸，也不可能做到。

　　所以，他很快就失去研究的兴趣，直接推开房门直奔三楼。

　　克里斯汀娜一直跟在肖恩的身后。

　　原本两人还担心房子里有其他圣乔尔斯帝国的人留守，免不了又要再战一场。却没想到整个房子都是空荡荡的，只在二楼发现两具尸体，看起来似乎是这栋房子的原先主人——也就是被圣乔尔斯帝国派来阿德罗安潜伏着的晨曦之神信徒。大概是这两人已经知道了自己的命运，毕竟作为提供给齐格斯等三位圣骑士长居住的房子，事后他们肯定是会被人秋后算账的，而为了避免这些刑法，所以这两个人已经“自我奉献”了。

　　肖恩只瞄了一眼，然后就没再说什么。

　　克里斯汀娜自然是同样不会有什么兴趣。

　　于是，两人很快就在三楼找到了被囚禁在角落一边的戴安。

　　戴安的双手都被锁住，然后分别吊在了两边的栏杆上，脚上也缠绕着一看就知道很有分量的链球。身上的衣物只能说是勉强可以遮体，因为长时间的各种越野行进，早就将他的衣服、裤子全部都磨破了，看起来并不比乞丐好到哪去，尤其是一头乱糟糟的头发和满是伤痕的身体，看起来比一般的乞丐都还要可怜。

　　兴许是曾经有过很艰难日子的生活经历，所以看到此时的戴安，肖恩内心隐约动了恻隐之心。

　　克里斯汀娜倒是微微有些皱眉，因为戴安身上的气味实在太难闻了。

　　尤其是他身上处处显露出一种破败和腐败的气息——以肖恩和克里斯汀娜两人的实力，又哪会不知道这意味着什么。很显然，戴安有着极重的内伤，甚至可能就连体内本源都被破坏了，否则的话不可能会出现这种内脏都已经腐败的死臭气味。以戴安目前的情况继续下去，最多一、两个月后就会死亡。

　　不过哪怕戴安如今已经落魄和颓废到这种程度，但是他的眼神依旧非常明亮，盯着肖恩和克里斯汀娜的目光没有任何的畏惧或者其他的情绪，有的仅仅只是平静——不过越是如此平静，肖恩的内心就越有一种想要嘶吼的发泄欲望。尤其是戴安的身高非常的高，哪怕他现在是斜靠在角落的墙壁，双腿伸直，可是他给肖恩和克里斯汀娜两人的感觉也依旧像是一座山峦那样，有一种非常独特的厚重感迎面扑来。

　　克里斯汀娜将这理解为强者的压迫感。

　　看起来几乎就是将死之人，可是却还是能够给克里斯汀娜和肖恩带来如此可怕的压迫感，克里斯汀娜不由得猜想全盛时期的戴安会是什么样的光景。

　　“你们是来杀我的？”戴安望了一眼肖恩和克里斯汀娜，虽说对于两人的实力并不怎么在乎，不过那也是指全盛时期状态下的他，以他现在的境况只怕随便来个白银境以上的人，就能够将他解决了。

　　“不是。”肖恩摇头，然后去帮忙解开那些锁住戴安的刑具，“救你。”

　　“救我？”仿佛是听到什么很好笑的笑话一样，戴安突然发出一阵朗笑声。

　　但是很快，笑声就变成了剧烈的咳嗽声。

　　可以看得出来，戴安的身体，是真的非常的虚弱，而且也伤得极重。

　　肖恩不懂那些刑罚里面的门门道道，自然也就不知道为了限制住戴安这个“恐怖分子”，圣乔尔斯帝国是下了多大的死力，仅是那种限制住他的力量发挥和恶魔之力的特殊刑具，就能够加速他的死亡。能够坚持了大半年的时间还没死，足以看出戴安的求生意志有多么的强烈，当然这里面也有部分因素是他的生命力也确实要比一般人更旺盛些。

　　当把那些刑具都拿下来之后，戴安微微呼出一口浊气，脸上的神色倒是显得轻松了几分。

　　不过也就是几分而已，真想恢复行动和自由，显然是不可能的。

　　但是他也看得出来，肖恩这几人是真的来救自己的。所以他在略微迟疑了一下后，还是开口说道：“知道爱德华吗？”

　　肖恩微微一愣，随即点头：“知道。”

　　忏悔者·爱德华，第七魔神，这个名头对于肖恩而言实在是太清楚了。因为这个老不死的家伙，还是他名义上的师叔，而且与他也是有些过节的，当然肖恩现在不会把这些说出来，因为毫无意义。

　　“他怎么样了？”戴安开口问道。

　　他能够听到爱德华亲临阿德罗安时发出的怒吼声，自然也能够知道爱德华来这里的原因。只是他一直被关在这里，所以他并不知道外面的情况到底如何，哪怕此时被肖恩放出来了，但是他也还是没办法立即就了解到具体的情况。因为现在的他，实在太虚弱了，或者不应该说是虚弱，而是已经没有战斗的能力了。

　　只不过这话一问出口，克里斯汀娜倒是皱起了眉头，似乎是意识到了什么不对劲的地方。

　　“和圣乔尔斯帝国的人在打架呢。”肖恩随口说道，“具体情况我不太清楚，那个层次的战斗，你应该清楚。”

　　肖恩的意思是，他的实力还不足以介入到爱德华和齐格斯、耶比恩的战局。

　　戴安自然是明白。

　　“你这个样子，还能够战斗？”克里斯汀娜皱着眉头问道。

　　“你觉得呢？”戴安轻笑一声，“我伤及了本源，而且还被特殊对待，除非是有生命树原液，才能够让我恢复状态。但是想要恢复到全盛时期的战力，这是没办法的……因为我的精神状态也不是很好。”

　　生命树原液，亦称生命原液、生命圣液，是生命树最为精粹的核心原液。用通俗点的话来说，就是强者心脏所产生的源血，像生命之液就是生命原液的稀释版，所以生命原液的功效是百倍于生命之液，据说只要还剩一口气，那么喝上十毫升量的生命原液，就可以立即让所有的伤势恢复如初，甚至比生命教会的圣愈术还要强大。

　　之所以强大，那是因为圣愈术毕竟只能治疗各种内外伤而已，但是生命原液却是可以让一个人的伤势都恢复如初——包括已经老化的脏器也能够重新恢复活力，这种效果等同于延长寿命了。唯一不能治疗的，就是受损的灵魂以及消耗过度的精神状态，除此之外可以说生命原液是什么都能够治。

　　“生命原液我有，我可以给你提供。”肖恩开口说道，同时从储物戒里拿出一小瓶液体，递给戴安。

　　望着这一小瓶的液体，见多识广的戴安很清楚，这一小瓶生命原液恰好是十毫升的量，能够让他完全恢复身体状态。所以他的神色微微一愣，随即才抬起头望向肖恩和克里斯汀娜，开口说道：“你们知不知道我是谁？”

　　这一次的问话，多了几分沉重的语气。

　　“不知道。”肖恩摇头，“不过我也不关心……我只知道，有你加入到这场战局，就能够改变外面的局面，所以无论你是谁，我都必须让你恢复状态……哪怕不是全盛时期，可是你也必须加入到这场战斗之中。”

　　“没错。”克里斯汀娜点了点头，“只要能够解决爱德华，其他的都无关紧要。”

　　“解决……爱德华？”戴安抬起头望向克里斯汀娜，“爱德华是来救我的，你觉得我还会在这种时候去解决爱德华吗？”

　　这一次，倒是轮到克里斯汀娜有些发愣。

　　不过肖恩没说什么，却是很干脆就把手中的那瓶生命原液塞给戴安，以行动来表明立场。

　　而克里斯汀娜这么一看，脸上的神色顿时就怒了，指着肖恩喝道：“你早就知道眼下的情况了，对吗？”

　　肖恩没有回答，而是缓缓起身。

　　或许别人不清楚，但是肖恩却是早就已经从奥斯卡那里套到了不少的情报。

　　奥斯卡想要阻止奇迹大陆的命运格局被改变，为此才不得不以命运编织者的身份将这场足以重新奠定命运格局的大战放到眼下这个由多方势力自然齐聚过来的地方。要知道，就算是奥斯卡能够看到未来，可是他也没办法贸然的出手强行扭转命运，因为那会让他直接灰飞烟灭，所以才必须借用这种巧妙的手段来迂回惩罚。

　　在奥斯卡的计划里，他要做的是将爱德华赶出奇迹大陆的位面，同时让战神教会和圣乔尔斯帝国避免国战爆发，顺便让和平议会的人哪来回哪里去，最后再阻止眺望尖塔的覆灭。

　　也就是说，在这四件事里，必须要有肖恩和克里斯汀娜的介入，才能够让整场命运之战起到平衡的作用——也就是说，克里斯汀娜和肖恩必须联手共同抗衡战神教会和圣乔尔斯帝国。而既然决定让肖恩和克里斯汀娜介入，所以奥斯卡当然是要阻止所罗门堡和死棘的人，因为这两拨人分别是冲着浮空岛和和平议会而来，如果让这两拨人入场的话，那么奥斯卡最终做到的就只有阻止眺望尖塔的覆灭，像圣乔尔斯帝国和北公国联邦的国战还是无法阻止。

　　甚至，爱德华也会毁灭了整个北大陆，和平议会和死棘更是肆无忌惮的将北大陆当作结束双方多年恩怨的主战场。

　　这一切，都不是奥斯卡想见的。

　　他甚至算计到了将肖恩拖下水，贝斯等人也会出现于此，于是他必须亲自去阻止贝斯进入阿德罗安的战斗。

　　只可惜。

　　奥斯卡因为没能看穿寇基雷的身份，算漏了这么一个恐怖的存在，结果反倒成为肖恩借以利用的地方。

　　对于奥斯卡的伟大理想和做法，肖恩不置可否。

　　但是他愿意加入到这场战斗也是有着自己的私心。

　　在他看来，无论是圣乔尔斯帝国还是战神教会，都必须留下那么一、两个人来。当然如果能够做到最完美的局面，那就是将两位战神教会的圣子全部杀死，同时也将三位圣骑士长一起永远的留下。如此一来，无论是他接下来准备实行的圣女计划还是为以后准备和圣乔尔斯帝国翻脸的战斗，都可以做足充分的准备。

　　为此，戴安的释放，便是整场计划的关键。

　　只有将戴安放出去，才有能够解决那几名圣骑士长和两位圣子的可能性——原本在奥斯卡的计划里，放出戴安之后，也就意味着命运之战的结束。因为接下来就没有和平议会和肖恩什么事了，奥斯卡自然也就没有和贝斯继续战斗的理由，他会出面劝服各方势力，毕竟用奥斯卡的话来说，没有人比他更能打，所以如果无法用语言劝服，他就决定把所有人都打服。

　　可惜，这一切却终究因为肖恩的“位面之子”身份，而导致功亏一篑。

　　现在奥斯卡反被贝斯缠住，他没了出面的可能性和机会，因此接下来的局面会如何发展，就不再是奥斯卡说了算。

　　肖恩站在戴安的面前，背对克里斯汀娜，轻声说道：“我只问你一句，你出去之后，会怎么做？”

　　“我会杀了那三名圣骑士长。”戴安淡淡地笑道，“说实话，本来我的任务是要杀了爱德华的，只是被晨曦教会盯上我身上的一个秘密，所以最终演变成我必须和爱德华联手的局面……不过这一切，已经不重要了，重要的是……我不可能看着爱德华就这么死去，至少，就冲他来救我这一点。”

　　说到这里，戴安微微低头：“我和他说过，如果我们两个人都必须死去的话，那么他必须死在我的剑下。”

　　“那你现在就去杀了他。”克里斯汀娜喝道。

　　戴安只是微笑，并不说话。

　　这个反应和态度，让克里斯汀娜不由得握紧了拳头。

　　“因为爱德华是魔神，所以他就必须死，是吗？”戴安歪着头，望着克里斯汀娜问道。

　　“是的。”克里斯汀娜点头，“任何不利于世界发展的不稳定因素和破坏因素，都必须排除。”

　　“你是和平议会的人吧？”

　　“没错。”克里斯汀娜骄傲的点头。

　　“如果说，我是魔王信徒的话，你会怎么做？”

　　克里斯汀娜的脸色瞬间变得异常难看，她死死的盯着肖恩。不过肖恩也同样是有些发愣，他知道戴安和爱德华有些说不清、道不明的关系，还是奥斯卡告诉他的，但是他却是并不知道，戴安居然是一名异教徒。

　　这可不是一般的罪名啊！

　　“这个世界，不是只有黑白的。”戴安却不理会克里斯汀娜，继续说道，“让我去杀了爱德华的，便是那位魔王。他自称恩科斯，送了我一套能够对付爱德华的铠甲。也正是因为这套铠甲，所以晨曦教会的人想杀我，夺回这套铠甲，甚至不惜为此逼得我和爱德华联手……按照这种情况，你说我这个异教徒到底是好还是坏？晨曦教会又在扮演什么样的角色？至于你所憎恨的爱德华，又是什么样的存在？”

　　肖恩没有听得进去太多，他只听明白了一句话，戴安是恩科斯的信徒！

　　克里斯汀娜却是懒得理会那么多，只是冷声喝道：“全是歪理。我不管那么多，也没办法管那么多，我只知道，所有的异教徒、魔神、魔王甚至是吸血鬼，全部都是必须消灭的存在……既然你不愿意去解决爱德华，那么我就没有救你的必要，甚至因为你是异教徒，所以我也多了杀你的理由。”

　　说罢，克里斯汀娜便一个箭步冲上去，想要击杀戴安。

　　可是几乎是克里斯汀娜动起来的瞬间，肖恩却也是毫不犹豫的转身、挥剑，整个动作一气呵成，直接就将克里斯汀娜逼退。

　　“你要拦我？”克里斯汀娜面露寒色。

　　“他必须出去。”肖恩淡淡地说道，“戴安，我们做个交易如何？”

　　“你敢和异教徒做交易！”克里斯汀娜脸上的神色更怒，更是毫不犹豫的就朝着肖恩冲了过来。

　　只不过，在眼下克里斯汀娜无法动用领域的情况下，肖恩哪会惧怕克里斯汀娜，当即就挥剑而动，以他的如今的剑技倒是真的可以和克里斯汀娜打个不相上下。以至于，他还能够抽空找到机会，开口对戴安说道：“我帮你拦着她，你出去之后，不仅要解决圣乔尔斯帝国的人，还要帮我解决战神教会的两个圣子。”

　　戴安先是一愣，随即笑道：“好！”

　　说罢，没有丝毫的犹豫，一仰头，便将生命原液直接倒入嘴里。

　　刹那间，一股更加浑厚凝实的气势，便彻底从戴安的身上爆发而出，几乎是化作一道实质形的土黄色光柱直冲天空。而戴安身上的诸多伤痕、伤势，也同样是在以肉眼可见的速度迅速恢复着，很快就又恢复到了之前那种健康的状态，身体里散发出来的那种脏器腐败的恶臭味也彻底消失不见。

　　唯一不变的，大概就是因为长时间没有清理的胡子和如同鸟窝般乱糟糟的头发。

　　“乌列尔！”

　　一声低吼，天使具装·乌列尔便从戴安的身上一一浮现，待到金黄色的光华一闪而逝之后，已经着装完毕的戴安已是显得威风凛凛。唯一可惜的是，以他现在的状态无法让乌列尔进入觉醒状态，只能以十五阶的实力进行战斗而已。

　　不过对于如今已经彻底混乱到可谓是十分糟糕的局面而已，再加入一位有着传奇巅峰战力的戴安，已经足以发生翻天覆地般的战局变化了。


第427章 失控的命运之战

　　戴安的出现，瞬间就引起了整个战场的震撼。

　　最先感受到的，并不是来自天空上方的爱德华等人，而是和贝斯还在较劲着的奥斯卡。

　　这个风度翩翩，一直显得很从容优雅的魅力中年男子当场就毫无形象的破口大骂了。

　　很显然，在他的计划里，并没有想到戴安能够恢复实力——在他之前所见到的一切未来中，都没有戴安加入战局的这一幕。直到贝斯揭开了寇基雷的身份后，奥斯卡才见到更多的未来，其中就有戴安恢复实力卷入到这场战斗之中的未来片段。只不过哪怕是这一幕，在奥斯卡所能见到的诸多未来里也只有一个。

　　所以，本着自欺欺人的想法，奥斯卡当然想着不会这么巧的。

　　可是命运这玩意，谁也无法准确的预知它的未来。

　　哪怕是奥斯卡，也同样不行。

　　所以戴安不仅恢复了，甚至还是以强者的姿态加入到战局之中，如此一来自然是彻底将整个战场的平衡都给破坏了。

　　本来就算出现这样的结果，奥斯卡也是有能力补救的。

　　只可惜，他却是被贝斯给拖住了。

　　单论个人实力而言，奥斯卡完全不是贝斯的对手，只要贝斯想要，完全可以在几个回合的交锋内就重创奥斯卡。可是在奇迹大陆这个位面世界的法则限制下，贝斯无法发挥全力，就算是他的终极手段也只能施展出寥寥无几的几种，甚至还是威力削减版的，所以自然压制不住奥斯卡，反而是和对方有来有往的过了好几次手。

　　用外行人的一句话，那就是双方打得相当好看。

　　在距离阿德罗安几百里外的另一处战场，金色与黑色的光芒不断的激荡着，那是剑气与魔法碰撞后产生的光华。

　　但是如果从高空中俯瞰而视的话，却是会被大地上那些触目惊心的伤痕所震惊——在这处战场的上百里空间里，整个大地就没有一处是完整的。四分五裂的地面是最为正常的，更多的是一个又一个的巨大沟壑：这些沟壑小的有差不多十几米长、两三米宽，大的更是有几十米长、五六米宽。

　　肆虐而出的能量波动，足以将任何圣域境以下的强者直接荡作齑粉。

　　贝斯是空有实力无法发挥，打得万分的憋屈和愤怒。

　　而奥斯卡，虽然表面看起来是他占据了上风，可是实际上他却也是同样越打越累，渐渐有些招架不住贝斯的疯狂攻击。他的本意，根本就没有打算和贝斯拼到这种程度，只可惜战斗这种事情——尤其是在双方势均力敌的情况下，那么就更不可能存在着所谓的“放水”的可能性。

　　贝斯不断的加大进攻强度，奥斯卡如果不想葬身于此，那么他当然也得用同样的强度去应对。

　　这就是双方战斗越来越白热化，而且破坏力也越来越大的真正原因。

　　以至于，此时的戴安已经召唤出天使具装·乌列尔，并且加入到了阿德罗安上方的最高规格战局中，奥斯卡也已经无心去理会这一切。他现在唯一想做的，就是在这场已经失控的命运之战中，保全住自己，不让自己成为牺牲品。

　　是的。

　　这场由奥斯卡策划出来的命运之战，在戴安恢复状态并且加入战局的那一刻开始。

　　就已经彻底失控了。

　　直到这时，奥斯卡才不由得想起贝斯之前所说的一句话：“命运，不是你想要控制就能够控制的……或许你曾经有过一次摆脱命运覆灭的经历，但是那也仅仅只是你命不该绝而已，并不意味着你已经凌驾于命运之上。”

　　……

　　阿德罗安的千米高中之中，因为戴安的突然出现，所以齐格斯和耶比恩两人也变得有些慌乱起来。

　　本来这两人的联手，就已经完全压制不住即将进入魔神化的爱德华，更何况是加入了一个实力完全不在他们之下的戴安。

　　当然。

　　对于齐格斯和耶比恩而言，戴安的加入绝对是一个噩梦。可是对于爱德华而言，却无疑是一个很好的消息。

　　至少，爱德华可以稍微缓上一口气，分出更多的精力来压制体内的魔神血液，避免彻底进入魔神化的状态。要知道，如果他真的进入这种状态的话，那么他除非是选择立即离开这个位面，否则的话就算戴安再怎么念情，也不得不对他挥起屠刀，因为魔神化的状态之下，爱德华每存在于这个位面多一秒，这个位面就会加速十年以上的本源消耗。

　　有些事，彼此之间，心知肚明即可，并没有避免彻底说破。

　　所以，戴安能够感受到爱德华的战斗强度略微有些减弱，却也并不会因此去询问爱德华原因。

　　“你居然还活着。”爱德华瞥了一眼戴安，冷笑一声，“真是让我惊讶。”

　　“还没杀了你呢，我怎么能死。”戴安的语气同样很淡漠，“别忘了，我就是为了杀你而出现的。”

　　只听两人的对话，并不难想象两人之间的恩怨。

　　只是，看两人居然是并肩而立——好吧，实际上也并不是并肩，两人之间的距离相差了差不多三十米，但是两人却是站在同一个方向位置，面对着齐格斯和耶比恩，所以这一幕配上这个对话，就显得有些怪异了。

　　“就凭你？”爱德华望向位于自己右侧的戴安，声音冰冷得几乎毫无感情，“也不知道是谁当初被我当猴子戏耍。”

　　“给自己脸上贴金的时候，能不能不要忽视事实？”戴安也微微侧目，望向悬浮于自己左侧方空中的爱德华，“别忘了当初是谁像狗一样被我撵着跑的。”

　　齐格斯和耶比恩两人，彼此对视了一眼，有些不知道该怎么开口。

　　他们倒是很想说一声现在还是在战斗中，只不过看爱德华和戴安两人似乎有些火气对冲的模样，这两人倒也是乐见此景。至少，眼下的状况让他们拥有了一小会的歇息时间——在刚才和爱德华的交锋中，两人是真的连一刻休息时间都没有，所以一直处于极度消耗状态。

　　“伤怎么好的？”爱德华突然问了一句。

　　本是和爱德华互相呛声对骂的状态，被爱德华突然这么一问，戴安微微有些发愣。当然，发愣的同样还有齐格斯和耶比恩两人，他们也有些好奇戴安的伤势到底是怎么恢复的，毕竟刑具是他们给戴安上的，所以自然清楚戴安的伤势到底有多重。毫不夸张的说一句，就算是生命教会的大祭司亲临，也休想这么快就让戴安恢复实力。

　　“一个叫肖恩的人救了我。”戴安沉默了片刻后，才开口回道，“他有生命树原液。”

　　听到肖恩的名字，爱德华愣了一下。不过脸上的神色倒是没有什么波动，他只是把目光重新落在齐格斯和耶比恩两人的身上，然后随手抛出一个物件丢给戴安：“拿着。”

　　接过东西的戴安先是一看，发现是一枚戒指，不过他很快就明白这是一枚储物戒。

　　待他将精神力往储物戒内一探，心中的震惊就更盛了：“你打劫了一个精灵部落？”

　　“屠。”爱德华的回答也同样干脆，“我去了外陆一趟。”

　　戴安直接陷入了沉默之中。

　　他当然知道外陆指的是什么了。

　　精灵帝国、兽人帝国、矮人帝国以及其他有着智慧行为的种族所在的版图，便是外陆。根据一些探险家的消息表明，外陆是一块完全不比奇迹大陆小的版图。目前已知的外陆帝国一共有九个，比奇迹大陆的七大帝国还要多出两个，不过这九个帝国孰强孰弱目前还不清楚，但是仅规模而言的话，兽人帝国的势力最为庞大，一共四个。

　　其次是矮人帝国，有三个。

　　最后才是精灵帝国，只有两个。

　　“银月之森还是白沙之地？”戴安开口问道。

　　“有区别吗？”爱德华斜了戴安一眼。

　　戴安微一失神，旋即笑道：“确实没区别。”

　　无论是银月之森帝国还是白沙之地帝国，对于爱德华而言确实没有任何区别。而戴安也确实不需要知道爱德华到底去光顾的是哪个帝国的下属部落，他唯一需要知道的就是爱德华为了自己，屠杀了一个精灵部落换回了这枚戒指里的东西。

　　戴安轻叹了口气，然后将这枚戒指小心谨慎的收藏起来。

　　看着戴安的举动，爱德华却是冷哼一声，不再言语。

　　不过戴安则是轻笑一声：“看在这枚戒指的份上，我会放过你一次，希望你好好把握住机会。”

　　“谁放过谁还不知道呢。”

　　爱德华冷笑一声，不过目光却是扫了一眼戴安刚才出现的那处地方。以他的眼力，自然能够看得出来，在那栋房子里，此时正有一男一女两个人在交手，而且战斗也同样非常的激烈。

　　对于那个男人，爱德华自然不会忘记。

　　因为这个人就是让他变成魔神的罪魁祸首：肖恩。

　　只不过不知道为什么，此时此刻，爱德华却是一点也恨不起来。

　　他微微叹了口气，也没有心思去了解和肖恩交手的那个女人是谁，只看对方的出手就可以知道，这个女人是真的想杀了肖恩，但是无奈于某些原因，一直未能得逞。他知道，这个女人估计是受了不小的伤，以目前这种拼命手段继续消耗下去的话，最终取得胜利的只会是肖恩。

　　而知晓了结果之后，爱德华自然是没有兴趣继续观察下方那处战场的情况了。

　　他将目光重新望向齐格斯和耶比恩，沉声说道：“想报仇吗？”

　　虽然爱德华没有说报什么仇，也没有说清楚目标，但是戴安却是知道爱德华问的是什么。他微微一笑，然后略微活动了一下身体，发出一阵噼里啪啦的炒豆声响，紧了紧手中那柄造型极为夸张的巨剑，笑道：“速战速决吧……解决了他们，我还要去解决战神教会的两个圣子呢。”

　　“两只爬虫而已。”爱德华不屑的撇了撇嘴。

　　下一刻，他就和戴安两人，一左一右的各自找上一个目标，然后展开了疯狂的攻击。

　　本就只能依靠联手才能够勉强招架住爱德华的齐格斯和耶比恩两人，此时因为戴安的加入战局，自然是更加无法应对了。不过是十数秒的时间而已，耶比恩就被爱德华瞄准了一个破绽，直接撕断了一条手臂，一蓬鲜血顿时就犹如雨水般从空中撒落，伴随而之的还有耶比恩的痛哼声。

　　……

　　就在阿德罗安高空的战局发生翻天覆地变化的时候。

　　一道虚空裂缝，陡然在奥斯卡的身后猛然产生！


第428章 命运？

　　虚空裂缝的出现，来得毫无征兆，甚至连一丝虚空气息的都没有散逸出来。

　　很明显，这是一种极为高强的能量控制技巧。

　　不过，对于能够施展出如此强大命运隔绝领域的奥斯卡而言，自然还是能够发现这道虚空裂缝。毕竟毫不夸张的说一句，整个命运隔绝所笼罩到的范围，就是奥斯卡的领域，在这个领域内发生的任何事情，他只要稍一感知就能够知道得一清二楚。但是也正因为非常清楚，所以对于这道虚空裂缝这突兀的出现，自然是感到万分的震惊。

　　因为按理而言，在命运隔绝展开之后，就不可能再有任何人进入这个领域范围。

　　所以下一个瞬间，奥斯卡就知道来的是什么人了。

　　他的身上，贴身浮现出一层金色的光华。

　　这是奥斯卡的传奇能力：命运之壁。

　　虽说只要威力强大到一定程度的攻击都能够破除命运之壁，只不过在命运隔绝的领域配合下，至今还没有人能够破得了奥斯卡的命运之壁。因此在眺望尖塔内部，奥斯卡的命运之壁又被称为绝对之壁，意思就是绝对没有人能够破得了这个防御力场。

　　不过，从另一方面而言。

　　能够逼得奥斯卡施展出命运之壁，这也足以证明奥斯卡是陷入莫大的危机之中。

　　自虚空裂缝之中，很快伸出一只爪子。

　　这明显不是人类的手。

　　这只爪子几乎是化作一道虚影直扑奥斯卡的颈脖而去。

　　不过当爪子和命运之壁产生接触时，金色的光芒瞬间就变得极为黯淡。不过就算金光再怎么黯淡，却还是紧紧的贴在奥斯卡的身上，并未因此而破碎，而也正因为这个反应，使得虚空裂缝内的生物不由得轻咦一声。

　　几乎是在金色光芒一黯，轻咦声响起时，奥斯卡就意识到了更大的麻烦和危险。

　　他拼尽全力想要挣脱开这只魔爪的拿捏，可是不想才刚一发力，护住他的金色光芒立即就破碎成渣，那只魔爪自然也就握住了他的颈脖。前后就这么一瞬间的时间差而已，奥斯卡就完全不敢随意动弹了，脸上更是浮现出惊骇至极的神色，因为他怎么也想不明白，居然真的有人能够破了自己的在命运隔绝配合下的命运之壁。

　　“我喜欢这里。”

　　有一道浑厚恣意的声音从奥斯卡的身后响起，从语气上来判断，能够听出声音的主人是一个豪放不羁的家伙。

　　事实上，就算奥斯卡不回头，他也知道此时出现的人是谁。

　　在这个世界里，能够如此轻而易举的破掉自己“绝对之壁”的人不超过五人。而其中有两个是他这辈子大概永远无法见面的存在，剩下的三个人里，一个在沉睡，一个在自己面前，所以答案就只剩下一个。

　　黑色的身影从虚空裂缝之中走出。

　　这道身影的主人不是别人，正是大魔王恩科斯。

　　兴许是这道虚空裂缝有些小，所以无法让已经恢复了本体的恩科斯从容走出，以至于他不得不弯腰矮身的从虚空裂缝之中挤出，不过哪怕就算是挤出来，但也还是让虚空裂缝撑大了不少，以至于影响到了周围的空间壁。当然，对于这些事情，恩科斯是完全不会在意的，只有贝斯不由得微皱了一下眉头。

　　而看着恢复本体形态的恩科斯出现，奥斯卡的脸色很快就灰败下去了。

　　如果说，面对贝斯他还有获胜希望，以至于他愿意放手一搏的话，那么面对着恩科斯时，他就完全兴不起任何反抗念头了。甚至此时此刻，他都不由自主的想起，这算不算是命运给自己开的一个玩笑？

　　作茧自缚？

　　命运隔绝的存在，除了很大程度是为了防止爱德华魔神化从而引起位面崩塌的原因外，最主要的另一个作用，就是用来限制贝斯的实力发挥。虽说贝斯和奥斯卡一样是二十阶的存在，但是实际上在命运隔绝的领域范围内，贝斯最多只能发挥十九阶的实力，这也是奥斯卡敢于和贝斯正面交锋的原因，否则的话以奥斯卡纯粹的魔法师身份，如何敢于贝斯这位剑帝抗衡。

　　但是恩科斯则不同。

　　这家伙，是货真价实的二十二阶存在。

　　单以实力而言，这家伙已是位面旅者的级别，比奥斯卡和贝斯如今只是位面强者的等级序列还要更高一段。

　　只是，纵然恩科斯拥有二十二阶的实力，但是他也没办法彻底发挥出来，通常都是限制在二十阶以内，因为这是奇迹位面所能够达到的最高临界点。当然，恩科斯和贝斯也不同，恩科斯是通过某种特殊方式唤醒的存在，所以他等于是和奇迹大陆已经同化完毕，就算发挥出二十阶的实力也不会引起什么问题，只要不超出二十阶即可。

　　若是如此的话，奥斯卡自然也能够和恩科斯过上几招。

　　可是问题就在于命运隔绝了。

　　为了防止位面本源被破坏而引起位面崩溃，命运隔绝的作用就是将这方世界与奇迹大陆位面彻底隔绝开来。而既然因此而彻底隔绝了，那么在命运隔绝里发生什么事都与位面本源无关，那么恩科斯自然不会只以二十阶的实力出手。

　　这也是恩科斯为什么说喜欢这里的原因。

　　同样，这也是奥斯卡为什么会认为这是他作茧自缚的原因。

　　因为他千算万算，都没有算到恩科斯这位大魔王居然也会出现在此，这和他一开始准备的剧本完全不符！

　　每一位能够洞悉命运之人，严格意义上都是世界的导演，因为他们完全可以通过自己所见到的未来而操纵别人的命运，让对方完全按照自己所构想的剧本去行事。

　　奥斯卡也不例外。

　　更何况，奥斯卡的武力值也不低，是站在奇迹大陆位面巅峰的十人之一。

　　所以，他就拥有更大的骄傲和信心觉得自己是一位能够随意安排别人命运的导演。而历史上，他也确实成功了不少次，甚至有过几次是以极为隐秘的手法操纵了奇迹大陆上最大的几个组织势力的私斗——这种躲在幕后操纵一切的感觉，是奥斯卡最为喜欢的，如果不是这一次他必须亲自出面拦住贝斯的话，他恐怕会更乐意以另一种方式来操纵这场命运之战。

　　只可惜，他这一次算计的人是刚刚正式成为位面之子的肖恩。

　　从某种意义上而言，奥斯卡就是在和命运做对。

　　因为肖恩不可能遵循着奥斯卡的剧本去做事，他有着自己的私心和顾虑。

　　“你怎么来了？”贝斯皱了一下眉头，“娜娜莉呢？”

　　“交给阿碧丝和德克斯了。”恩科斯淡淡地说道，不过很快就又皱起了眉头，“怎么这两个家伙也在？”

　　“哪两个？”贝斯有些疑惑。

　　“爱德华和戴安。”恩科斯冷哼一声，抬起头望向了阿德罗安上空的战斗，自然而然的也就看到了爱德华和戴安两人联手的局面，此时这两人已经彻底占据了上风，来自圣乔尔斯帝国的两名圣骑士长已经有一人被爱德华撕下一条手臂，然后又被一拳贯穿了胸腹，显然是不可能活下来了，“这两个家伙怎么联手起来了？……哼！这个老家伙怎么办？”

　　恩科斯显然有些不爽，说最后一句话的时候，手上的力道不由得大了几分，奥斯卡面露痛苦之色。

　　“他还不能死。”贝斯淡淡地说道，“他死了会很麻烦……你先去里面解决问题吧，肖恩也在里面。”

　　“那个小鬼？”恩科斯有些惊讶，“安德鲁如何了？”

　　“应该没事。”贝斯开口说道，“把他交给我吧。你先去那边把那些麻烦事给解决了。战斗该结束了。”

　　“知道了。”恩科斯随手将奥斯卡丢到一边，然后起身就朝着阿德罗安上空急速飞去。

　　他的速度极快，而且明显也没有留手和隐藏踪迹的想法，所以对于外人而言，几乎是身形刚一动起来，他就已经出现在了爱德华、戴安与齐格斯、耶比恩的战场之中。突兀的身形刚一出现，身上散发出来的那股浑厚气息瞬间就震慑得在场的四个人完全不敢动弹，当然耶比恩就算是想动也已经动不了了，爱德华刚才那一拳已经将他两个心脏都震碎，这位圣骑士长明显是再也不可能活下去了，此时正掉落向地面。

　　齐格斯倒是有心去接人，只不过恩科斯的出现实在太突兀了，所以他也不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着自己的好友耶比恩重重的摔落在地，将一大片地面都砸陷，一如陨石。

　　“大人……”戴安看着出现在自己面前的恩科斯，愣了一下。

　　“我给你乌列尔的原因，我想你应该没忘记吧？”恩科斯望向戴安，冷冷地说道。

　　“没……忘。”戴安的声音，有些发涩。

　　齐格斯却是一脸难以置信的望向恩科斯：“乌列尔是你给的！？”

　　“莱格撒因的信徒？”恩科斯瞥了一眼齐格斯，然后冷哼一声，“那个老神棍现在倒是发展得不错嘛……我暂时对你们毫无兴趣，别逼着我打破规则出手，趁着现在赶紧滚。”

　　“吾主的名讳不是你这等恶魔可以称呼的！”齐格斯倒是很有勇气，直接就对着恩科斯喝道，“乌列尔必须交出来！我绝不容许这等神物被恶魔所玷污。”

　　恩科斯怒极反笑，也不见他有什么动作，刹那间就出现在了齐格斯的面前，右手已经贴在了齐格斯的胸前。一股强大的吸力瞬间就从恩科斯的掌心浮现，齐格斯的脸色也瞬间大变，只不过无论他如何挣扎，却是完全挣脱开恩科斯的右手，只能眼睁睁的感受着来自天使具装的那股强大力量从自己的身上迅速消退。

　　而很快，整套天使具装·米迦勒就化作淡淡的虚影从齐格斯的身上消失。

　　紧接着不等齐格斯反应过来，一股更为强大的抽力就从他的灵魂深处传来，这下子更是直接让齐格斯的脸色变得骇然起来，同时挣扎也变得更加的疯狂。只不过这一切，在恩科斯的面前都是徒劳的，伴随着恩科斯的右手渐渐离开齐格斯的胸膛，一团赤红色的光球也渐渐从齐格斯的体内被剥离出来。

　　在这团赤红色的光球里，有一具铠甲的模样。

　　拥有寻找乌列尔经历的戴安知道，这团光球实际上就是天使具装·米迦勒的原始形态。

　　而恩科斯如今的举动，毫无疑问就是将米迦勒彻底从齐格斯的身上剥离。

　　只不过戴安不知道这个举动的意义，但是齐格斯却是再清楚不过了。

　　作为晨光教会所传承的四套天使具装，持有者只有死去才能够举行特殊的仪式从其灵魂之中剥离出来，否则的话无论施展什么样的手段都无法将天使具装从持有者的体内剥离开来，这也是为什么齐格斯等人一定要将戴安押解回圣乔尔斯帝国的原因，因为他们没有办法将乌列尔剥离，只有教皇才有这种手段。

　　可是现在！

　　却是看到恩科斯毫不费力的就将米迦勒从自己的灵魂之中剥离出来，齐格斯如何能够不惊惧呢。

　　恩科斯在将米迦勒从齐格斯的体内剥离出来之后，右手猛然一握，整套天使具装就被恩科斯收了起来。随后不等齐格斯反应过来，恩科斯的声音又一次响起：“刚才让你走你不走，那么现在你也就别走了。”

　　说罢，右手猛然一扫，直接从齐格斯的脸上抽过，顿时就将齐格斯抽飞出去，真正如同一颗陨石般的从千米高中坠落，撞向了阿德罗安的建筑群内，又是扬起了一片的尘埃。不过这还不算完，恩科斯伸出食指点向齐格斯坠落的那个方向，一颗黑色的小球以极快的速度迅速落向地面，然后就是化作一个直径百米的黑色球型能量力场。

　　在这力场内的一切东西，无论是地面还是建筑又或者是其他，全部都彻底消失不见，甚至连一点痕迹都没有留下。

　　待到做完这些后，恩科斯才转过头望向戴安，冷声说道：“我当初给你乌列尔时，交代你干什么？”

　　戴安抿着嘴，没有说话。

　　“说！”恩科斯喝道。

　　“杀了……爱德华。”戴安有些艰难的开口。

　　“但是我看到的是什么？”恩科斯冷冷地说道，颇有一种恨铁不成钢的味道，“你居然和爱德华在联手战斗。”

　　“哼。”作为魔神，爱德华自然也有他的骄傲。

　　不过因为这一声冷哼，恩科斯却是突然出现在他的面前，直接抬手就是一巴掌扫过去。

　　爱德华想躲时却已经来不及了，当即就吃实了恩科斯的这一记耳光。只不过他倒是没像齐格斯那般被直接抽飞落地，不过却也还是被抽出了数十米远。

　　“大人……那是事出有因的！”

　　看到爱德华被抽飞，戴安急忙开口说道，同时也将自己为什么会和爱德华联手的原因说出来。作为恩科斯的信徒，戴安的力量都是恩科斯给的，身上更是有着恩科斯的信徒印记，这一切都注定了戴安无法也不可能欺瞒恩科斯，甚至也无法违背恩科斯的命令。

　　在戴安叙述这个过程时，恩科斯只是静静的听着，待到戴安结束叙述的半分钟后，恩科斯才冷冷地说道：“说完了？”

　　“完了。”戴安点了点头。

　　“现在，杀了他。”恩科斯再度开口说道，“这一次，不会有晨光教会的人找你麻烦了。”

　　“大人！”戴安有些发愣，下意识地说道。

　　“下不了手？”恩科斯盯着戴安，语气有些冷漠，不过是个正常生物都能够听出恩科斯话语里的杀意。

　　戴安抿着唇，没有开口。

　　“滚。”恩科斯沉声喝道。

　　“大人……”戴安抬起头。

　　“我让你滚。”恩科斯冷哼一声，转过头望向爱德华，“既然你不愿意做，那么无所谓，当初我只是懒得到处找他而已。现在我既然来了，那么就把这件事一次性解决掉……这里没你什么事了，该干什么干什么去，现在赶紧滚出我的视线。”

　　“大人……”

　　“听不懂吗？”恩科斯再度开口说道，“最好不要让我说第三次。”

　　戴安有些无奈的低下头，然后又侧目望了一眼爱德华，最终咬了咬牙，转身离开这里。

　　他知道在恩科斯面前，根本就没有任何情面可言，因为作为真神信徒出身的他，对于深渊与地狱的生物自然是非常了解。像恩科斯这样的大魔王，喜怒无常根本就是常事，对于自己的信徒当然也不会有什么特殊照顾，因为在所有的恶魔眼中他们这类人不过只是工具而已。

　　尽管戴安很清楚，自己和爱德华之间的关系是绝对对立面的，永远不可能有和好的机会。

　　只不过在最近这些年来的并肩作战，以及爱德华今天的救援，都使得戴安很不想去面对“爱德华是敌人”这个事实。如果真的到了必须面对的那一刻，戴安也不希望是今天，哪怕是明天也好。只是他知道，当恩科斯出现在这里时，这件事就已经没有他说话的余地了。

　　内心的愤怒，几乎将戴安的理智彻底烧毁。

　　此时此刻，他只有一个念头，那就是寻找那两位战神教会的圣子发泄内心的愤怒。


第429章 克里斯汀娜的信仰

　　弥漫在空气里的烟尘，遮蔽住了方圆十数米的区域。

　　这些烟尘中的粒子很多，因此能见度自然极低，甚至连半米都没有。陷入这片烟尘笼罩范围内，和进入一个伸手不见五指的漆黑世界并没有任何区别。当然，因为这并不是什么特殊的魔法领域，所以在这片朦胧的世界里，感知还是很有用的。

　　有一道黑色的长影，如水中游鱼般惊鸿一现。

　　待仔细看去，才发觉，这道黑色的长影是一条手臂。

　　挥拳而出的手臂力道极足，因为有气流顺着手臂的方向而动，轻易就散出一道能见度极高空白地带。

　　只不过拳头挥落而去的地方，却也同样有一道黑色的影子挡着。

　　这道黑色的影子比起手臂要大得多，且横面宽度也更大，明显并不是正常人身体的部位。

　　待到拳头更近时，气流的影响更大，自然也就能够看出拦截在拳头前方的是一块金属。

　　黑色的。

　　当坚硬的拳头撞在这截金属面上时，强劲的气流猛然以此为原点的爆发而出。

　　就如同龙卷风的风暴眼一样，所有的烟尘都顺着螺旋散发而出的气流疯狂的涌出，将半径两米的风暴眼内所有烟尘全部震散，清晰的显露出交手和对峙中的双方。而随着强劲气流的喷发，烟尘的笼罩范围无疑扩散了许多，但是却也明显分薄了不少，至少不像最开始那样能见度甚至连半米都没有。

　　交手中的两人，自不是别人，而是肖恩和克里斯汀娜。

　　肖恩以黑君王的剑面挡住了克里斯汀娜极具爆发性的一拳，从克里斯汀娜这一拳的威力来看，如果不是黑君王的材质足够好的话，一般的优质材料兵器也很可能会被这一拳打断。

　　很明显，克里斯汀娜是动了真怒。

　　当然，肖恩只看克里斯汀娜的脸色就已经知道了。

　　只见克里斯汀娜的右拳微一变势，当即拳势变掌势，然后轻按于剑面上，却犹如一股吸附力一般的让克里斯汀娜瞬间贴近了肖恩的身侧，左拳同时往肖恩的右肋打去。

　　克里斯汀娜的速度极快，比起一般更擅于拳术的职阶强者还要更快，如果说她没有动用方术和奥术之类的特殊手段，肖恩是绝对不会相信的。只不过就算克里斯汀娜的速度再快，肖恩也并没有太过在意，因为速度这一方面，本来就是他的强项手段，所以他很轻巧的就选择撤剑后退，躲开克里斯汀娜的这一拳。

　　不过克里斯汀娜却是不依不饶，一个欺身大进，这一次是连右拳都动用了。

　　她的两只拳头一拳接一拳的击出，很有一点正规拳击赛的拳手出拳架势。但是看克里斯汀娜每一次出拳所卷带起的呼啸风声，就可以知道如果被她的拳头打实的话，下场会有多么的凄惨。

　　纵然肖恩想和克里斯汀娜硬碰硬的交锋一次，却也绝不会选择在这种被克里斯汀娜占据上风的情况下反击。

　　耐心，向来是肖恩最不缺乏的东西。

　　而且在经过之前十数分钟的攻防互换，肖恩也渐渐摸索出了一些非常玄妙的感觉，他觉得这一次是自己突破境界的大好机会，因此他并不介意被克里斯汀娜短暂的占据上风。毕竟从和克里斯汀娜翻脸交手开始，肖恩占据上风的时间要远大于克里斯汀娜——尽管肖恩很清楚为什么会出现这种情况，但是他在出手的时候也依旧没有留手。

　　克里斯汀娜，是关心则乱。

　　甚至就连肖恩都不清楚，为什么克里斯汀娜会那么在意自己。似乎自己和恶魔信徒做交易的事，让她感到非常的不爽，在这一刹那里，所有的信任和友谊，全部都化作了满腔的怒火与哀其不争。

　　也正是因为如此，所以肖恩更加不敢有所保留——开玩笑呢，他本来境界就不如克里斯汀娜，如果不是因为克里斯汀娜的精神消耗过大，所以无法维持领域的话，肖恩早就被克里斯汀娜当成沙包打了。但是此时此刻，哪怕克里斯汀娜无法维持领域作战，但是她的各方面实力也要比肖恩强出一截，若不是因为愤怒导致理智消失，从而频繁出现许多失误的话，肖恩也不太确定自己到底能够坚持多久。

　　但是现在不管怎么说，肖恩是确实在全力以赴的战斗。

　　黑君王的造型，是仿骑士长剑的造型，也就是那种马上作战的骑士长剑，比较适用于劈、砍、斩，剑身的重量多集中在前端剑尖的位置。不过肖恩几乎从不马上作战，所以在剑柄这一端也进行了加量，剑身更是加厚加重，这也是为什么黑君王能够挡住克里斯汀娜那一拳而不折的原因。

　　肖恩手中的黑君王微微一挑，剑锋化作一道黑色的影子，却是极为完美的切入到了克里斯汀娜连拳攻击中唯一显露出来的一处破绽——因为过于欺近，肖恩的后撤又是毫无节奏的时大时小，连带着克里斯汀娜的出拳也变得毫无节奏感，原本占据上风的情况就在这种不由自主的情况反被带入了肖恩的节奏，从而导致在一次右拳出手之后，左拳衔接不上。

　　肖恩的攻击，就是夹杂在这一次衔接失误之中——黑君王的剑锋准确的点在了克里斯汀娜的左拳上，强行将她的节奏打乱，紧接着长剑一挺，剑尖刺入了克里斯汀娜的左边肩胛骨。下一刻，肖恩一个靠山撞就撞在了克里斯汀娜的身上，因为是没有留手的全力一撞，势大力沉的攻击当即就将克里斯汀娜撞得连退十数步。

　　不过克里斯汀娜也是硬气，左边肩胛骨的肌肉一夹，居然硬生生的在倒退的同时，也带得肖恩不得不迈步跟上。

　　所以当克里斯汀娜稳住身形之后，克里斯汀娜的右拳就再一次朝着肖恩的左脸抽来。

　　肖恩之前见识过发疯后的克里斯汀娜拳劲，自然不愿意矮上这么一下。可是如果躲避的话，他则必须要放弃手中的黑君王，因为克里斯汀娜的左手已经抓住了黑君王的剑身——肖恩不明白，克里斯汀娜所施展的到底是什么样的技巧，居然空手按住如此锋利的黑君王都没有出现任何割伤，甚至都敢用拳头去挡黑君王的剑锋。

　　无奈之下，肖恩只能松手矮身，躲过克里斯汀娜的这一拳。

　　却不想，克里斯汀娜也是战斗经验颇为丰富的老手，见到肖恩自己松手弃剑，哪不会趁机进攻。当即左手发力，将黑君王拔出之后，猛地一甩就将长剑不知道丢到哪去，同时以极快的速度贴向肖恩，以一个更为扎实的靠山撞直接将肖恩撞飞出去。

　　被克里斯汀娜强行撞飞，倒飞而出的肖恩在半空中就迅速调整身形，一旋一扭后整个身形就变成横飞，右手下沉往地面一按，由克里斯汀娜所带来的劲道立即被传递到地面，震出一个巨大的印痕，周围的地面塌陷了数寸有余。而肖恩也借此让身形一转，重心迅速下沉，整个人立即落地，再一次将所有的冲击力都化作散力震入地面，形成更大的蛛网裂纹。

　　不过这个时候，克里斯汀娜已经再一次冲了过来。

　　单论拳脚武技的话，十个肖恩加一起都不是克里斯汀娜的对手。

　　这并不是说克里斯汀娜就比肖恩强出十倍以上，而是在来到这个世界之后，肖恩的所有心思都放在剑技一道，就连他的职业也都是跟着剑术走。而一个人的精力是有限的，如果肖恩不愿意花费大量的熟练点去填充自己的技能列表，他实际上比起这个世界的天才也没有太大的差别，因此在失去了武器的情况下，肖恩很难与克里斯汀娜抗衡。

　　这一点，正是克里斯汀娜想要的结果。

　　却，不是肖恩想要的结果。

　　面对如同暴风雨般进攻的克里斯汀娜，肖恩沉声怒吼，毫不犹豫的就将势施展出来。

　　作为领域的雏形，肖恩如今的势在他获得白银之躯后就已经不会再对其生命构成任何威胁，简单点说就是如今的势已经拥有了和领域差不多的消耗效果——只要肖恩能够承受得了消耗，那么他就可以永远的维持势的范围力场。

　　克里斯汀娜在正面中被肖恩的势所冲击，整个人的速度顿时就受到了影响，动作速度各方面明显变慢下来。

　　这个意外的状态让克里斯汀娜明显有些微微失神。

　　不过这个失神也只是刹那间而已，甚至就连一秒的时间都不到，克里斯汀娜就已经完全恢复过来了。尽管她现在无法展开领域，可是对于克里斯汀娜而言，一个势还不足以限制住她的行动——毕竟势仅仅只是气势上的压制，虽然已经触摸到了法则的边界线，但是这终究不是法则，对付圣域以下的强者或许还行，可是用势来对付圣域强者那显然是只能起到一瞬间的作用。

　　只见克里斯汀娜浑身的气势猛然涌动，斗气瞬间从其身上爆发而出，当即就破掉了肖恩“势”的压制。

　　肖恩并没有预料到克里斯汀娜的反应会这么快。

　　在用势压制住克里斯汀娜后，肖恩就已经纵身一跃，向着黑君王掉落的地方飞了出去。不想势被克里斯汀娜破了之后，肖恩顿时便感到自己的脑袋传来一阵刺痛，身形不由自主的一滞，然后脚踝就被克里斯汀娜伸手抓住，紧接着克里斯汀娜就如同陀螺一般旋转起来，连转两圈之后才将肖恩甩飞出去。

　　只不过克里斯汀娜也不傻，将肖恩扔出的方向，自然是远离黑君王的掉落点——克里斯汀娜已经发现，拿着黑君王和没拿黑君王的肖恩根本就是两个人。在这种情况下，他自然是恨不得让肖恩离黑君王越远越好，毕竟在没有武器状态下的肖恩，可是要容易对付得多了。

　　被克里斯汀娜甩飞出去，肖恩在半空中自然只能迅速调整身形，只不过脑袋处传来的阵阵刺痛感还是让肖恩感到有些难受。

　　但是这一次，克里斯汀娜并没有再度强硬的压上去，而是看着肖恩在半空中迅速调整身形，落地时更是有一个踉跄。

　　当年克里斯汀娜也是经历过这么一段缓慢的成长期——先是场的维持，然后是势的压制，接着是领域的雏形，最终才形成了自己的领域。所以对于克里斯汀娜而言，她很清楚肖恩的势被自己以法则之力强硬破解之后的下场是什么样的，那股剧烈的痛楚并不比领域被爆掉好受多少。

　　唯一要说不同的，大概就是痛楚的级别要稍微轻一些。

　　当然，这实际也是有一个好处。

　　只不过克里斯汀娜并不打算说出来，至于肖恩是否能够掌握到，那就是他自己的事情了。

　　天才，都有属于天才的骄傲。

　　“你让我很失望。”克里斯汀娜沉声说道，她就这么面无表情的盯着肖恩，唯一有神采的就是克里斯汀娜的双眸，那是一种失望，很深很深的失望，“为什么？”

　　肖恩轻捂着额头，扫了一眼克里斯汀娜，笑道：“为什么？……因为我是一个领主，是一个大公，我要为自己的追随者负责。就像戴安说的，这个世界不是只有黑与白，还是有着很多的灰色。就像商人们常说的一句话，有需求自然就有竞争。并不是所有的恶魔都是邪恶的，总是会有那么一、两个是好人。”

　　“呵。”克里斯汀娜笑了一声，声音有些轻蔑。

　　“你还真别不信。”肖恩耸了耸肩，“我就说两件你不知道的事情好了。”

　　克里斯汀娜挑了挑眉毛，摆出一副洗耳恭听的模样，但是脸上的神色却依旧是蔑视。

　　事实上，在最早期的时候，和平议会是没有执行官与仲裁官的区分，基本上什么事情他们都要插一手。自然，也就因此而得罪了许多的人物——没有任何帝国愿意容忍和平议会这么一个特殊势力机构的存在，所以七大帝国以及其他看和平议会不顺眼的势力便有了一次联手。

　　那次联手，使得和平议会损失了三分之二的精英，直接元气大伤。其中出力最大的除了七大帝国外，还有死棘以及另外几个实力不逊色于死棘的强大组织——这也是和平议会与死棘之间宿仇的由来。当然，按照和平议会的性格和想法，他们自然也是把七大帝国以及其他那几大势力给记恨上了，只可惜柴纳斯帝国、圣乔尔斯帝国、千年盟约帝国、艾美利亚帝国、玛姬帝国这五大老牌帝国底蕴太过浑厚，和平议会实在拿他们没办法。

　　不过七大帝国中这五个拿他们没办法，并不代表另外两个帝国拿他们没办法，所以在一系列的机缘巧合之下，和平议会很轻松的就将这两个帝国覆灭了——其中一个帝国更是连皇室在内的所有人都遭到了屠杀。当然，和平议会也有很完美的借口，那就是这个帝国已经腐败到根子里去，人民一直生活在水深火热之中——这也是和平议会做过的诸多事里最为轰动的一件，因为一个帝国的腐败，直接将这个帝国彻底抹杀。

　　但也是在这件事后，五大老牌帝国就明令禁止和平议会的干涉——自那次遭遇全大陆诸多势力的联手后，和平议会也确实低调了很长一段时间，并且也多出了仲裁官这一职位的出现。五大老牌帝国拒绝的，就是仲裁官进行的仲裁事件，甚至在非必要及特殊情况下，他们也拒绝和平议会的仲裁官对其附属国进行仲裁。

　　可以说，仲裁官的引进，是和平议会寻求突破和改变的一次创新。

　　只可惜这个计划，以失败告终。

　　因为不是什么人都能够接受和平议会那种黑白论的纯粹思想。

　　在经过了几十年的思考之后，和平议会又做出了一个惊人的举动：收养孤儿，执行洗脑式的培养。

　　这种方式在经历了短暂的失败后，很快就迎来了极为惊人的爆发式收获期。

　　因为信仰的纯粹，因为思想的单纯，因为品质上的专一，和评议会便多出了许多实力强悍的干将——这些人的心思并不复杂，所以易于控制，也就能够更好的执行任务和进行训练。这些如同傀儡一般出现的执行官，很快就让元气大伤的和平议会得以恢复一定的元气和实力，继而也让他们更加坚定了孤儿洗脑式的培育方针。

　　可以说，和平议会的执行官只有两种出身：要么是孤儿，要么是先烈的后裔。

　　因为只有他们才能够接受和平议会这种最为纯粹的极端思想。

　　克里斯汀娜，便是一名孤儿。

　　从小到大，她接触到的一切都是和平议会想让她看到的东西，因此她的世界便非常的纯粹和简单：不是白的就是黑的，没有所谓的灰色地带。所有无法归类为白的存在就是黑，而黑即是恶，恶便要被抹杀。

　　这，就是克里斯汀娜二十多年来所学习到的一切。

　　现在，肖恩告诉克里斯汀娜这个世界上其实有第三种颜色，试问克里斯汀娜如何能够相信？或者说，她没有当场暴走，而是耐着性子摆出一副洗耳恭听的模样，这已经是非常看重肖恩的表现了。

　　“艾尔肯，听说过没？”肖恩开口了。

　　“傲慢之主，七魔王之一。”克里斯汀娜回道，语气很淡漠。

　　“她死了。”肖恩又说道，“就是被戴安所信仰的那位魔王所杀的。”

　　克里斯汀娜在听到艾尔肯死时，脸上先是露出错愕和惊讶之色，不过在听到肖恩说出后半句后，脸上就又一次浮现出轻蔑之色，道：“恶魔之间的混乱所有人都知道，他们之间狗咬狗又有什么好稀奇的，谁知道又是因为什么利益矛盾。”

　　“呵。”肖恩也笑了起来，声音变得有些轻快，“艾尔肯想入侵这个世界，她甚至直接开启了恶魔之门，就连恶魔军团都已经在深渊那边准备好了，只等恶魔之门正式开启后他们就能够入侵……可是，这一切却被恩科斯所阻止了。我承认恶魔天生就是非常混乱的生物，可是为什么一只你们一直口口声声说必须要消灭的恶魔会去阻止另一只恶魔的入侵呢？”

　　克里斯汀娜张了张嘴，似乎想说些什么，可是却又不知道该如何开口。

　　直觉告诉她，肖恩说的话有些地方不对劲的，但是到底哪里不对劲，克里斯汀娜是真的想不出来。

　　信仰纯粹的人有一个好处，那就思想单纯。

　　思想单纯的人，对于肖恩而言，那就是好忽悠。

　　他说恩科斯阻止了艾尔肯的入侵这是事实，可是更大的事实是因为安德鲁在这个世界里，而且还在自己的体内沉睡着。只要艾尔肯入侵这个世界后，第一件事肯定就是杀了他，从本质上而言，艾尔肯是站在了恩科斯的对立面，所以恩科斯才会动手杀了艾尔肯，这与克里斯汀娜所说的“利益矛盾”是一样的。

　　当然，因为信息的不对称，所以克里斯汀娜并不知道这些。

　　“你怎么知道那只魔王阻止了艾尔肯的入侵？”克里斯汀娜的语气，明显有些不信。

　　“因为我当时在场。”肖恩回答道，“你应该知道，我给你们和平议会提供过很多的消息吧？……事实上，我拥有预知能力，只不过这种能力并不能受到我自身所控制，而是偶尔会闪现在我的脑海里，让我觉得好像是做梦一样。所以我很难分清楚哪些是梦境，哪些是命运想我知道的，在没有得到明确的答案之前，对于我来说一切都是假的。”

　　说到这里，肖恩略微停顿了一下，换了一种较为真诚的语气说道：“我告诉过你的那些事，都是经过我的仔细调查，确认是真实的，我才敢开口。这也就是为什么我之前给你们提供的那些情报都是准确无误的原因。”

　　“你不是说恶魔之门是在北大陆这边，是美杜莎商会……”

　　“是的。”肖恩点了点头，“就连我也不知道，恶魔之门原来有两个……因为你们来了北大陆，所以另一个恶魔之门，我只能自己去调查真实性。却没想到，那个恶魔之门已经是开启的状态，甚至有不少小恶魔混进来。你觉得以你们和平议会的实力，能够同时开辟两处恶魔之门战场吗？”

　　克里斯汀娜沉默了。

　　事实上和平议会确实是可以的。

　　别说是两处了，就算是三处都没问题。可是问题在于，如此一来，和平议会也会陷入极为薄弱的状态，如果这个时候被死棘盯上的话，那么和平议会的损失就会非常的惨重，甚至有可能再一次陷入元气大伤的状态。这也是这么多年来，和平议会越发低调行事的真正原因，因为如今的和平议会不比刚成立那时的状态了。

　　“在某种巧合的情况下，恩科斯帮了我一把。”肖恩保留了某些事情的真实性，然后继续说道，“如果不是他的话，我早就已经死在艾尔肯的手上了……所以，我欠恩科斯一个人情。别跟我说和恶魔做交易就是成为异教徒，我只知道，别人对我如何，我就应该如何对待别人。”

　　克里斯汀娜依旧沉默不语。

　　“恩科斯和艾尔肯之间有没有利益冲突？我不知道，也不想知道。”肖恩轻声说道，语气有些索然，“我只知道，南大陆没有陷入恶魔入侵的混乱之中，就是因为恩科斯杀了艾尔肯……我们的世界，是被一只大魔王所拯救了，你不觉得很讽刺吗？我承认你们和平议会的努力和付出，可是我想你也应该明白，和平议会很多做法都是有问题的。”

　　“借口。”克里斯汀娜冷笑一声。

　　“借口？”肖恩也不恼，而是笑道，“那好，我们再来说另一件事……你知道和平议会与死棘为什么会是宿敌吗？”

　　“那是因为死棘里面有很多黑暗生物。”

　　“算是对了一半。”肖恩微微摇头，“另一半，是因为死棘曾经和七大帝国联手坑了你们和平议会一把。”

　　说到这里，肖恩便直接将和平议会最早期的故事也给克里斯汀娜说了一遍。其中就包括了七大帝国的联手，以及和平议会后来的“报复性行动”等等，当然这里面也少不了肖恩所独有的洗脑式诡辩：例如孤儿的培育、和平议会的洗脑式培育、仲裁官始终无法进入和平议会的核心圈等等。

　　克里斯汀娜一开始脸上并没有显露什么特殊之色，可是随着肖恩说得越多，克里斯汀娜的脸色就越沉默。

　　无论是肖恩还是克里斯汀娜，都是非常聪明的人。

　　而聪明人都有一个优点，那就是有些话不需要说得太多、多清楚，只要适当的起个头就足够了。只看克里斯汀娜的神色，肖恩就知道自己已经成功的动摇了克里斯汀娜的信仰——这一切，就是肖恩所需要做的事情。

　　并不是扭转克里斯汀娜的思想。

　　而是动摇。

　　事实上，肖恩并没有把握能够成功，因为信仰纯粹的人都有一个毛病：那就是固执。

　　他们会将所有针对自身信仰的异端言论自动过滤，只听从好的那一面。肖恩对于这些显然是有经验，因此他在叙述关于和平议会的事情时，并没有掺杂太多的个人感情因素，而是以第三者的旁观叙述语气进行描述，当然最重点的地方就是和平议会的那场屠杀——肖恩相信，这一点是和平议会的污点，所以他们一定不会在内部进行宣扬。

　　只不过他们不会进行宣扬，却并不代表这件事并不存在。

　　大陆上很多势力和组织，都有这场屠杀事件的记录，只不过知道这件事是和平议会的人做的却是少之又少。而死棘，恰好就是这少之又少的一小部份人之一，同样的这也是死棘会将和平议会的人称为伪君子的原因。

　　不过死棘这些真小人，也没有什么值得赞扬的就是了。

　　“诡辩。”克里斯汀娜冷冷地说道。

　　“诡辩吗？”肖恩歪了下头，然后笑道，“就当我是诡辩好了……但是有些事，并不是你想否认，它就不存在的。事实上，你们和平议会确实做出过许多与你们的宗旨有所违背的事情，而且你们认为最为憎恶和必须斩杀的大魔王却也是成功的拯救过这个世界，甚至于……戴安那位魔王信徒的最开始的任务，也是追杀魔神爱德华。”

　　略微沉吟片刻，肖恩第二次说道：“这个世界不是只有黑与白的。”

　　“你给过我三次情报。”克里斯汀娜沉默许久，然后突然开口说道，“从本质上而言，我只帮你争取到两次报酬……这一次，是第三次。和平议会与你之间的交易，两清了。而我们之间的友谊，也到此结束了。我承认这个世界不是只有黑与白，可是我只能接受黑与白。”

　　肖恩也陷入了沉默之中。

　　他就这么静静的看着克里斯汀娜，也不知道是在想着什么。如此过了片刻之后，肖恩才微微叹了口气：“说实话，我觉得和你做朋友很轻松，我也很希望能够与你一直当朋友……但是很可惜，我们之间的思想无法统一，你只能接受黑与白，可是对我来说，这个世界却是有着许多的颜色。”

　　“我知道。”克里斯汀娜点了点头，她转过头望向高空，那里是恩科斯和爱德华的战场，“这一次，我相信你的故事。”

　　故事？

　　肖恩微皱了一下眉头。

　　因为肖恩也是一位聪明人，所以他已经猜到了克里斯汀娜的打算，只不过他并不打算开口询问。

　　“你的领域已经有了雏形，好好感受刚才被我压制时的痛楚吧。”克里斯汀娜转过头，回望了一眼肖恩，然后才说道，“你曾经是我的朋友。但是，我所认识的那位肖恩·康纳利已经死了……下一次我们的见面，或许会因为立场的不同而导致身份的不同，希望你能够做好准备。”

　　肖恩只是微笑，并不再说话。

　　而克里斯汀娜，也只是再度凝望了肖恩一眼，然后转身离开。

　　阿德罗安，这个战场已经不再需要她了。

　　或者说，这场必须要让她入场的命运之战已经结束了。


第430章 玛尔兹神降

　　黄沙遍野的大地上，到处是坑坑洼洼。

　　不过诡异的是，在距离这片千疮百孔的大地数百米外的区域，却是一片绿色葱郁。

　　这是一处面积颇为广袤的草原。

　　只不过现在有接近三分之一的地形却是变成了戈壁荒野，黄沙滚滚。

　　但是如果近距离观看的话，那么必然会感到更深的惊讶。

　　因为许多坑壑的地面竟是直接晶化，这得多大的能量迸发才能够形成啊？

　　不过在其中一个晶化沙地的巨坑里却是躺着一个人。

　　这个人有些消瘦，头发是黄色的，或许应该是金色的，不过此时倒是显得有些像是枯萎的树叶，而且还粘着一块一块的，紧紧的贴着头皮，显得异常的狼狈和肮脏。他的面容也显露出一种不正常的灰败，颓色气息非常的沉重，尤其是双眼更是毫无神采，本应是俊朗的五官也显得有些塌陷和憔悴。

　　有类似铠甲的虚影在他身上闪烁着，每一次闪烁后的虚影都会变得更淡。不过连续几次之后，虚影又会凝实几分，可是没过多久就又会变得比之前更淡。如此片刻之后，这套铠甲的虚影就已经完全看不出颜色了，只剩下类似线条一样的虚线还在空气里勾勒着，勉强能够看出是铠甲的轮廓。

　　这个躺在沙地上的人的生命气息已经非常微弱，如果有亡灵法师在的话，那么就可以看到他的生命之火已经摇摇欲熄。

　　不过，此时站在这具即将成为尸体的人面前的还有一个人。

　　准确来说，是一名拖着一柄造型极为夸张的巨剑的小孩。

　　这个小孩，自然就是寇基雷了。

　　既然寇基雷能够出现在此，那么倒在他面前之人的身份也就不难猜测。

　　洛朗·赫格勒·泰尔。

　　晨光教会教皇的守护者之一，神之左翼，这一届天使具装·加百列的持有者。

　　躺在地上的洛朗望着脸上露出陶醉之色的寇基雷，似乎很想开口说些什么，可是才微微张了张嘴，却是只能发出几声类似于风箱鼓风的嗬嗬声。他想抬起自己的右手去抓住寇基雷的脚，可是最终却也只有右手的食指微微动了一下，连抬起右手的力气都没有。

　　不止是力气。

　　洛朗能够感觉到，自己的生命力正在以极快的速度流失着，而且眼皮也越来越沉重。

　　这就是死亡的感觉吗？——洛朗如是想着。

　　他不明白，自己为什么会输。

　　在加百列进入觉醒状态之后，他应该能够彻底压制住寇基雷才对。可是事实上，他却是被寇基雷吃得死死的，一直到力气几乎完全耗尽之后，加百列取消了觉醒状态，然后他就彻底败了。

　　整场战斗里，他唯一占据上风的时候就是让加百列进入觉醒状态的时候。可是哪怕是让加百列进入觉醒状态，他也未能彻底压制住寇基雷，最多只能说不至于像球那样被寇基雷拍来打去的，可是想要摆脱寇基雷或者说击败寇基雷，他却也是同样有心无力，甚至就连逃脱都做不到。

　　以至于，最终只能落得如此局面。

　　真是……有些讽刺啊。

　　洛朗的嘴角微扬着，露出一个自嘲般的笑容。

　　他只感觉到自己的眼皮越来越重，世界也越来越暗，明亮的天空已经变成了黑夜。

　　最终，洛朗还是一句话也没说出来，右手也没能抓住寇基雷的脚，就这么带着一抹自嘲的笑容缓缓的闭上了双眼。

　　寇基雷脸上的陶醉之色，也渐渐变成了迷醉，白净的脸上浮现了一抹小小的酡红。

　　带着几分满足的味道，他轻轻的打了一个饱嗝，然后左手摸了摸自己的肚子。

　　吞食了洛朗的生命之火比他想象中的效果要好得多。

　　当然，在战斗中消耗的体能比他预计中的情况也要小一些，这才是让他的收获变大的真正原因。

　　不过他也能够理解洛朗嘴角那抹自嘲笑容的意味。

　　事实上，洛朗的实力绝对不止这一点。

　　作为神之左翼的他，和加百列的相性契合度要比号称永恒之盾的耶比恩高，所以就某些方面而言，让加百列觉醒后的战斗力自然也要比耶比恩略高一些。但是很可惜，和他交锋的人是寇基雷这个拥有无限精力的怪物，如果换成其他传奇巅峰的强者，不说那些技巧型和耐力型的职阶，单纯像寇基雷这样力量型的人，早就已经被洛朗拖垮了，哪还有可能等到洛朗耗尽精神力，迫使加百列从觉醒状态解除。

　　也就只有寇基雷有这份精力和实力能够耗着。

　　所以，洛朗会死在这里，对于他而言绝对是非常冤的一件事。

　　只可惜在这个世界上，向来只有胜负论，从来没有公平论。

　　轻松的解决了洛朗之后，寇基雷又歪了一下头望向阿德罗安的方向，他能够感受到现在的阿德罗安情况变得简单许多，也危险许多。

　　之所以说简单，是因为他已经发现和洛朗有相同本源气息的那两道气息已经消失。而在寇基雷的认知中，气息的消息也就意味着陨落，或者说死亡。对于寇基雷而言，除非他恰好就在旁边，否则的话无论是什么人，一旦陨落了对他而言就毫无价值，因为这种生命能量的流失实在太快了，快到完全可以说是稍纵即逝的地步。

　　如果是正常情况下，寇基雷肯定会在解决了洛朗之后就立即赶回阿德罗安。

　　但是现在，阿德罗安有一股让寇基雷非常不舒服的气息在上空盘踞着，这就让寇基雷有些不太愿意回到阿德罗安了，而这也是寇基雷会觉得危险许多的原因。

　　能够让寇基雷感到不自在的人并不多，至今为止也就只有两道。

　　第一道就是奥斯卡，而第二道就是如今在阿德罗安上空盘踞着的气息。直觉告诉寇基雷，这上空盘踞着的那道气息要比奥斯卡危险得多了，而寇基雷虽然懒得说话，却并不代表他就没什么智商，相反他要比肖恩所想象中的更聪明，所以他并不愿意将自己置身于一个危险的环境中。

　　不过就在这时，阿德罗安之中突然爆发出一股极为强烈的惊人气势。

　　这股气势爆发出来之后，伴随而之的还有犹如海浪般的滔天威势，一波接一波的以阿德罗安为中心，向周围辐射震荡扩散而出。不过作为对气息极为敏感的寇基雷，却是能够从这股威势里感受到一股与众不同的独特气息，那是一种来自于位面所独有的凛然气息，就好像是法则本身一样。

　　这是神明所独有的气息！

　　如果不是在这其中还有极为猛烈的生命之火在燃烧的味道，寇基雷甚至会以为是哪个神明降临在这个物质界里。

　　正是因为有生命之火在燃烧的味道，所以寇基雷知道，这只是神降而已。

　　阿德罗安的情况，似乎比他想象中要危险不少。

　　略微撇了撇嘴，最终还是有些担心肖恩的安危——寇基雷是不得不担心，因为如果让肖恩死在他前面的话，那后果他简直就不敢想象——所以很快，寇基雷就动身朝着阿德罗安快速赶去。

　　这一次，他的速度被施展到了极限，几乎是不作任何保留。

　　只见一道银白色的闪电在空气里闪掠而过，几乎是将空气都给震荡成了真空，隐隐约约间甚至还有高热量挥发而出。

　　因为这一次是毫无保留的全速赶路，所以寇基雷很快就赶到了神降的地方。

　　只不过入眼所见时，还是微微感到了惊讶。

　　在一片废墟之中，当中悬浮着一名年轻男子，他的上半身已经完全赤裸，有复杂而诡异的图纹如游蛇般在其身上变幻着，唯一不变的图纹便集中在他的脸上，呈左右对称状，看起来很像是战神教会的印记。他的头发是浅白色的，看起来很像是白化病的那种白色，不过发质却是能够看得出极为柔顺，此时正如海面上的波浪一般微微荡漾着。

　　他的双眸是金色的，而且也不太像是人类的眼眸，反倒是有点竖瞳的味道。双手各握着一柄剑，如今已经完全看不出这两把剑到底是长剑还是短剑了，因为剑身上都燃烧着极为刺目的金色烈焰，感觉就像是拿着两根金色的火条，而不是两柄剑。

　　身上有着如质的凛然战意在不断散发着。

　　毕索斯位于这人身后半个身位。

　　如此看来，请玛尔兹降临的也就是最为擅长战斗的苏安索。

　　此时和神降玛尔兹对峙着的是戴安。

　　因为此时的戴安精神力受创还未彻底恢复，所以无法让乌列尔进入觉醒状态，只能维持着十五阶的战力，不过单纯从战力上而言，倒是和神降玛尔兹一致。只是看戴安的胸口处有一道极为明显的裂痕，哪怕有极为浑厚的土黄色光芒在不断闪耀压缩，上面也依旧还有金色的光焰在顽强的燃烧着，就不难看出在刚才的战斗中，戴安实际上是处于下风的位置。

　　若是换了一般人，只怕此时早就已经被玛尔兹解决了。

　　也就是天使具装这等神器的威力极为强大，才能够挡住玛尔兹的正面一击而不死。

　　可是戴安有天使具装·乌列尔挡着，莱维却没有那么好运了。

　　位于戴安下方不远处的一处废墟之上，就躺着莱维。

　　他所倚靠着的一大片残留建筑墙面已经布满了裂纹，似乎随时都会彻底倒塌一样。两道极为明显的剑伤从其正面交叉浮现，看起来似乎是要将切成四块一样，鲜血不仅将他的衣袍染红，甚至还在其身下汇聚了一个小小的血泊。更不用说此时他的脸色已经苍白如纸，几乎毫无生命气息的反应。

　　肖恩和艾丽莎两人正围在莱维的身边。

　　艾丽莎的模样明显也不好过，她的左手形状有些古怪，看起来似乎是被打折了一样，无力的耷拉着，只能用右手按住莱维的伤口。泪水正从她的脸上不断滴落，看着她的嘴唇不断的张合着，明显似乎是在说着什么，只是莱维或许已经听不太清楚了。

　　而肖恩，虽然身形同样狼狈不堪，但是明显要比莱维和艾丽莎好上不少，至少没有那么的糟糕。

　　他正伸手掰开莱维的嘴，然后往他的嘴里倒入了什么液体，接着又把剩余的液体直接倒在了莱维的身上，顿时就发出一阵滋滋的响声，同时还有大量的气雾从莱维的身上冒出。只不过当这些气雾冒出之后，却也还有金黄色的火焰从莱维的身上燃烧而起，吓得艾丽莎和肖恩两人不由自主的倒退了数步，然后又是一阵手忙脚乱的赶紧冲上去扑火。

　　不过就这么短短的几秒钟时间，莱维上半身的衣物就已经彻底被金色的火焰烧毁，甚至身上也有部分地方被烧焦。尤其是那道交叉十字形的伤痕，在其身上显得格外的明显——从肚子的两侧延伸至左右双肩，交汇的中心点恰好是在胃部的位置，伤口虽然不大，可是却是极深，这就让愈合变得极为困难。

　　寇基雷抵达这里时，看到就是眼前的这一幕。

　　只不过，他并不是单纯以肉眼去看，同时还会以去感应气息。

　　他能够感受到，莱维原本差点熄灭的生命气息，因为肖恩刚才的作为，所以变得稍微旺盛了一点。只不过也就仅仅只是一点而已，如果无法堵住莱维生命之火正在快速流失的缺口，他的死亡也只是迟早的事情——莱维的伤势，并未因此好转，仅仅只是得到暂时的抑制而已。

　　感受到身后寇基雷的气势，玛尔兹微微转过头扫了一眼，然后眉头就微皱起来。

　　但是很快，他的眼里就浮现出一阵喜色。

　　因为是神降，而且一降临过来就是一场短暂而激烈的交锋，所以玛尔兹并未了解眼下战局的情况，或者说他根本就没有时间去了解。天空之上有一股极为强横的可怖气息，这股气息让玛尔兹意识到就算是他将本体彻底降临甚至是在他的主场神国之中，都很难抗衡得了对方，因此他并不怎么想要继续留在这里。

　　只是让他没有想到的是，眼前的对手居然这么难解决——当然，玛尔兹指的是戴安，像莱维、艾丽莎和肖恩，根本就不被玛尔兹放在眼里。不过如果只是一个戴安的话，虽说会多费些精力和时间，但是玛尔兹并不认为对方有资格和自己交锋。

　　所以此时寇基雷的突然出现，终于让玛尔兹感到了一丝棘手。

　　但当他转过头仔细的望着寇基雷时，眼里就浮现出了狂喜的神色：他最为想要的命运气息，居然自动送上门了！

　　之前他就降过神谕，让战神教会的人帮忙寻找寇基雷，要将其进行献祭，借以吸取寇基雷的力量。只要能够获得这股力量，他就有可能往更高的境界突破，不说成为创世神那一级别，至少也能够争取一下至高神的位置。

　　而如果真的能够拥有至高神力的话，那么他就可以凌驾于奇迹大陆位面的所有神明之上，到时候他就能够通过不断的神战吸取其他神明的神格和神国，从而成为整个奇迹大陆位面唯一的神明。这个诱惑无论是谁都无法抵挡的，至少玛尔兹就知道晨光之神同样也是在打着这样的主意，只不过做法和他不同而已。

　　所以玛尔兹，是真的想要吸收寇基雷的力量。

　　唯一比较麻烦的，就是寇基雷行踪不定，不好掌握，所以只能通过降下神谕来寻找。

　　却没想到，现在寇基雷居然自己送上门，玛尔兹如何能够不兴奋呢！


第431章 激战

　　玛尔兹那变态的眼神，寇基雷自然是看得一清二楚。

　　就算戴安和肖恩等人看不到，可是作为强者的他们，对于气息的改变自然是非常清楚。此时玛尔兹居然进入了兴奋的状态，他们两人自然也是有所疑惑。尤其是肖恩，在看到玛尔兹居然是对着寇基雷露出兴奋之色时，他的脸色难免是要变上一变，甚至下意识地喊道：“寇基雷，小心！”

　　“寇基雷？”玛尔兹回头扫了一眼肖恩，然后又将目光锁定在了寇基雷的身上，“你叫寇基雷？”

　　寇基雷听到玛尔兹的声音，却是又不自主的立即进入了全神戒备的状态，握着巨剑的右手甚至是加重了几分力度。

　　“不用害怕。”玛尔兹似乎有些想要表露善意的态度，他轻笑了几声，只不过配合他那有些变态的眼神，这笑声自然是显得异常的淫荡和难听，“真是一个好名字啊。”

　　这一次，就连戴安也露出了凝重之色。

　　玛尔兹的欲望，完全是赤裸裸的表现出来，毫不遮掩。

　　“趁我现在心情好，赶紧离开我的视野，我可以放你们一条生路。”玛尔兹回过头望着戴安，然后冷声说道，“否则一旦等我改变主意，那你们就别想离开这里了。”

　　“呵呵。”戴安微微一笑，不过笑声中却是有几分轻蔑。

　　这个反应，让玛尔兹的神色微微一凝，眼里不由得露出几分凶光。

　　在刚才的交锋中，他已经充分意识到了戴安的难缠之处。虽说整个战斗过程之中，他确实是一直占据了上风，但是那是因为他是战神，所以凭借着神格、神威、神力乃至各项战神所独有的优势才能能够稳稳压制住戴安，甚至在乌列尔上面留下一道极为鲜明的伤痕。

　　可真要说对戴安造成什么实质性的伤害，那却是没有。

　　反而是在戴安的身上浪费了不少的时间。

　　要知道，他的神降可不是能够维持多久的，现在停留着的每一秒都会对苏安索造成大量的生命力流逝。虽说就算现在他解除神降，苏安索也不可能活得下来，可是一旦苏安索的生命力彻底耗尽的话，那么这一次神降也就到此结束了。

　　玛尔兹知道戴安的难缠，所以并不想在戴安身上继续浪费时间，想要将所有的精力都保留在对付寇基雷身上。毕竟寇基雷对于他而言实在是太过重要了，重要到他可以舍弃肖恩、戴安、莱维、艾丽莎这些在他眼里就是蝼蚁的无聊存在——要知道，苏安索请求玛尔兹神降的目标就是为了消灭戴安等人，这可是“神之敌”。

　　现在玛尔兹居然选择无视虔诚信徒的神之敌——这种行为，是要消耗不少的神力，甚至有可能会对神国信仰之力造成冲击，所以可想而知，寇基雷对玛尔兹到底有多重要。

　　只不过，戴安却是不吃玛尔兹这一套。

　　若是换了其他不知道其中猫腻的人，说不定玛尔兹的恫吓还会有效。可是作为曾经是晨光教会虔诚信徒出身的戴安，对于玛尔兹的恫吓却是一点也不放在心上，因为他实在太清楚这所谓的神降到底是怎么回事了。诚然不是什么人都可以施展神降这个特殊的能力，可是想要请神明降临却是绝不可能不付出代价的，而且这种行为也非常的违背位面法则，所以每一次神降都是有时间限制。

　　戴安不知道玛尔兹神降可以维持多久，但是他却是知道，玛尔兹不想同时对付自己和寇基雷。

　　知道这一情报之后，戴安就更不可能离开了。

　　“年轻人，你确定不想离开？”玛尔兹神色一冷，沉声问道。

　　戴安只是微笑，并不答话。

　　玛尔兹看到戴安的反应，脸上也突然露出了一个微笑：“你会后悔的。”

　　戴安耸了耸肩，虽然因为头盔的问题而看不到戴安的脸色如何，但是他此时的反应却是显然表明了他现在的态度是毫无所谓，完全不担心玛尔兹的威胁。或者说，戴安根本就没有将玛尔兹的威胁放在心上，完全就是一副蔑视的态度，这让玛尔兹身上散发出来的赤红色气焰变得更加凝重几分。

　　“我很怀疑你到底是如何成为神的。”戴安的话语里充满了轻蔑的意味，“你难道不知道我是魔王信徒吗？如果真想让我后悔的话，麻烦你彻底表现出来好吗？这样逞口舌之快就想让我后悔，简直就是一个笑话。”

　　玛尔兹面色一冷，下一刻却是突然出现在了戴安的面前，右手举着那柄燃烧着金色火焰的剑刃猛然挥落。

　　若是正常人面临玛尔兹这种极速进攻，很有可能会因为身体的动作跟不上大脑的反应，于是就被玛尔兹重伤——刚才莱维就是因为如此才会被玛尔兹重伤的。而以莱维那种上位圣域强者的身体素质都跟不上玛尔兹的速度，甚至就连大脑都没有意识到危险，可想而知玛尔兹的速度到底有多快，出手有多么的凌厉。

　　不过此时，戴安却仿佛早已有所预料一般。

　　他双手紧握着重剑，以一个极为标准的上撩挑斩就朝着玛尔兹劈了过去，这让他的动作看起来就像是玛尔兹闪现过来让戴安砍杀的一样。

　　刹那间。

　　玛尔兹右手的金色火焰战刃就和戴安的重剑狠狠的互相碰撞到了一起，爆发出了极为璀璨的金色烈焰。

　　当金色烈焰爆发而出的同时，又有一道身影也同时出现在了玛尔兹的身后。

　　这道身影的出现同样来得极为突兀和迅猛，由此可见几乎是在玛尔兹对戴安发起袭击的同时，这道身影也就在同一时间跟上，并且对玛尔兹发起了袭击。

　　能够拥有如此迅速的反应和同样凌厉的攻击，在场的诸人之中只有一个人能够做到。

　　寇基雷！

　　只见寇基雷将自己藏身于金色烈焰所爆发出来的耀眼光芒之中，挥舞着手中的银白色巨剑朝着玛尔兹的后背劈落。因为他的攻击同样来得太过迅猛，以至于巨剑才刚一挥动起来就已经发出呼啸的雷吼声，化作一道银白色的光芒落向玛尔兹的后背。

　　不过玛尔兹既然能够称之为战神，自然也是拥有一些比较特殊的手段。

　　在这种间不容发的危急时刻，玛尔兹的左手也同样是化作一道微光的往后回劈。

　　被他拿在左手上的那柄利刃爆发出更为耀眼和炽热的金色光芒，几乎是硬生生的从长剑变成了燃烧着火焰的巨剑，然后与寇基雷的银白色巨剑同样来了一次亲密接触。

　　两声宛如雷鸣般的炸响，两团金色的璀璨光芒，分别一前一后的在半空之中炸裂。

　　三人所处的战场并未在高空之中，而是在距离地面约莫一、两百米的位置。

　　以这三人的实力所爆发出来的气浪，自然也是极具破坏力和威胁性的。

　　且不说散逸而出的能量有可能对周围造成的危害，仅是呼啸而起的狂风就已经足以将地面撕裂出一道道可怖的创伤，甚至就连那些残垣断壁，也在这股狂风之中化作无根浮萍，直接就被吹飞。许多巨大的石材建筑甚至干脆就在半空中解体，化作更小的碎块，或者干脆就直接被碾成齑粉，变成遮蔽视野的浮尘烟雾。

　　肖恩、艾丽莎以及重伤昏迷中的莱维，自然是首当其冲。

　　不过好在有艾丽莎这个非常特殊的战士——只见艾丽莎用嘴叼着那个魔导器，上面散发出一阵柔和的土黄色光芒，大地飞快的浮起一块又一块的岩石，宛如房屋的砖瓦建材一般，然后在肖恩、艾丽莎和莱维三人的面前组成一道巨大的半圆屏障，抵挡住了来自正面的呼啸狂风和能量冲击。

　　不过呼啸的狂风和散逸的能量所形成的冲击破坏力实在太过可怕，这道屏障根本就无法支撑多久，不过才一秒钟的时间就已经变得如同蝉翼般薄弱，甚至可以说是几近透明。只不过艾丽莎并未就此放弃，而是瞪大眼睛咬牙坚持着，哪怕是因此而导致眼角裂开，体内的力量和精神力过度损耗，几乎可以说是七窍流血，艾丽莎也没有停止对这个屏障的精神力输出和维持。

　　因为她知道，一旦停止了对这个屏障的继续维持，那么第一个死的绝对不会是她或者是肖恩，而是莱维！

　　所以，艾丽莎不敢停，也不能停。

　　好在这股能量冲击的持续时间并未太长，前后两次的对撞冲击所形成的爆炸也只是因为瞬间的猛力碰撞而已。

　　所以数秒之后，这股能量冲击就已经停了下来。可是就这么短短数秒的时间，艾丽莎整个人就像是从水里捞出来的一样，不仅是浑身湿透，甚至就连精神也萎靡到了一种无法言喻的程度——几乎是能量的冲击刚一减弱，艾丽莎就再也坚持不住屏障的位置，整个人直接跪倒在地，那个挡住能量冲击的屏障自然也在顷刻间化作流沙落地。

　　不过肖恩很清楚，这场战斗才仅仅只是开始而已。

　　所以几乎是毫不犹豫，肖恩猛然弯腰俯身，一手一个直接捞起莱维和艾丽莎，然后一个蹬步就迅速后撤，直接远离了战场的中心。他很清楚，这个时候的自己根本就无法插手，因为战斗中的人都是传奇巅峰级别的强者，他们所造成的破坏力和冲击力至少会影响到方圆数里的区域。

　　而最可怕的，是这种影响并不以他们的意志所转移，哪怕他们知道周围有其他人在而选择稍微留手，可是只要有一丝一毫的力量散逸而出，就会造成宛如天灾般的灾难。尤其是，戴安和寇基雷的对手还是战神玛尔兹，这个疯子是绝对不会对寇基雷和戴安留手的，看他刚才对寇基雷流露出的欲望就能够知道，他是真的想要杀了寇基雷的。

　　所以为了自保，寇基雷和戴安也同样不可能有所留手。

　　因为在面对玛尔兹，留手就等于是自杀。

　　没有谁想在这场战斗中自杀。

　　因此肖恩很清楚，接下来的战斗所爆发出来的能量冲击绝对是一波强过一波。

　　几乎是为了证明肖恩的猜测一般，就在他夹带着莱维和艾丽莎两人退出数百米之后，一股更加强大的能量冲击就如同风暴一般，再度席卷了这片大地。

　　这一次，能量风暴完全是以一种毁天灭地般的声势席卷而来。

　　大地在这股风暴之下，就如同无法反抗的羊羔一般被狠狠的撕裂——大地是一处接一处的产生巨大的裂缝，然后又是一块接一块的被能量风暴掀飞上天，紧接着才飞到十数米的空中就直接瓦解成更小的碎块，待到三、四十米的高空时直接就已经化作了尘埃与沙砾。

　　面对这股笼罩范围达到方圆数里的能量风暴，肖恩自然是知道根本不可能逃脱得了，所以他也非常干脆的将莱维和艾丽莎两人丢到地上，自己直接扑在两人上面，然后将黑君王插入地面，防止被彻底吹飞。而如果整块大地都被吹飞起来的话，肖恩则用力一震，直接将黑君王插入的那块地面震碎，以重心压制然后三人直接掉到更底下的地面基层。

　　尽管这样很可能会加剧莱维的伤势，可是比起直接被吹飞到天上，然后在能量风暴的撕裂冲击下化作尘埃，这种做法的幸存性无疑会更大一些。

　　好在能量风暴的冲击来得快，去得也快。

　　短短数秒之中，已经接连震碎了数块地皮，震得艾丽莎更加头昏眼花，莱维直接陷入重度昏迷之中，肖恩三人总算是勉强活了下来。不过起身之后的第一件事，肖恩就是毫不犹豫的将两瓶生命之液灌入了莱维和艾丽莎的口中，不等药效发挥出来，便立即又一次夹带起两人朝着更远的方向狂奔而出。

　　他很清楚，伴随着天空中三人交手的次数和武器碰撞的次数越来越多、越来越激烈，战斗中所散逸出来的能量冲击也只会越来越强。现在双方还处于暂时性交手的过程中，所以能量冲击大概会在数秒到十数秒内爆发一次，可是接下来这种能量冲击的爆发频率和强度只会越来越快、越来越高，甚至到后面很有可能在一秒内就爆发十数次。

　　届时，就算肖恩的思维转得再快、动作再快、反应再快，也不可能活下来。

　　因为这就好比十级地震之后衔接着千米海啸，同时还有龙卷风、大冰雹、低温等诸多外在破坏因素。

　　这已经不是能不能活下去，而是什么时候死的问题了。

　　所以，肖恩必须赶在双方进入白热化战斗之前，离开这片战场核心圈。


第432章 联手

　　事情的发展，比肖恩所想象的要更加残酷。

　　不是所有的圣子、圣女都能够像雪法妮奥那样，维持半小时乃至更久的神降。绝大多数神降也就只能维持个数分钟而已，鲜少有能够维持十分钟以上的神降。虽说这和圣子、圣女的实力强弱程度也有一定关系，但是关系更大的是血脉浓度，因为血脉浓度越高，神降时所消耗的生命力也就越少，因此能够维持时间自然也就越久。

　　当然，像雪法妮奥这种奇特存在，也有部分因素是因为艾丝温特尔是最为古老的神明，所以其血脉也基本可以追溯到神民的身份。不像这些新晋神明，血脉之力的凝聚只能追溯到万民，甚至是更为糟糕的新民。

　　苏安索的神降，能够维持的时间不超过五分钟。

　　可是前前后后他已经浪费了两分多钟的时间，所以此时哪还会继续浪费时间。

　　一道接一道的能量圈爆炸，几乎是将周围的地皮掀了又掀。

　　仅是地面的高度基准，就比阿德罗安的正常水平面低了十米以上！

　　但是这一切，却并未代表结束。

　　半空中，寇基雷挥舞着手中的巨剑和玛尔兹的金色火焰巨剑再一次产生碰撞。可是这一次，却并未像之前那前让两股产生碰撞，而是寇基雷直接被一股强猛无比的巨力直接击退，而几乎是在半空被击退的同时，他握剑的右手虎口就已经被震裂。

　　血液，是红色的。

　　但是却是要比人类的鲜红显得更淡一些，但也更浓稠一些。

　　几乎都快成为固体。

　　玛尔兹的脸上，露出一个诡异的陶醉之色，眼神紧盯着那几滴从虎口里洒落出来的鲜血，兴奋得舔了舔嘴唇。

　　只不过这个时候，却是有另一位不速之客找上门来。

　　戴安拖着那柄比他身高略高一点的重剑，双持着倒抽而上，化作一道黑色的剑轮，朝着玛尔兹的后背直袭而至。他的攻击意图非常的明显，甚至连一丝一毫的遮掩都没有，就是摆明了要和玛尔兹进行正面交锋——呼啸而出的风声几乎要将空气都撕裂，尤其是隶属于大地属性的乌列尔所散发出来的土黄色光芒，更是让重剑挥舞而出的这片空间隐隐夹带着一股沉重感。

　　玛尔兹有些恼怒的回身劈剑。

　　和对付寇基雷时，左手剑的火焰化作了同样夸张的巨剑不同，他的右手剑依旧维持着长剑的造型。但是随手横劈的时候，长剑上的火焰却是凭空燃出近丈长，化作一道金色的坚硬长鞭朝着戴安劈了过来——这柄长剑不仅扩大了玛尔兹的攻击范围，同时也因为剑身上的火焰燃烧，将周围空间里的水分彻底蒸发干净，焦灼的闷热感轻而易举的就压制住了戴安所营造出来的那股沉重感，其气势和强烈度甚至远在戴安之上。

　　以一敌二，玛尔兹在半空中上演的战斗场景依旧显得游刃有余。

　　单论实力的话，无论是神降的玛尔兹还是寇基雷、戴安，三人实际上并没有太大的差距。可是玛尔兹毕竟是战神，是司掌着战斗与战争的神明，虽然也有部分神职与胜利女神维茵娜斯产生冲突，但是这并不妨碍玛尔兹的神职影响——至少在战斗技巧方面，戴安和寇基雷两人确实很难在玛尔兹面前讨到任何好处。

　　别说是以一敌二，就算是再来多两、三个戴安、寇基雷这样的强者，玛尔兹依旧能够轻松应对。

　　可是，这并不是玛尔兹想要的局面！

　　他要的，是彻底的擒拿或者直接击杀寇基雷。因为只有这样，他才能够直接吸收寇基雷的力量，从而让自己完成更高神位的蜕变。

　　可是现在，他却是被戴安和寇基雷拖住了！

　　是的。

　　他能够轻松的应对戴安和寇基雷的进攻，甚至显得非常的从容和游刃有余，乃至牢牢的掌控住战斗节奏、占据上风位置。可是这一切却并不代表他能够轻而易举的击杀戴安和寇基雷——至少短时间内不可能做到。

　　而玛尔兹最缺乏的是什么？

　　恰好就是时间！

　　如果没有戴安从旁干涉，只有寇基雷一个人的话，玛尔兹自然不会如此被动，早就将寇基雷拿下了。可是这一切，却偏偏因为有戴安的干扰，所以哪怕玛尔兹拥有再高的战斗技巧，也完全无法在短时间内拿下寇基雷，只能被纠缠在这里。

　　这一切，则恰好是戴安和寇基雷最乐于见到的局面。

　　因为无论是寇基雷还是戴安，他们都很清楚，神降的时间并不是永久的。虽然现在看起来是他们被打得非常狼狈，完全处于下风的位置，可是只要他们继续僵持着这样的局面，等到神降时间结束，那么胜利者也就是他们。所以两人根本就不急着去拼命，只要维持着目前的局势和战斗情况，就已经足够了。

　　这对从未联手作战过的戴安和寇基雷两人而言，倒是有着难言默契。

　　眼见戴安的压力陡然加剧，在半空中迅速稳住身形的寇基雷，完全不去理会右手虎口处的疼痛，再一次迅速的朝着玛尔兹冲了过来。只不过这一次他的攻击动作就更加简洁了——双手紧握着剑柄，将巨剑平举于身前，然后加速朝着玛尔兹冲了过来，整个人就如同一支满弦劲射的箭矢一般。

　　感受到身后传来的劲风，玛尔兹左手高举着那柄金色火焰的巨剑，猛然一记竖斩——无论是生擒还是将寇基雷击杀，对于玛尔兹都没有什么区别，因此自然不需要小心翼翼的去对付寇基雷。

　　只见半空中顿时便有一条宛如飞龙般的金色火焰破空而出，以极为迅猛之势朝着寇基雷冲了过去。

　　不过这一刻，寇基雷的身上同样有着一层光芒环绕着，就如同陨石自外域破空而落时所引起的燃烧圈一样，紫红色的光晕环绕在寇基雷的身边。那条金色飞龙般的火焰在一口将寇基雷吞下的刹那间，紫色的火焰便也同时熊熊燃烧而起，由金色飞龙的腹腔中爆发而出，直接就将这条金色飞龙给撕裂成无数细碎的金色火星。

　　而这一切并不是完结，仅仅只是开始而已！

　　金色的火龙根本就无法镇压住寇基雷身上那一圈紫红色光晕，所有凝聚成形的金色火焰在与寇基雷的烈焰产生接触的刹那间，必然是以金色火焰被震碎、化作星芒火点而告终。

　　玛尔兹的瞳孔猛然一缩，脸上露出几分难以置信之色，不过这种难以置信的神色很快就变成了狂热的喜色：“噬神！”

　　金色的火焰，是由玛尔兹的信仰之力凝聚而成，里面自然带有玛尔兹的神力印记。

　　可以说，这和神火并没有什么区别。

　　但是寇基雷却能够轻松的破掉玛尔兹的神火和神力，这里面的含义就显得格外的深远了。此时此刻，玛尔兹终于明白为什么在感受到寇基雷的命运气息时，直觉就让他感到异常的兴奋了——之前仅仅只是意识到寇基雷对自己的作用很大，但是具体情况并不清楚，但是现在看到了寇基雷的紫红色火焰之后，玛尔兹就彻底清楚了。

　　只要吞噬了寇基雷，玛尔兹就能够拥有寇基雷所拥有的这种噬神能力，到时候他就可以通过吞噬其他神明的神力和神国，来变得更加强大！

　　清楚的明白了寇基雷的重要性后，玛尔兹自然是不想和戴安继续纠缠着。当然，也有另一个原因，那就是如果被寇基雷这股紫红色的力量正面轰中的话，他现在的神降身体自然是会瞬间瓦解，届时玛尔兹的本体同样也会受到一点伤害——尽管这点伤害对于玛尔兹而言可以算是微不足道，但是作为战斗与战争之神，玛尔兹自然是有着属于他的骄傲。

　　“滚开！”玛尔兹朝着戴安发出一声怒吼，同时右手微一发力，如浪潮般的叠力猛然拍向戴安。

　　顷刻间，受到多重力量叠加震荡的戴安顿时就抑制不住力量的爆发，直接就被震飞出去。同时从玛尔兹身上传递而来的多重力量叠加所形成的震荡力，更是轻而易举的就破坏了戴安的重心和力量构造，直接就将戴安的双手和身体震得有些发麻。

　　而在将戴安震退出去的瞬间，玛尔兹也毫不犹豫的对着右手的长剑灌注神力，顿时就让右手剑也变成了一柄燃烧着大量金黄色烈焰的巨剑，然后转身朝着寇基雷挥斩过去。

　　这一次，玛尔兹是真正毫无保留的涉险！

　　之前在对付戴安和寇基雷时，玛尔兹是侧身面对着两人，这就让他能够通过眼角余光捕捉到寇基雷和戴安的动作。而且在对付戴安时，右手剑维持着的长剑形态也能够减少神力的消耗，毕竟对付戴安时玛尔兹更多的是以技巧去应战，而不是和戴安比拼蛮力——作为战神，玛尔兹一眼就看出了戴安和寇基雷两人的不同之处，应对方针自然也是略有不同。

　　可是现在，玛尔兹不仅直接背对戴安，同时也加大了神力的消耗，将全副身心都投入到和寇基雷的战斗中，明显是已经不想再继续浪费时间耗下去了。

　　这个时候的寇基雷，已经直接震碎了那条金色飞龙，手中巨剑的剑尖和玛尔兹左手巨剑的剑尖碰撞到了一起。一股强大的能量力场顿时便以两人为核心的爆发而出，所影响的范围直接就超过了半径一里以上，天空之中的情况还好一些，可是地面上无论是建筑、地皮还是其他幸存者，在这股力量的冲击肆虐下，全数都被直接碾成尘埃，什么都没有留下。

　　和之前恩科斯直接抹杀齐格斯时所产生的黑洞相比，情况也是差不多，唯一不同的是能量的散逸没有黑洞那么干净，所以有无数的尘埃弥漫着。

　　借着这股遮蔽视野的尘埃弥漫，玛尔兹右手的巨剑直接就从寇基雷的视野死角立斜挥切入，意图一击斩首！

　　只是让玛尔兹没有想到的是，右手巨剑挥劈至寇基雷的位置时，他的心就猛然一沉！

　　这个世界的变化，并不是玛尔兹想怎么样就能怎么样的。

　　他确实是高等神力的神明，就算是在奇迹大陆位面里的诸多神明之中，玛尔兹的排名也是非常靠前的。可是这并不代表他就真的是全知全能——或许在他的神国中，他确实是全知全能的，但是在物质界里，他也不过只是一位拥有非常高超战斗技巧的传奇巅峰强者而已。

　　他能够算计寇基雷，寇基雷自然也就能够算计玛尔兹——玛尔兹自认为必杀的一剑，落空了！

　　巨剑挥落而至的区域，呼啸的强风将烟尘彻底吹散。

　　在玛尔兹的视野中，寇基雷所持着的那柄巨剑依旧抵在自己的左手巨剑剑尖上，而且力量也并未有丝毫的减弱，只不过他却是并没有持着自己的那柄巨剑，而是消失在玛尔兹的视野中。而也正是因为寇基雷的神秘消失，所以玛尔兹那自认为是必杀一击的攻击，才会彻底落空。

　　眼前这种情况，完全超乎了玛尔兹的认知和理解。

　　或者说，正常人的思维，都无法理解眼前这种情况：明明人不见了，可是为什么巨剑的相持力量却并未有丝毫的减少，仿佛就像是寇基雷还紧握着巨剑在和玛尔兹抗争。

　　不过很快，玛尔兹就发现了原因！

　　在寇基雷那柄巨剑的剑柄上，有一根几近透明的丝线缠绕着！

　　这就是寇基雷的另一项能力。

　　武剑技！

　　顺着这根丝线缠绕着的方向望去，玛尔兹微微抬头，却见更高的空中有一道黑色的身影猛然坠落。这个发现顿时就让玛尔兹心中一惊，可是不待他有所反应——实际上是身影的坠落速度实在太快了，快到了玛尔兹刚一抬头发现身影时，这道身影就已经落在了玛尔兹的面前！

　　寇基雷稳稳的蹲落在玛尔兹手中巨剑的剑身上，而剑身燃烧着的火焰对他而言却根本就没有丝毫的影响！

　　看着眼前突然露出笑容的寇基雷，玛尔兹毫不犹豫的双手同时弃剑，身形飞速后撤，想要和寇基雷拉开距离。却不想，后背处突然传来一阵刺痛，紧接着这股刺痛感就传递到了胸腔处，一小截剑尖直接贯穿了他的身体！


第433章 这出场有点酷炫

　　从玛尔兹的胸腔处透出的剑尖只有一小截，甚至连一寸都不到。

　　可是这样，也依旧是一个极为惊人的结果！

　　毕竟，神降的本质是让法则具现化，所以神降的神明会在神降的过程中以神力重新塑造和强化意志降临者的身体。正常情况下，虽不能说这具身体是世界最为坚固的存在，但是基本上还是能够保证“刀枪不入”这四个字的。

　　但现在，这具“刀枪不入”的身体，却是被一柄剑给穿透了。

　　不过，这也已经是极限了。

　　这还是因为乌列尔这套天使具装的的确确是神器，而且还是成套的神器，所以才有这个威力。若是换了一件装备，哪怕是神话级别的装备，如果不是在特殊情况下由特殊人物出手的话，根本就不可能对神降的神明造成任何实际性的伤害，基本上对付神降的神明要么就是以同样的手段对付，要么就是拖时间。

　　鲜少有能够对神明直接造成伤害的手段。

　　毕竟，就算是神器足够强大，那也要持有者同样拥有足够的实力才行。

　　玛尔兹微微低头扫了一眼，虽然内心同样有些震惊，但是却并不怎么放在心上，他真正在意的还是寇基雷。

　　噬神的力量，对于神明而言要比所谓的神器可怕得多了。

　　只是此时，他却也是不敢让戴安将这柄剑从自己的体内拔出。

　　就如同正常人一样，身上如果多出一个创口的话，那么就会造成血液的大量流失，从而加速死亡时间。

　　神明也同样是如此。

　　只不过流失的并不是血液，而是神力。

　　通过神降，以神力塑造和强化的身体，其体内的神力也同样是有限的。虽说这种有限对于正常人而言往往表现得就像无限一样，无论怎么消耗也都不会耗尽，但是实际上却也依旧是有一个“度”限制着。所以此时如果让戴安将这柄剑拔出来的话，那么必然就会加速体内的神力消耗，那么原本可以维持五分钟的神降就会变成四分钟、三分钟，甚至更短。

　　如此一来，玛尔兹自然不敢让戴安继续拥有攻击机会。

　　只是他那两柄剑却已经不在他的手上，自然也就无法利用武器进行反击。

　　但玛尔兹毕竟是一位高等神力的神明。

　　只见玛尔兹的双肩微微一撑，一股强大的冲击力便从他身上喷发而出，甚至还有由神力凝聚而成的金色火焰从其身上燃烧而起，顺着戴安那柄重剑迅速燃烧和蔓延过去，而玛尔兹本身则通过对肌肉的控制夹住了重剑。如果戴安不放手，那么他就先会被神力冲击震伤，紧接着又会被神力火焰灼伤。

　　作为魔王的信徒，无论是神力冲击还是神力火焰，对戴安的伤害都不小，但是这两个能力里单独一个，戴安都可以硬接一次，因为乌列尔强大的防御能力就是戴安的最佳保障。可如果是这两个能力的伤害效果同时叠加的话，那么这就不是戴安所能够承受的伤势了。

　　所以迫于无奈之下，戴安当然是在第一时间选择松手并且迅速和玛尔兹拉开距离。

　　他能够能够和神降的玛尔兹进行抗衡，乌列尔占据了最少七成的因素。

　　只是，当玛尔兹逼退了戴安的瞬间，伺机于一旁的寇基雷就立即出手了！

　　他之前是蹲在玛尔兹那柄由金色火焰凝聚而成的巨剑剑身上，尽管火焰是由神力凝聚而成，但是寇基雷因为拥有噬神的能力——严格意义上而言，这并不是噬神，而是生命吞噬的能力表现。只不过玛尔兹分不清这里面的本质差距，再加上神力也确实是由信仰之力提纯凝聚而成，具备一定的生命活力表现，所以这种神火很难对寇基雷造成实质性的伤害。

　　此时捕捉到了玛尔兹分神的一瞬间，寇基雷当即便发力一蹬，整个人如同一颗炮弹般朝着玛尔兹轰了过去。

　　感受到一股劲风扑面而来，玛尔兹自然是急忙收敛心神，将目光落向了寇基雷这边。

　　可是不看还好，这一看，就是一个膝盖正在自己的视野中被无限放大。

　　寇基雷直接以一个膝顶朝着玛尔兹的脑袋就撞了过来！

　　以寇基雷如此简单干脆的直白攻击动作，如果真的能够伤到玛尔兹的话，那么他也就不可能成为战神了。

　　只是不等玛尔兹做出任何闪避动作，才刚抽身后退和玛尔兹拉开距离的戴安，便以更加迅猛的速度朝着玛尔兹的后背冲了过来。此时乌列尔的配套重剑上依旧有着神火在燃烧着，但是那股由神力凝聚而成的冲击震荡倒是已经消失了，不过戴安也并未打算将重剑抽出，而是同样如同炮弹一般的冲了过来，然后右拳狠狠的击在重剑的剑柄末端。

　　受此强力的冲击，这柄重剑当即就再度往插入了那么一丝。

　　深度并不算大。

　　可是这一撞之下所带来的影响力，却是足以对玛尔兹造成绝对的危害！

　　本想侧头躲避的玛尔兹的动作当即就是一僵。

　　仅这一秒的时间差，寇基雷曲起的右膝就直接撞在了玛尔兹的脸上！

　　下一个瞬间，堪称举世震惊的一幕就出现在了众人的眼前。

　　玛尔兹的脑袋，居然在寇基雷这一个膝撞之下，直接被顶爆了！

　　那是真正的爆炸！

　　就好像是某两股能量的对碰冲击之后所产生的爆发一样，彻彻底底的炸裂开来。

　　一道金黄色的烈焰，在玛尔兹的脑袋炸开的瞬间，直接冲天而起。

　　而玛尔兹的身躯，自然也是直接化作了金色的烈焰在疯狂的燃烧。虽然没有和头颅爆炸那样整个身躯都炸开，但是一瞬间喷发而出的烈焰和炽热的高温，也是在这一瞬间影响到了周围的空间。甚至在这股爆炸之中，首当其冲的就是寇基雷和戴安两人——无论是寇基雷还是戴安，显然都没有预料到这一下居然能够将玛尔兹的脑袋给顶爆，完全就是出乎意料的事。

　　当然，或许也不能说是出乎预料，只能说是寇基雷和戴安对“神降”这种特殊神术并不了解。

　　强烈的爆炸冲击，将戴安和寇基雷两人同时炸飞出去。

　　两人犹如一颗炮弹那般，一前一后直接被炸飞出去，犹如两颗陨石一般直接轰向地面。

　　寇基雷稍好一些，落向地面之后形成的冲击波大概也就是将阿德罗安十几座还算完整的建筑废墟震成了一片尘土，影响范围大概只有方圆数百米的区域，危害性其实不算太大。

　　但是戴安就不同了。

　　这家伙大概是因为身上有着一套重铠的缘故，直接就深入到了地底。

　　从地表上看，只能看出有一个巨大的深坑，至于深多少米根本就无法目测出来，因为直接就见不到了戴安的身影。虽然造成的冲击和影响范围看起来并不如寇基雷那么大，可是戴安所形成的破坏却是直接影响到了至少半个阿德罗安城的地基，最起码方圆近千米以内的大地有很明显的震感和一大圈的裂痕。

　　下一刻。

　　在阿德罗安城中上空处，便有一团极为耀眼的光芒爆发而出。

　　犹如一颗核弹爆炸那般璀璨。

　　强烈的劲风气流以这个爆炸点为圆心，席卷了整个阿德罗安，甚至是更远的区域。

　　整座城市，所有高于二十米以上的物体，直接就被这股强大的劲流给摧毁——那是真正的被扫荡一空，连尘埃都没有留下。如果这个波及的区域范围再低一下的话，恐怕整个阿德罗安都有可能会被夷为平地。

　　就这，还是神降所引发的神陨。

　　可以说仅仅只是神明的一丝意念而已。

　　如果是玛尔兹的本体真正降临到这个世界所引起的神陨，那所形成的破坏力简直就无法想象。

　　阿德罗安，是一座极为繁荣的城市，不算流动人口，这座城市的常驻人口也在十万以上，往常算上商旅、冒险者、赶集的商人等等诸多流浪人口，阿德罗安的人口一般会在十五万到二十万之间。

　　如今，因为这场突如其来的大灾难，整个城市如今还存活着的幸存者只怕不足三万。而这还是因为贝斯与奥斯卡的战斗是在城外数百公里外，而之前爱德华与两位圣骑士、乃至后来的恩科斯的战场是在数千米高空之上——真正让阿德罗安被彻底摧毁的，其实还是寇基雷和洛朗最开始的战场，以及玛尔兹神降后和戴安、寇基雷的这两处战场。

　　侥幸躲过一劫的肖恩，推开一块压在缺口处的巨石，然后从一处废墟里爬了出来。

　　莱维陷入了更深层次的昏迷，而艾丽莎的情况也好不到哪去。

　　肖恩虽然不知道刚才那个犹如太阳爆炸般的情况到底是怎么回事，可是他也能够感受到玛尔兹的气息已经消失，这大概算是正式解决了一个麻烦吧？

　　可就在肖恩有些放下心来的时候，一股强大的气息却是又一次爆发而出！

　　而伴随着这股强大气息的出现，还有一个无与伦比的凛然意志也跟着降临。

　　最为不可思议的，是这个意志和这股气息都让肖恩感到异常的熟悉！

　　这是属于玛尔兹的气息！

　　毫无疑问，这是玛尔兹第二次神降！

　　战神教会如今只有两位圣子，艾米丽虽说是圣女，但那是肖恩以某种特殊手段营造出来的假象，实际上与玛尔兹毫无关系。也就是说，战神教会真正的顶梁柱实际上就是这两位圣子，他们才是战神教会用来抵制和对其他教会造成威胁的真正战略武器——毕竟圣子、圣女的最大价值，除去蛊惑人心以坚定信仰之外，就是为了能够在特殊时候进行神降而做准备的。

　　如果一个教会没有能够让神明降临的容器，那么这个教会就不可能发展壮大。毕竟如果发生信仰战争的话，一方能够通过神降来加强己方战力，而另一方却无法使用这种手段的话，那么两个教会的战争谁胜谁负完全就是一目了然的事情。

　　在肖恩，或者说在所有人的认知中，战神教会施展神降的手段是很正常的事情，毕竟他们也有两位圣子，牺牲一个还是可以的。可现在，居然进行第二次神降，直接就将战神教会的“战略武器”彻底消耗干净，这就有些超出所有人的预料了。

　　事实上，真正会感到震惊和诧异的，也就只有肖恩而已。

　　战神教会发现了一位圣女的消息，如今已是举世皆知。

　　包括玛尔兹在内的所有人和神明并不知道艾米丽根本就无法进行神降。

　　而在玛尔兹的认知中，牺牲两位圣子，但是却能够把寇基雷捕获的话，那么一切都值了。甚至可以说，在玛尔兹的利益换算概念里，别说是牺牲两个圣子了，只要能够成功吸收寇基雷的力量，就算战神教会被摧毁了也无所谓，只要他的神国不灭即可，反正只要成为这个位面的唯一神明，他就是最强的存在！

　　肖恩望了一眼玛尔兹再度神降的那股气息所在，然后脸色瞬间变得异常的难看。

　　第一次神降，是苏安索主动请求降临的。

　　而这第二次神降，却是玛尔兹强行进行的神降——也就是说，玛尔兹这第二次的神降，根本就没有经过毕索斯的同意和请求，而是强行抹除了毕索斯的个人意志所进行的神降。这种情况下，玛尔兹的实力会略微有所下降，但是再怎么下降，十五阶的战力水准也是能够保证的，只是不能够像苏安索主动请求神降那般可以做到完美的协调。

　　真正让肖恩脸色难看的，是因为玛尔兹神降之后，居然就在距离自己不到百米的范围！

　　很明显，之前肖恩为了躲避玛尔兹和戴安、寇基雷交战时所产生的破坏力而带着莱维和艾丽莎逃跑的时候，毕索斯也对肖恩展开了追击。他除了同样要避免被卷入那种近乎于必死的战斗局面外，另一个原因也是因为看出了肖恩和寇基雷之间的关系，所以想要将肖恩拿下，希望可以借此用肖恩来威胁寇基雷。

　　却没想到，居然会被玛尔兹当作容器进行强行神降。

　　毕索斯的意志和灵魂，在玛尔兹强行神降的那一瞬间就被彻底抹除，不过他的记忆倒是被保留下来。

　　这也是神明降临之后用以了解情况的手段。

　　而此时，玛尔兹距离肖恩只有百米左右的范围，肖恩甚至能够清楚的看到玛尔兹脸上的神色变化。

　　玛尔兹本来没有在意附近到底有什么人存在，他环视了一眼周围，并没有发现寇基雷和戴安的身影，毕竟这第二次神降的位置距离之前第一次神降的意志所神陨的位置有些距离。不过也正是因为这环视周围的动作，所以也就发现了推开一块巨石从废墟之中走出来的肖恩，不由得微微挑了一下眉头，脸上露出一丝笑意：“寇基雷就是你的追随者吧？”

　　肖恩没有回答玛尔兹的话。

　　不过玛尔兹似乎对此却并不是很在意，他沉声说道：“你让寇基雷过来，省了我去找他的麻烦，我保证让你成为这个世界上最有权势的人。到时候你想要什么就可以拥有什么，甚至就算想成为我的从神也不是不可能的。”

　　从神，是指在主神之下进行神职分工的神明。

　　像玛尔兹是战斗与战争之神，他的神职是战斗与战争——虽说战争的神职有部分地方和胜利女神产生冲突，简单点说就是玛尔兹和胜利女神都拥有战争神职的管理权限，不过玛尔兹所拥有的战争神格要多一些。那么其从神就是指可以获得玛尔兹的认可和指定，从而得到战斗或者是战争的神职使用权力。

　　从神有几个限制，其中一个就是没有属于自己的神名，其神力也无法超越主神。

　　玛尔兹，这个名字便是战斗与战争之神的神名。

　　肖恩如果想成为从神的话，他早就可以通过艾丝温特尔而获得相应的神力和神职使用权力了。

　　要知道，艾丝温特尔这位主可是曾和玛尔兹的上一任打过神战的存在。

　　所以面对玛尔兹的诱惑，肖恩根本就是懒得做回应。

　　玛尔兹可以容忍肖恩的第一次无礼，却不能容忍肖恩的接连无视，所以他的脸色很快就变得难看起来。神威顿时就自然而然的从玛尔兹的身上散发而出，一股凛然气势直接就笼罩在了肖恩的身上，将他压得浑身的骨骼发出一阵噼里啪啦的响声。

　　下一刻，玛尔兹就毫不犹豫的朝着肖恩杀了过来。

　　以玛尔兹神降的实力，就算戴安和寇基雷两人联手应对起来都不容易，甚至还是施展了不少手段才勉强解决了第一个神降分身的。而以肖恩如今还未进入圣域的实力，比起戴安和寇基雷的实力更是相差甚远，他甚至都没有看清玛尔兹的动作，就看到一只手影在自己面前迅速放大。

　　一如之前寇基雷对玛尔兹进行膝撞的动作一样。

　　可就在玛尔兹的手即将抓到肖恩时，一道璀璨的金色光华顿时就从肖恩的胸口处喷发而出。

　　强烈的异物穿刺感瞬间就从肖恩的身上传来，直接反馈到了大脑中枢里，这股剧烈的痛楚完全超出了肖恩的承受范围，直接就让他发出了一声痛苦的嚎叫声。其声音之凄厉和尖锐，甚至让近在咫尺的玛尔兹都皱起了眉头，感到异常的刺耳，其伸手抓向肖恩的动作也不由自主的慢了一分。

　　可就在这一瞬间的缓慢之中，一个影子却是从肖恩胸口处喷发而出的金光里冒出。

　　紧接着，待到影子略微扩大之中，玛尔兹和肖恩才看清，这个影子居然是一个人头！

　　这个人头有着一头比太阳更加璀璨和耀眼的金光——那居然是如丝绸般顺滑的金色头发。

　　伴随着人头的出现、金色长发的垂落，紧接着就是肩膀、身躯逐步从肖恩的胸口冒出——看着一个大活人就这么一点一点的从自己的胸口处浮现出来，仿佛自己的身体是一道空间门一样，有人打开了这道门然后缓缓走出，肖恩的感觉怪异到了极点，甚至可以说是完全掩盖住了胸口那种撕裂般的痛楚。

　　于是，在玛尔兹的面前就出现了极为诡异的一幕。

　　一个拥有一头璀璨金发的年轻人似乎直接以肖恩的身体作为空间之门，金色的光芒自肖恩的胸口处冒出，化作一片光芒，然后显露出了这个年轻人的半个身子。这一切看起来，就好像是这个年轻人是某种寄生生物，此时已经到了破茧重生的程度，于是破开了宿主的身体，从中挣扎着出来一样。

　　不止是诡异，还显露得有些恐怖。

　　哪怕是肖恩，看着自己的身体里突然有一个人挣扎出来，他的脸上也露出惊骇的神色。

　　不过这种惊骇之色却并不是恐惧，而是一种完全意想不到的震惊：“安德鲁！你不觉得你这种出场方式太酷炫了吗！”


第434章 大概就是宿命

　　“这只是个意外。”听到肖恩那略带抱怨的声音，安德鲁有些不好意思地说道。

　　事实上，眼下的情况与安德鲁预计中的情况有着很大的出入。

　　以肖恩的灵魂作为锚点而进入空间裂缝中沉睡，就是为了避免世界意志的过度关注和同化，毕竟肖恩是作为本位面的原生种而诞生的，等于说安德鲁可以藏匿于肖恩的阴影之中，将所有世界意志投射而来的注意力都转移到肖恩的身上。所以按照安德鲁的原定计划，他并不应该在此刻苏醒，因此这种出场方式自然也并不是安德鲁所准备的。

　　但不管是因为意外又或者是其他什么原因，安德鲁终究还是在此刻苏醒了。

　　或者说，他是被强制唤醒的。

　　只不过这些事，安德鲁觉得没必要告诉肖恩罢了。

　　看着肖恩的身体突然“长”出大半个活人，而且这个活人身上散发出来的气息还让自己极为不适，玛尔兹的神色也变得认真肃穆起来。所以下一刻，原本是抓向肖恩的右手也突然一顿，右手当即握拳，然后朝着安德鲁的脸上挥了过去。

　　面对这挥向自己的一拳，安德鲁的脸上倒没有显露出任何神色，他甚至还好整以暇的分别瞄了一眼天空和外城的方向。

　　然后才抬起自己的左手，伸出食指——安德鲁的动作很慢，至少在玛尔兹和肖恩看来都是如此，他们甚至能够清晰的看到安德鲁的一切运动轨迹。可是令肖恩感到异常神奇的，却是尽管安德鲁的动作再怎么慢，他却还是在玛尔兹的拳头即将与他的脸颊来一次亲密接触之前，将左手的食指抵在了玛尔兹的右拳上。

　　在肖恩看来，安德鲁甚至只是在做游戏那般，伸出一根手指轻点了一下玛尔兹的右拳。

　　“咚！”

　　一声古怪的闷音在安德鲁的手指点在玛尔兹的拳头上时，微微响起。

　　尽管声音并不强烈，但是肖恩却是知道，这股能量冲击极为可怕！

　　因为在他的眼前，陡然看见的是一圈又一圈的涟漪在空气里荡开——就这么从安德鲁的手指和玛尔兹的拳头的接触点传出。虽然这一圈圈荡开的涟漪传递范围并不大，最多也就差不多一个拳头横截面那么大，而且连续十多圈之后就停止了，可是玛尔兹的面容却是犹如面对飞机螺旋引擎的强风吹拂一样，无论是脸面还是身体都产生了皱褶反应。

　　与此同时，还有两道裂缝以两人接触点为中心，一左一右的迅速延伸开来。

　　甚至能够明显的见到，玛尔兹所处的那半面的地面，居然是异常整齐的产生了轻微塌陷现象！

　　此时若是从高空中俯瞰的话，便能够清晰的看到黑色的裂纹疯狂的向着左右延伸开来，直接就将整个阿德罗安一分为二。而且这股力量的传递和破坏还远不止如此，在将整个阿德罗安分裂成两个部分之后，更是直接延伸出上百公里远。

　　尤其恐怖的是，离力量震荡的传递中心越远，黑色裂纹所形成的地陷破坏就越严重：距离安德鲁和玛尔兹百米外的地方，地面裂缝也不过只有半米不到的宽度而已；千米之外也仅有一米多一点的宽度；可出了阿德罗安的城墙之后，裂缝的宽度就达到了数丈的规模。随着这种破坏规模的扩大，当裂缝传递到上百公里远之后，裂缝的宽度已经达到了数百米的长度，这些断截面甚至已经成为了峡谷地形。

　　其破坏力之强，由此可见一斑。

　　只不过肖恩并不知道，这一击的真正精妙之处，却是在于安德鲁挡下了玛尔兹的攻击同时，还将所有的力量全部反震回玛尔兹那一边，这也是为什么玛尔兹会出现那么奇怪的皱褶反应的原因。

　　攻击来得快，消失得也快，整个力量碰撞的过程甚至连三秒都不到就已经结束了。

　　可是仅这么一击，却是让玛尔兹的内心感到了无比的惊诧：“你到底是谁！”

　　“你不需要知道。”安德鲁的语气有些懒散，此时的他正在想办法将自己的下半身也从肖恩的胸口处挤出来，“好像被棺材卡到了……对不起，这真的不是我原本计划的苏醒方法。”

　　后半句，是安德鲁对肖恩说的。

　　因为他很清楚，他这种出场方式对于肖恩而言简直就是一种折磨。就好像有个人拿着一柄长枪直接贯穿了肖恩的身体，而且在贯穿了之后趁着肖恩还没有死去的时候，不断的拿着长枪前前后后的继续摩擦着，这简直就是在不断的叠加痛苦。肖恩没有就此昏厥过去，已经算得上是意志力强大的表现了。

　　“吾乃战斗与战争之神……”看安德鲁似乎完全没有将自己放在眼里，玛尔兹发出了神怒般的吼声。

　　神怒之言，是神明的一种独特的说话方式。说白了，这种方式就是一种精神压制的利用手段而已，任何一名上位者或多或少的都会掌握这种语言技巧——这就是所谓的不怒自威，只不过神明将其威慑力放大了一百倍而已。

　　“闭嘴。”但是很明显，安德鲁并不吃这一套，“战斗与战争？当年就算是阿瑞斯都不敢这么和我说话，更何况你这个连阿瑞斯的完整神格都没有继承到的废物。”

　　玛尔兹的瞳孔猛然一缩。

　　但是安德鲁可不管这些，他终于摆脱了那个该死的棺材，成功的从肖恩的身体里跳了出来。几乎是在安德鲁双脚脱离肖恩的瞬间，肖恩胸口的金色光芒便立即消失，而他的脸色更是猛然一白，就好像是失血过多的苍白一样，身体微微一晃，差点就摔倒在地——之所以说差点，是因为安德鲁伸手扶了肖恩一把。

　　“别说话，好好感受一下这个世界。”看肖恩似乎打算开口，安德鲁抢先开口说道。

　　被安德鲁这么一说，肖恩略微有些失神，但是却又立即反应过来。在安德鲁离开了自己的身体后，他发现自己的身体似乎轻了许多，而且感官也变得格外的敏锐，不仅就连空气里游离着的微量元素力量都能清晰的捕捉到，甚至他还能察觉到自己的一种非常奇特的力量正环绕在自己的身边，只要自己愿意，随时都能够将这股力量散发出来。

　　在这一瞬间，肖恩突然明白，这股力量就是“领域”，是属于他的领域！

　　【你的法则碎片已收集完毕。】

　　【你已掌握法则：时光。】

　　【时光：该法则隶属于第三阶法则，其上位法则为时间法则。当该法则作为领域主法则时，你将获得以下效果：（攻击能力：1、所有攻击伤害可进行复数叠加，并主动引爆；2、制造镜像分身，该分身可获得一定的战斗能力）；（支援效果：所有处于领域内的己方成员将获得移动速度和攻击速度的提升；2、所有处于领域内的己方成员都将获得攻击力和防御力的提升）；（强化自身：1、自身将获得敏捷增幅；2、自身获得力量增幅）；（削弱敌人：1、单体敌对目标的敏捷大幅度下降；2、全体敌对目标的移动速度和攻击速度下降；3、全体敌对目标的攻击力与防御力下降）。】

　　【请为你的领域添加效果。特别注意：领域效果比例占重配比方式为百分比，当你的领域附带越多的效果时，其能力效果将会下降，自主调整幅度不可超过5%。】

　　【是否要开始创造领域？】

　　一连串的系统提升音，瞬间就让肖恩进入了失神状态，他的内心甚至感到有些不可思议：这就是圣域了？

　　仿佛知道肖恩处于什么样的状态之中，安德鲁微微一笑：“不用急着去塑造领域，反正有的是时间，你可以慢慢来。要知道领域可是非常重要的东西，你现在塑造的领域在未来将会很大程度决定你的发展方向，所以等有时间后你再去考虑，现在不急。”

　　“我知道了。”肖恩点了点头，不过心中却也是有几分无奈。

　　肖恩很清楚，他的领域塑造方式与正常人的情况是截然不同的。

　　一般黄金境强者在踏入圣域境界，领悟了法则力量时，都会对自身所领悟的法则拥有一定程度上的感悟和理解，因此自然也就知道这个法则能够让自己获得什么样的助力，从而对于自己的领域塑造也拥有很大的帮助。就好比克里斯汀娜从生命法则里所感悟到的“绝对圣光”：克里斯汀娜对生命的理解是恢复与治愈，所以她的能力也就偏向于这两种。

　　可是肖恩并不是如此。

　　他的能力基本上都是由系统进行复刻，因此这在很大程度上限制住了肖恩的能力。并不是说他的悟性不行，或者说想象力不够，而是他从一开始就已经被限制住了方向，所以他唯一能够做的就是在这个方向里进行抉择，挑选出最适合自己战斗方式的能力。

　　这对肖恩而言，其实是一种很大的无奈。

　　至少，在肖恩的想象中，时光的能力就不止系统提供的这种挑选。

　　看着肖恩和安德鲁旁若无人的交流，玛尔兹面上的怒色依旧。只不过安德鲁给他的感觉实在不妙，甚至可以说他被安德鲁刚才那句话给吓到——正常人或许不知道阿瑞斯是谁，但是作为获得部分战神神格的玛尔兹而言，他却很清楚自己的战神神格是怎么获得，因此自然很清楚“阿瑞斯”这三个字所代表的含义。

　　安德鲁能够说出这种话来，很显然是和阿瑞斯处于同一时代的强者。

　　那可是屠神犹如屠狗的年代啊！

　　玛尔兹的内心已经有了几分退意。

　　不过自认作为高贵的神明，他当然不能就这么灰溜溜的逃跑了，至少态度还是要表明一些的。

　　“既然来了，也就别走了。”就在玛尔兹还在思索着要如何扭转眼下的局面，并且顺利脱身时，安德鲁却是突然开口了。

　　紧接着，不等玛尔兹反应过来，安德鲁已经伸手朝着玛尔兹抓了过去。

　　明明只是很普通随意的伸手一抓，可是玛尔兹的内心却突然升腾起极大的恐惧感，他甚至下意识的发出一声吼叫，降临于物质界上的意志便脱离了毕索斯的身体，准备逃回神国。在这一刻，别说什么面子或者是态度了，对于玛尔兹而言，保留住这一缕意念和神性才是真正重要的事情，毕竟就算他身为高等神力的神明，可是在一天之内接连损失两缕神降意志和神性，这个损失也足以堪称惨重，甚至很有可能还会影响到他的神力级别。

　　如果能够捕捉到寇基雷，玛尔兹当然不介意这点损失。

　　但是眼下的情况，很明显是不可能捕获寇基雷，所以玛尔兹也不得不当一回俗人，认真且仔细的考虑这个保本工作。

　　可在安德鲁面前，岂是你想跑就能够跑得了的？

　　当年他敢因为和阿瑞斯吵架，一气不顺就直接跑到阿瑞斯的神国里大打出手，将阿瑞斯的神国给掀了个底朝天，被艾丝温特尔及其他人从中截取了不少好处。此时看着玛尔兹的逃跑，安德鲁又哪还会手下留情。

　　直接伸手一捞，就将玛尔兹的意志给截获了。

　　只见一缕赤红色的火苗在安德鲁的右手上燃烧着，但是任凭这一缕火苗不断的翻腾，却是始终无法逃离安德鲁的右手。肖恩突然有一种非常微妙的既视感：“如果他能够在你的右手写上到此一游，那就好玩了。”

　　安德鲁先是一愣，随即才反应过来，发出一阵爽朗的笑声：“战神……到是有些微妙的贴近，哈哈！”

　　说罢，右手却是突然一握，将这缕火苗直接碾灭，待到再一次重新展开右手时，火苗便已经彻底消失了，取而代之的却是一小块纯洁无瑕的水晶石，只有指甲盖大的那么一小片，可是内里蕴含着的神性之力却是要比肖恩当初替艾米丽作假的那块神性水晶更浓郁。


第435章 命运之战落幕

　　安德鲁的出现，是肖恩没有预料到的意料情况。

　　不过也幸好有安德鲁的突然出现，不然的话肖恩很难想象当玛尔兹强行神降后会发生什么事。

　　很显然，玛尔兹是在进行一场豪赌。

　　赢了，他就可以成为整个奇迹大陆的唯一神，届时他将拥有仅次于创世神的力量，甚至可以说他的意志就是整个位面的意志。但是很可惜，在这场豪赌里，种种不可预料的情况却最终迫使他输得一无所有。

　　当然，知道玛尔兹已经一无所有的人，只有肖恩一人。

　　情报的不对等以及欺瞒，使得玛尔兹并不知道，因为他的强行神降使得两位圣子的阵亡，已经让他在尘世里的教会处于风雨动摇之中。不过战神教会两位圣子在阿德罗安的先后阵亡，也使得肖恩对自己原先所制订的圣女计划有了一个新的想法。

　　不过这一切，都要等之后和艾米丽汇合再做结论。

　　眼下最为重要的，是战争之后的善后工作。

　　在安德鲁的援助下，已经濒死的莱维伤势终于得到了救治，虽然目前依旧处于昏迷和虚弱之中，但是只要进行一段时间的调养，必然可以恢复。而且因为这一次莱维是在和战神玛尔兹的交锋中负伤，只要等他恢复后，重新感悟这一次战斗的情况，他必然会有收获，基本上算是可以确定，莱维的传奇之路已经没有任何阻碍了。

　　过不了多时，寇基雷和戴安便先后赶了过来。

　　紧接着，才是恩科斯和贝斯两人的抵达。只不过相对于两手空空的恩科斯，贝斯倒是带了一份礼物过来——奥斯卡神色萎靡的被贝斯单手提着带了过来，对于已经可以算是“一把老骨头”的奥斯卡而言，这简直就是一种折磨，只不过看着恩科斯、贝斯、安德鲁等人在场，强如奥斯卡也选择夹紧尾巴做人。

　　“你居然也有心软的时候。”看着恩科斯一脸神色漠然的到来，贝斯扫了一眼，然后才开口说道。

　　“哼。”恩科斯冷哼一声，并不答话。

　　贝斯轻笑一声后，也不再继续纠缠这个话题，似乎是觉得没什么必要。

　　“偷窥狂，我们终于见面了。”不理会恩科斯和贝斯两人的小动作，安德鲁蹲在奥斯卡面前，然后微笑着说道。

　　“如果可以的话，我真的不想和你见面。”奥斯卡有些无奈地说道。

　　“我没有杀了你，你就知足吧。”安德鲁笑了笑，倒是没有多少敌意，“这个命运隔绝不错……你这将计就计的做法，倒是一如既往的乱来。”

　　后一句，是安德鲁对贝斯说的。

　　隐隐约约中，肖恩似乎明白了安德鲁为什么会在这一刻醒来。

　　显然，安德鲁的沉睡本来是需要再过一段时间才会苏醒的。但是因为奥斯卡的命运隔绝阻断了整个世界对这片区域的感知，所以贝斯就干脆趁此机会直接将安德鲁唤醒了，这就是安德鲁对贝斯说的“将计就计”的意思。只不过，这里面大概还牵扯到了一些肖恩并不了解的事情，甚至有可能是造成某种影响或者破坏，否则的话安德鲁不会说贝斯的行为是在乱来。

　　“你能够苏醒就行。”贝斯的回答，显然证实了肖恩的猜测。

　　安德鲁撇了撇嘴，懒得理会贝斯，转过身望向肖恩，问道：“这两个人是谁？”

　　“浮空岛的人，来找你的。”肖恩想了想，然后开口说道。

　　“吉普莉尔的人？”安德鲁的脸上少有的露出几分惊讶之色，“他们来干什么？……娜娜莉呢？”

　　之前肖恩听贝斯和恩科斯讲述娜娜莉和吉普莉尔之间的恩怨时并没有太大的感触，不过现在看到安德鲁在意识到吉普莉尔的存在后，居然第一时间就询问娜娜莉，肖恩终于意识到娜娜莉和吉普莉尔之间的矛盾大概是不可调和的，而且还是非常的危险的那一种。

　　“和阿碧丝与德克斯在一起。”贝斯回答道，“所罗门堡怂恿了她去找翼人族的麻烦，被我和恩科斯拦下来了。不过……”

　　“别告诉我还是出了意外。”

　　“她将翼人族居住环境的气候完全改变了。”贝斯叹了口气，同样有些无奈地说道，“大概在未来的一百年里，那里都会处于极寒的状态……反正等我和恩科斯赶到的时候，那里已经完全不适合翼人族生存了。”

　　安德鲁一脸头痛的叹了口气：“都那么久了，娜娜莉怎么还不死心啊。”

　　贝斯和恩科斯都没说话。

　　“他们找我干什么？”安德鲁又转过头望向肖恩。

　　“吉普莉尔说能够帮你们回去，不过她要当面和你说，还说你知道怎么去浮空岛。”肖恩之前和莱维、艾丽莎在一起的时候，就已经问过他们找安德鲁的原因，不过两人也就只知道这一点而已，所以此时肖恩也不是很清楚，“对了……如果你要去找吉普莉尔的话，能不能顺便带我一起去？”

　　“你要找她干什么？”安德鲁之前听到肖恩说吉普莉尔能帮他们回去时，眉头微皱了一下，似乎是在顾虑什么，不过随后又听到肖恩请求一起去的时候，便不由自主的开口问道。

　　“她也在找我，让我去见她一面。”肖恩想了想，还是没有说出自己是位面之子的事情，毕竟这种事很难开口解释清楚，而且这一次去见吉普莉尔，如果没意外的话，安德鲁他们就要离开这个位面了，所以说与不说已经没有区别了，“但是我不知道怎么去浮空岛，所以如果你有办法的话，想麻烦你顺便带上我。”

　　“这个倒是不难。”安德鲁点了点头，“那行吧，稍微收拾收拾，然后我们就去找吉普莉尔吧。”

　　大概是对于能够离开这个位面的欲望比较强烈，所以安德鲁在略微思索了片刻后，还是决定去和吉普莉尔见一面看看。对于吉普莉尔这个存在，安德鲁等人显然算是比较知根知底的，不过也正因为如此，所以才会在听到吉普莉尔想和他见面后略微露出疑惑之色，但是最终还是“回家”的念头占据了上风。

　　“能不能再多给我几天时间？”肖恩有些不好意思地说道，毕竟看得出来安德鲁显然有些着急，“我这边还有一点急事要处理，我已经在这里耽误了不少的时间，所以我必须尽快赶过去和对方汇合……否则的话只怕会发生一些意外。”

　　“什么事？”安德鲁询问道，“如果我能够帮忙的话，就帮你一并把事情解决了。”

　　对于安德鲁的实力，肖恩是深有体会。

　　当初和达比昂王国的那场战争，如果不是安德鲁从中支援的话，只怕也没那么快结束，甚至说不定打个十来年都有可能，毕竟在这个世界里，可没有玩家这种不死之身的存在。而且两国之间的战争如果持续时间太长，彼此消耗太大的话，那么就很有可能会被虎视眈眈的邻国趁此坐收渔翁之利，所以一般在没有特殊把握的情况，国战都是以缓步蚕食作为主要手段，很少会在短时间内直接出现定鼎之战的局面。

　　此时安德鲁说要出手援助，肖恩自然是非常清楚这句话里的分量。

　　于是，他便将自己的圣女计划全盘说出。

　　甚至还包括了因为两位圣子阵亡之后的修改计划也都一并说出。

　　肖恩想的很简单，或者说非常的干脆。

　　之前制订的圣女计划，纯粹只是因为某种机缘巧合的原因——最开始的时候，肖恩根本就没有想过什么圣女计划，仅仅只是想和艾米丽进行一场交易而已。但是随着圣女计划的启动，肖恩的想法就变成了将艾米丽扶上高位，从而取得战神教会内部的一定话语权，这对于他未来的行动也是能够起到一定帮助的。

　　当然，那个时候，战神教会不仅有两位圣子，还有一位教宗，所以就算艾米丽能够成长起来，局面也将会是四方并立，而不是艾米丽的一言堂。不过这对于肖恩而言，便已经足够了，毕竟权术制衡本来就是肖恩所擅长的东西，尤其是他麾下还有海拉这位最为擅长玩弄权术和营造声势的人，因此只要进行适当的布局，最起码也能够让战神教会在一定程度上做到符合肖恩利益的事情。

　　不过现在，随着毕索斯和苏安索两人的阵亡，战神教会已经彻底陷入了虚弱状态。可是战神教会的教宗毕竟还在，以艾米丽的新晋圣女身份，只怕很难吸收得了这两位圣子的旧部，搞不好反而会成全了战神教会的教宗，让整个战神教会变得更具凝聚力和统一，这可不是肖恩想要的局面。

　　因此，肖恩决定干脆一不做二不休，直接把战神教会的教宗给解决了，然后彻底隔绝玛尔兹和战神教会之间的联系，并且扶持艾米丽取代玛尔兹的地位。这样一来，不仅整个战神教会就将落入肖恩的遥控掌握之中，而且玛尔兹也将再也无法获得信仰之力，不过为了防止玛尔兹和自己闹个鱼死网破，还是需要让艾丝温特尔在神国方面牵制住玛尔兹。

　　如此一来，战神教会就将成为肖恩的另一张底牌。

　　安德鲁静静的听完了肖恩的整个计划阐述后，内心倒也是有些惊讶。

　　他和肖恩是截然不同的类型。

　　安德鲁更擅于以力破巧，对于他而言无论什么样的事情，什么样的敌人，他都习惯于武力解决。但是肖恩则不同，他更倾向于利用制衡之术或者谋略之术来解决问题，这虽然和肖恩的个人战力在这个世界无法处于顶尖行列有关，但是更多的却也是表现出肖恩的思维方向与安德鲁有着很大的差异性。

　　如果这件事交给安德鲁来处理的话，直接进入玛尔兹的神国把他解决了就是最简单的方法。但是很可惜，在眼下的大时代环境，这种简单粗暴的方式已经行不通了，尤其是他们如果这一次和吉普莉尔交流成功的话，那么他们就要离开这个位面世界，所以这种简单粗暴的做法并不是在帮肖恩，而是在害肖恩。

　　略微寻思了片刻之后，安德鲁便也有了决断：“没问题，这件事我会配合你的……虽然我无法直接进入玛尔兹的神国将他解决，但是我可以帮你搞定其他方面的问题。所以，就按照你的计划来处理吧。”

　　“好的。”肖恩点了点头，并且表示感谢。

　　“那么这个家伙怎么解决？”贝斯突然指了指奥斯卡。

　　“无所谓，他不会去通风报信的。”安德鲁倒是并不在意奥斯卡，“说起来，他也只是被命运戏弄的可怜人而已。”

　　奥斯卡沉默不语。

　　他知道，安德鲁这句话是在讽刺他。

　　而事实上，在这一场由他所策划出来的命运之战里，他也确实成为了被命运戏弄的可怜人。

　　原本在他的计划里，肖恩唯一起到的作用就是牵制和平衡各方势力，最终通过将戴安救出来从而结束这场命运之战。他甚至将贝斯这个本次计划里的最大变数都限制住了，却没想到肖恩才是这场命运之战里真正的变数——他的存在直接掩盖住了所有和他产生命运连结之人的气息，因此安德鲁、寇基雷、恩科斯等人的进场，便成了奥斯卡所无法看到的未来。

　　在这样的情况下，奥斯卡便无法准确的计算出其他影响因素，于是如此一来便让他策划的这场命运之战，反倒是让肖恩成为了这场命运之战里的最大赢家。姑且不去说奥斯卡之前为了让肖恩入局所送出的东西，就说克里斯汀娜，她在这一战中最大的损失并不是她的负伤或者失去击杀戴安的机会，而是她对自身信仰的动摇！

　　而且，肖恩也在这一战之中还成功踏入圣域境界，原本如果按照正常情况，肖恩想要成功踏入圣域最起码也得再过好几年的时间。现在不仅提前了许多年进入圣域境界，同时还让安德鲁摆脱了世界意志的注视，重新苏醒过来，并且眼下也即将和吉普莉尔汇合，仅这些就已经足以让肖恩获得巨大的优势。

　　更不用说，圣乔尔斯帝国和战神教会的损失了。

　　圣乔尔斯帝国的三位骑士长，战神教会的两位圣子，全部都死在这场命运之战中。

　　如果算是圣乔尔斯帝国之前已经牺牲的另一位圣骑士长以及暗面骑士团，还有肖恩所制订的圣女计划，可以说这两大教会的根基都已经被彻底动摇了。更不用说在解决了这些大麻烦之后所迎来的收获，这一切都已经成为了肖恩的囊中物。

　　奥斯卡为了这场命运之战，已经牺牲了太多的东西，所以纵然他已经知道了这些结果，却也已经没有能力再去算计什么了。

　　或者说，有安德鲁等人在，就算他想去算计谁，也是一件不现实的事情。

　　此时安德鲁等人没有为难他，确实就像是安德鲁所说的那样，他应该感到知足了。

　　“送给你了。”恩科斯扫了一眼奥斯卡，不过却也没有去理会他，而是抬手丢给肖恩几件东西。

　　一个黑色的木盒，还有一红一金两个大概拳头大小的光球。

　　黑色木盒里放着什么肖恩并不知道，可是看到这一红一金两件东西时，肖恩就有些发愣。

　　这两件玩意居然是天使具装！

　　红色的是米迦勒，也就是纯白之翼骑士团团长的专用天使具装！

　　这件天使具装已经成为了纯白之翼的至高象征，同时也是天使具装系列之中最为强大的一件。在圣乔尔斯帝国的历届记录里，天使具装·米迦勒的持有者都是天才之中的天才，基本上和米迦勒是可以形成最完美的强强联手象征。

　　而金色的则是拉贵尔。

　　拉贵尔有“守护者”的意思，这件天使具装是所有天使具装之中号称防御力最强的存在。事实上，拉贵尔、雷米尔、沙利尔这三件天使具装的性能与米迦勒、拉斐尔、加百列、乌列尔有着很大的差异性，因为前三者分别代表的是守护者、灵魂行者、治愈者的象征，而后四者则是火、风、水、地四元素的象征。

　　不过拉贵尔和乌列尔同时也有盾和壁的象征，米迦勒则有火与剑的象征。

　　在圣乔尔斯帝国里，米迦勒和拉贵尔有着“剑盾组合”的别称，就好比拉斐尔和加百列同时还有着“神之翼”的称呼。

　　恩科斯居然直接将这两件天使具装送给了肖恩，这可是两件神器啊！

　　因为两件神器的缘故，肖恩对于黑色木盒也就有所期待。

　　不过当他打开木盒之后，便看到木盒内有着极为温暖的光火亮起。

　　这居然是复苏火种！

　　如果说收获两件神器让肖恩感到异常高兴的话，那么火种的出现对于肖恩而言就是一个惊喜了。

　　乌托邦被封印在黑土之地里，想要开启乌托邦的前提条件就是净化黑土之地。肖恩之前迟迟没有去乌托邦，除了部分因素是因为乌托邦位于千年盟约帝国的境内之外，更大的一个原因就是他手上没有可以净化那片黑土之地的复苏火种。

　　因为火种并不是什么常见之物，这个世界上根本就没有人知道其诞生条件和场所。

　　复苏火种，又被称为秩序火种，它的唯一价值就是可以净化黑土之地。

　　拓荒者公会，是由一群立志让这个世界上所有黑土之地都被净化的狂热秩序者所组成。他们是奇迹大陆的完全独立势力，与和平议会那种第三方势力不同，拓荒者公会从不参与到任何国家或者势力组织的战争之中，他们的唯一职责便是寻找复苏火种和净化黑土之地，所以他们也只会和黑土之地的邪灵战斗。

　　可就算如此，奇迹大陆上能够被收复的黑土之地也寥寥无几。

　　并不是拓荒者公会实力不够，而是复苏火种实在太难寻找了，根本就没有人知道这种火种的诞生条件。

　　肖恩此时能够入手这么一颗火种，对于他而言简直就是难言的惊喜。

　　以至于，他都已经完全遗忘了三名圣骑士长，为什么恩科斯只送来两件天使具装。

　　看着陷入狂喜之中的肖恩，恩科斯突然对着戴安使了个眼色，然后便带着戴安脱离了众人。安德鲁和贝斯自然是看到了自以为神不知鬼不觉溜达走的恩科斯，不过两人倒是没有开口说什么，只是彼此对视了一眼后，眼神很有些一切尽在不言中。

　　“大人。”面对恩科斯，戴安有些为难的低下了头。

　　“爱德华的事，依旧交给你负责。”恩科斯沉声说道，语气显得有些愤怒，“刚才大意了，被他逃了，不过他也被我打得受了重伤，短时间内再想恢复实力是不可能的，正好和你不相伯仲之间。”

　　“啊？”戴安有些发愣。

　　“啊什么呢。”恩科斯突然一巴掌就朝着戴安的后脑勺抽了过去，“刚才我们说的话，你难道没听到吗？我很快就要离开这里了，接下来我也还有很多事情要去处理，所以没时间继续和那种不成气候的玩意耗着。而且本来这件事就是你要负责搞定的，现在闹成这种结果，你简直就是在丢我的脸！”

　　戴安低着头，也不知道在想些什么，但是没有开口说话。

　　“我跟你说的，你听到了没有？”恩科斯的脾气有些暴躁，看戴安没有反应，便又是一巴掌抽了过去，“你看看肖恩，他怎么说也算是贝斯的信徒……这同样都是信徒，为什么差距这么大啊？让你解决个魔神而已，你就磨蹭了这么久，还闹到差点死了的程度，你说你丢不丢人。”

　　“我知道错了。”戴安轻声说道。

　　“知道有个屁用。”恩科斯哼哼了几声，“记住了，爱德华那只魔神依旧交给你负责，尽早把他解决了。”

　　“我知道了。”戴安点了点头，为了避免被恩科斯抽第三下，急忙应道。

　　“没你事了，赶紧滚蛋吧。”恩科斯说道，“看到你这蠢货我就狂躁。那头魔神刚才往东边跑了，你现在追的话，应该还来得及趁他病要他命，赶紧去吧。”

　　“是。”戴安点了点头，然后就转身离开了。

　　看着戴安转身离开后，恩科斯才低声嘟囔了一句什么，然后转过身。却没想到，刚一转身，就看到贝斯站在自己的身后，如此近距离的突然碰面，直接就吓了恩科斯一跳，他差点条件反射般的就对贝斯展开攻击。

　　“你居然也有心软的时候。”贝斯笑了笑，难得的没有对恩科斯展开冷嘲热讽。

　　“哼。”不过恩科斯却明显并不冷清，冷哼一声就和贝斯擦肩而过，“我还以为你会杀了那个偷窥狂呢。”

　　“他死了的话，安德鲁就没办法苏醒了，甚至你也要在这里受到天罚。”贝斯笑道，“为了让安德鲁苏醒，所以他不能死，甚至现在，也不是他解决命运隔绝的时候。”

　　“你衰弱了。”恩科斯突然嗅了一下鼻子，然后转过头望向贝斯，“是反噬？”

　　“想要扭转世界意志强行唤醒安德鲁，当然会有代价。”贝斯无所谓的耸了耸肩，“还好肖恩是位面之子，否则的话代价就不会这么轻了。”

　　“那笨小子还以为我们不知道呢。”恩科斯撇了撇嘴。

　　“他只是不想把我们扯进他的因果线之中。”贝斯的声音有些低沉，“难为他了，背负着那么重的担子。”

　　“所以我才会送他那些东西。”恩科斯不置可否地说道。

　　贝斯只是微微一笑，并没有再说什么。


第436章 忙乱

　　1879年4月1日，这个对于肖恩和安德鲁而言不过只是某个时代的愚人节的代表节日，对于战神教会和晨光教会而言，这一天却是一个绝对难忘的噩耗之日。甚至对于赫玛迪恩公国而言，也是一个极为惨痛的灾难日。

　　阿德罗安，这座常驻人口在十万以上，活跃人口接近二十万的巨大城市，不仅变成了一片废墟，就连侥幸活下幸存者都不超过千人。可以说，损毁的并不仅仅只是一座商业都市，甚至是赫玛迪恩公国的权威，以及整个赫玛迪恩公国的战略布局。

　　毕竟，赫玛迪恩公国是玛尔兹大圣城位于东方的防线，而阿德罗安又是这条防线上最为突出的一个战略要点。当年为了确保阿德罗安的重要性和战略性，赫玛迪恩公国是以阿德罗安为核心斥巨资打造出一系列的防御壁垒，这道壁垒便是【东壁】用以抵御入侵的整道防线的核心要点。

　　可是，现在作为这条前线要地最为核心的城市却是被彻底摧毁，等于是说赫玛迪恩公国当年所做的一切努力都白费了。

　　整个东壁，已经陷入了千疮百孔的防御漏洞之中。

　　不过相比起战神教会和晨光教会所顾虑和思考的问题，赫玛迪恩公国此刻一直在担心着的问题就显得有些微不足道。

　　自那场命运之战结束后的第四天。

　　此时位于阿德罗安数公里之外的一处戈壁荒漠上，一名穿着圆领大司祭白袍的年轻男子正在一处陷坑的边缘。

　　这名男子有一头银白色的短发，额前是稍显细碎的小碎发，看起来似乎是因为头发过长后自己拿利器随意切割的，只求省事，并不追求美观和仪表。他的瞳孔则是宛如液体黄金般的金色，眼角狭长，这让他的眼神看起来显得格外的锐利。他还有着高挺的鼻梁和略显单薄的嘴唇，如果不是他的脸色稍微有些苍白以至于让他看起来有些病弱的话，这个五官也足以让他拥有非常强烈的压迫感。

　　在这名年轻男子的身边，是十数名无法分辨出身份、性别、年龄的战士。

　　之所以说无法分辨身份、性别和年龄，是因为这些战士都穿戴着特制的黑色铠甲，铠甲是统一型号的重铠，而不是能够分辨出性别的男胸铠或是女胸铠。这套重铠上面涂抹着红色的图腾纹理，当这一整套铠甲穿戴在身时，这些红色的图腾纹理就会散发出诡异的红芒，仿佛就像是某种活性物质一般，而且能够明显的看出这些红色图腾纹理应该是某种成套的魔法绘纹。

　　而且每一名穿戴着重铠的战士，他们都带着覆有铁面具的头盔。面具遮挡住了他们的面容，而且所有的面具上绘制的都是显得格外狰狞和可怖的恶魔面貌。除此之外每一名战士的配套武器都有三件：左腰侧系着一柄剑脊加厚的重型斩刀；后背是一面半身重方盾；右手则是握着等人高的宽刃长枪。

　　这些战士的数量并不多，仅有三十名。

　　但是每一个人身上的气势却是非常的强烈。

　　奇迹大陆上所有教会都知道，圣乔尔斯帝国有一支专门针对恶魔、异端以及所有元素相关异常现象的特殊骑士团：审判骑士团。同样的，只有很少一部分教会和组织势力知道，有一支挂名在审判骑士团之下的深渊位面远征部队：暗面骑士团。但是只有极为少数的人才会知道，在晨光教会内部还有一支极为特殊的作战部队。

　　深渊之翼骑士团。

　　就像是硬币的正反两面一样，深渊之翼骑士团就是纯白之翼骑士团的反面。

　　这支骑士团的兵源补充来源是暗面骑士团。只有极少数能够通过一系列检测、选拔、训练的暗面骑士团成员，才有资格加入深渊之翼骑士团。也正是因为这种极为严格的血液补充方式，所以深渊之翼骑士团才能够成为晨光教会内部可以与纯白之翼齐名的骑士团。

　　当然，唯一可惜的是，这支黑暗面的骑士团人数实在太稀少了。

　　整支深渊之翼骑士团仅有不到五十名成员。

　　但是值得庆幸的，是这支骑士团的每一名成员，都拥有能够独当一面的超强战斗力。对于这些经常出入深渊血战、死战的人而言，常规的等级计算方式根本无法作用于他们的身上。基本上，哪怕是刚加入深渊之翼骑士团的“新兵”，都有至少能够越两级杀死敌人的可怕战绩。

　　当然，面对绝对位阶之壁的战斗，他们最少也能够做到自保的程度。

　　深渊之翼骑士团，是晨光教会最为隐秘的特殊行动部队。

　　这一次来了三十人，让任何一个组织势力知道的话，必然会感到万分的震惊。

　　不过更加震惊的，并不是深渊之翼骑士团的出现。

　　而是那名银白色头发的年轻人。

　　他是深渊之翼骑士团的团长，也是“暗面骑士团”计划的总策划及负责人，更是晨光教会对深渊远征部的总指挥官。

　　如果说，齐格斯是纯白之翼骑士团的团长，是光之一面的象征，那么这名年轻人就是象征着暗之一面的存在。

　　在审判骑士团内部，那些骑士都喊他教官。暗面骑士团对他有着发自内心深处的畏惧，私底下都称他为死神；深渊之翼骑士团的队员，则称他为队长。

　　至于他原本的名字，早已被人所遗忘。

　　齐格斯他们，则称他为小白，只因他的头发是银白色的。

　　此刻，小白就站在陷坑的边缘处，凝目注视着坑内深处的尸体。

　　这具尸体，就是被寇基雷所杀的洛朗。

　　天使具装·加百列的持有者。

　　“队长，周围没有任何异常情况。”一名深渊之翼的成员踏步来到小白的面前，他的声音有些嘶哑，似乎是声带受到了严重的破坏，“其他人正在归队。根据前方传回的情报，这一任的暗面骑士团已经全军覆没。而且阿德罗安也被彻底摧毁，整座城市已经找不到任何一处完整的建筑，之前的幸存者也全部逃离那座废墟，目前无法……”

　　不等这名深渊之翼的成员将话说话，小白已经抬起左手阻止了他的继续发言。

　　能够成为深渊之翼的队员，这些人所经历的是外人所无法想象的巨大折磨和痛苦。所以他们对于小白的畏惧，只会比在暗面骑士团时期更深刻，却绝不会因为升任为深渊之翼的队员而有所减少，尤其是“有幸”和小白一起并肩作战过的成员，那份畏惧简直就是铭刻于灵魂之中。

　　小白不再理会这些深渊之翼的成员，而是跳向陷坑，从边缘处直接滑落到坑底的洛朗尸首处。

　　洛朗的尸体没有任何表面伤痕，至少在小白的目光所视之处完全看不到。

　　从这一点上，很难看出洛朗到底是如何死亡的。

　　不过小白也仅是略作迟疑之后，就蹲下身子，伸出一只手指。

　　在这一刻，他那金色的眼眸顷刻间立即变成了白色，眼眸之中甚至有着火焰在燃烧着。可是诡异的是，明明眼瞳已经变成白色，与眼白部分完全融为一体，看起来就像是双眼的部分都彻底变成一片白茫，可在这种情况下，任何人只要看向小白的双眼，就能够看到有白色的火焰在他的双眼里燃烧着。

　　只见小白的右手食指也燃起一缕白色的火焰，然后伸手将这缕火焰从洛朗的眉心处送入。

　　一秒之后，小白的脸色就变了。

　　任何生物死亡之后，生命之火自然就会熄灭——这种熄灭，并不仅仅只是指灵魂，同时也包括了生命之力等等。用神明的话语来解释，就是这些本是属于生物的一切都会回归法则：灵魂进入其信仰之神的国度，生命之力会化作本源回归到生命女神的手中，尸体会沉入大地回归世界等等。

　　姑且不论这些本源的回归，仅生命之力的部分，就算是生命女神也无法彻底收取。换句话说，就是还会有一小部分的生命之力残留在尸体之中，这也是尸体埋入大地让其回归世界本源的一项“交易原则”。

　　可是现在！

　　在小白的试探之中，洛朗的尸体里却没有任何生命之力的残留，完全消失得干干净净！

　　甚至就连灵魂，都没了！

　　这绝不正常！

　　这一次的行动，圣乔尔斯帝国派出了四名圣骑士长。但是神之右翼，天使具装·拉斐尔的持有者，纳扎尔在先前的行动已经阵亡。可是就算他已经阵亡，他的灵魂也回归到了晨光教会的灵魂圣厅里，在交出了属于他的天使具装之后，他的灵魂便直接进入了晨光之神的神国里。

　　同样的，回到灵魂圣厅的还有另一个人：被称为永恒圣盾的耶比恩。

　　可是齐格斯和洛朗两人，却并未回归灵魂圣厅。

　　小白在收到来自晨光教会教皇的密令之中，他的第一反应是这两位圣骑士长还没死。但是一路寻找自此，却是看到了洛朗的尸体，这就让小白感到有些惊讶，而之后在发现洛朗的尸体不仅连生命之火，甚至就连灵魂都彻底消失，他这一刻就是真正的感到震惊了。

　　当然更加震惊的，是他在刚才收到教皇的密令，说米迦勒和拉贵尔都没有回归！

　　耶比恩被称为永恒圣盾，是因为他拥有天使具装·拉贵尔，可是他的灵魂却是回到了灵魂圣厅，并且完成了转生之路前往晨光之神的神国，可天使具装·拉贵尔却没有随同的回归一起被带回来，这简直就是无法想象的事情！

　　小白将手放在洛朗的胸膛处，然后微一施力，乳白色的火焰便从他的手上燃起，开始逐渐深入到洛朗的体内。

　　不过一会儿的功夫，当小白的手离开洛朗的胸膛时，便同时带出了一团宛如蓝宝石般的湛蓝色光团。

　　这是天使具装·加百列。

　　看着这套天使具装的出现，小白的脸色不仅没有变得轻松，反而是更显凝重了。在这一刻，他突然有一种直觉，米迦勒和拉贵尔这对“剑盾组合”恐怕是已经丢了。而姑且不去猜测齐格斯的死亡到底是怎么回事，只从洛朗的尸体上，小白就明白这一次晨光教会恐怕是真的遇到大麻烦了。

　　不过比起晨光教会的底蕴浑厚。

　　战神教会内部就真的是一片肃杀气氛了。

　　两位圣子的死亡，玛尔兹已经降下了极为震怒的神谕，他已经迫不及待的想要让新诞生的圣女举行战神仪式了。不过就算玛尔兹再怎么着急，这战神仪式也不是想召开就可以立即召开的，至少前期的准备工作不能废，所以为了平息玛尔兹的怒火，整个玛尔兹大圣堂的所有人都全部停止了其他人的战神仪式准备工作，开始为艾米丽的战神仪式忙碌起来。

　　只不过因为肖恩还未出现，所以艾米丽根本就不敢直接举行战神仪式，因此她的不配合自然是让仪式的准备工作受到了阻滞。如此一来，圣女的战神仪式迟迟无法举行，玛尔兹的怒火自然就无法平息，以至于本来在忙着想办法接收两位已故圣子那些底蕴力量的教宗，也不得不暂时放弃那些诱人的事情，亲自主持艾米丽的战神仪式。

　　在这种情况下，艾米丽就算有心拖延，也很难影响到战神教会的内部运转。只不过，她的行为自然还是或多或少的干扰到了整个战神教会的内部气氛，以至于让北公国联邦的诸多大公都嗅到了一些不同寻常的气息。虽然他们此时未必能够知道两位圣子已经阵亡的消息，但是敏锐的政治嗅觉也让他们意识到战神教会的内部恐怕出了一些问题，多方的探听和情报互动，很快就让整个北公国联邦产生了一些混乱的迹象。

　　这种突如其来的举动，自然是全盘打乱了战神教会教宗的预计。

　　所以，艾米丽很快就收到了来自战神教会教宗的勒令，她必须在明天中午进行战神仪式！


第437章 深夜里的酒香

　　太阳渐渐西沉，残留于地表上的温暖也逐渐消失。

　　黑夜，对于生活于荒野上的猛兽和魔兽们而言，就是一层天然的保护色。尤其是拥有群居特性的狼群魔兽，或者是那些势力较强的狮种、虎种魔兽，黑夜笼罩下的荒野就是他们的觅食圣地。

　　与一般的野兽相比，拥有智商的魔兽更喜欢呆在一些人迹活跃的区域：例如商路或者是某些灰色聚集地的附近。

　　在北公国联邦，有一条被称死亡之路的黄金商路。

　　之所以说是黄金商路，是因为这条商路横贯了七个公国的疆域，而且这七个公国都属于拥有特色产品的大公国，只不过因为七个公国彼此之间都有类似于峭壁、悬崖、地形高低不同等等诸多天然屏障的阻隔，因此很难实现贸易流通性。不过也正是由于这一点，所以这七个拥有特殊出产物的公国基本上只要能够成功把商品运到邻国贩卖，利润最少也可以翻个两倍以上。

　　尤其是位于商路最中间的罗莱尔公国，如果能够将这个公国盛产的一种圣光宝石成功运出这条死亡之路，那么利润最起码可以翻个几十倍。

　　圣光宝石，是一种纯天然的宝石。它虽然无法作为魔法素材来使用，但是这种纯白色的宝石却拥有非常罕见的透明质地，比起一般的水晶还要更加透彻，最为难能可贵的是，这种宝石具有一定的聚光性：它在光耀的照射下，能够反射出极为璀璨的亮光，越是纯净无暇的圣光宝石，反射的亮光就越强烈。

　　也因此，所以这种宝石成为了奇迹大陆上许多贵妇们最为渴求的宝物。

　　只不过目前奇迹大陆已知的圣光宝石矿，只有位于罗莱尔公国境内才有这一座，再加上死亡之路的可怕，所以才导致了这种比钻石还要更高级的宝石的拥有极为惊人的利润空间。

　　事实上，如果不是北公国联邦的联盟条约，罗莱尔公国早就被其他公国吞并了。只不过看着罗莱尔公国坐拥如此宝贵的资源，可是罗莱尔公国在北公国联邦政体的三十六个公国之中却排名三十三，自然是有许多人看其不爽了。因此对于死亡之路的情况，周边的其他公国都采取了一种放任发展的态度，根本就没有想过要联手出兵清剿这条商路上的魔兽——事实上，在过去几十年的放任行为中，这条死亡商路以及发展到了一种极为惊人的庞大规模，如今就算北公国联邦想要清剿这些魔兽，也成为了一件几乎可以说是无法完成的任务。

　　根据冒险者公会的最新调查数据显示，这条死亡商路横贯范围内至少有十七个足以被评为S级威胁性的魔兽巢穴。至于A级和B级就更不用说了，尤其是还有到处流窜作案的九级魔兽，就算是冒险者公会也不想和这条商路扯上太多的关系。反倒是佣兵公会、狩魔公会和猎魔者在这片区域拥有极高的活跃性。

　　一支比例非常特殊的商队小心翼翼的在这条具有传奇色彩般的死亡商路上缓慢前进着。

　　这是所有在这条商路混饭吃的商队都会遵守的潜规则：他们不求以最快的速度离开这片危险之地，只求以最稳妥和安全的方式离开这片危险之地。因为他们根本就不缺乏时间，许多商队甚至要花上一年以上的时间来离开这里，毕竟只要能够成功走一次商，赚的钱就足够他们好几年甚至是十几年的开销了。所以在这里，最受欢迎和拥戴的并不是佣兵、狩魔者或者是冒险家、猎魔者，而是那些掌握了一条相对比较安全的商路航道的领队，或者是拥有一定的死亡商路行走经验的老练者，甚至是学识丰富的魔兽学者。

　　他们，才是这些敢于冒险在死亡商路上进行贸易的商队的宝贵人才。

　　也因此，所以比例特殊甚至堪称奇葩的商队，比比皆是。

　　眼下这支商队的比例之所以特殊，那是相对于外界其他地方的商队而言，在死亡商路这里，两、三辆贸易货车却配备了一个超过两百名护卫的商队，简直是再寻常不过了。甚至，还有那些只有一辆货车，可是随行的护卫却有三、五百人乃至更多的商队，当然他们的货物也自然是更有价值。

　　随着太阳的渐渐西沉，天色开始变暗，这支商队很快也就不敢前进了，而是开始进行营地的搭建工作。

　　在死亡商路这里，基本上所有商队每天的行进时间只有从上午到傍晚的这短短六、七个小时而已。一些比较谨慎或者说胆小的商队，甚至只有在正午到下午的这段时间才敢上路。至于敢于在夜晚继续行进的真勇士，大概三十年前就已经彻底绝迹于魔兽们的胃酸里了。

　　这支商队的贸易货车只剩两辆，另两辆由地行龙兽拉着的货车运载的是一些营地的建筑工具和食物饮水之类的必需品。目前这支商队的商队工人，以及护卫和包括后勤、维修人员在内还有接近两百人的数量。

　　原本他们的数目更加庞大，仅是货车就有五辆，其他工具和食物之类的货车也有六辆，至于护卫更是超过六百人的规模。只不过在这大半年的时间里，他们一共遭遇到了十数次规模不等的魔兽袭击，前前后后一共损失了数百名护卫和其他人员，货车也被迫丢弃了五辆。

　　甚至在前些日子的一场魔兽袭击里，由于另外两辆货车受损极为严重，再加上地行龙兽也受到致命伤害，为此他们不得不将另外两辆货车上的物资进行整合，当然那几头伤势严重的地行龙兽他们也没有浪费，直接就制成了肉干运走。

　　尽管旅途非常的危险和艰辛，但是不管怎么说，他们也已经走完了接近五分之三的行程，只要接下来的行程不再遇到什么大规模的袭击，又或者是出现前几天那样的问题，他们还是可以顺利走完的。如果运气足够好，能够在接下来的补给点处找到一些由于伤亡惨重而不得不停止上路的商队或者护卫队，那么安全性就大大增加了。

　　商队的护卫们，很快就搭建出一个规模不算大，但各项设施齐全的营地。

　　为了保证安全性，在营地的外圈他们挖掘了一道宽达三米、深超过五米的壕沟，靠近营地的壕沟一侧放置了高台排刺，这可以防止一些跳跃能力较强的魔兽跃过壕沟攻入营地——虽然大多数时候，这些苦力和行为都只是在做无用功，可是在这个危险的地方他们却也是非做不可。

　　同时，为了保证视野的清晰度，营地的木栅栏围墙每隔十米就有一个高台火盆。营地内还有四个简易的哨塔平台——并不追求杀伤能力，只是为了保证能够第一时间发现危险。除此之外，在营地的壕沟外围还散放了一些陷阱和警戒工具，而营地内也准备了一些如果遇到魔兽袭击时可以派上用场的高温油和易燃物之类的东西。

　　等到一切都准备完毕之后，夜色已经彻底降临了。

　　这支商队之前绝大多数帐篷在之前那几次魔兽袭击中要么被破坏了，要么就彻底丢失了，只有为数不多的几顶遗留下来。所以入夜后的休息，绝大多数人基本就是在躺在坚硬的地上和衣而睡，只有一些轻伤的伤员和身份比较重要的人才能够在帐篷内休息。至于商队所有人的食物，也只有一些干粮、干肉、干果之类的东西，在野外他们甚至不敢生火弄熟食，而且就连饮水也只能是清水，连酒都不敢喝。

　　因为这条死亡商路上有超过二十种魔兽可以轻易的闻到二十里外的血腥味和肉香味，其中有差不多八、九种还是群居习性——所以别说重伤，就连那些伤势稍重一点或者说是止不住血的人，都只能被放弃。没有任何一支商队敢于带着这些伤员上路，因为对于那些魔兽们而言，这些伤员的存在简直就是移动粮食。

　　血腥、残酷、冷漠，就是这条堪称一夜暴富的商路的黑暗写照。

　　一名佝偻着背的老头在整个营地巡视了一圈，仔细的检查了所有人的状况和营地的设施及安全问题后，小老头才满意的点了点头，然后才走进了一顶帐篷之中。

　　这个老头，是一名经验丰富的死亡商路领队。

　　他干这一行已经有二、三十年了，带领过的商队差不多有五十支，虽说商队全军覆没的次数超过三十次，甚至有十次只行进到一半就被困住，只能和其他规模更大、实力更强的商队寻求合作出路，但是却也有七次成功通关的辉煌战绩。

　　所谓的“通关”，并不是指成功走出这片死亡之地，而是指将东边的货物运到西边贩卖，然后又将西边的货物运到东边贩卖。只有行进一次来回的贸易，才能够被称为通关。

　　在这条死亡商道上，这个小老头已经可以算是一个活着的传奇了。

　　老头当然也是有名字的。

　　他叫哈塔斯·库恩，不过基本上人们更喜欢喊他另一个名字：幸运的老马。

　　此时，幸运的老马·哈塔斯走入的这个帐篷，并不是他的住所，而是一名伤者的住所。

　　这名伤者，是前几天他们在路上拣到的一个人。

　　当时他的伤势实在是太重了，重到没有人认为他还活着。只不过当商队经过的时候，他却是突然起身讨了一口水喝，原本商队没人愿意搭理他，但是哈塔斯却不知道突然发了什么疯，不仅给了他一口水喝，甚至还好心的收留他。这在当时自然是引起整个商队的强烈反弹，毕竟这名伤者的伤势实在太重了，商队的人担心他引来魔兽的追击。

　　不过哈塔斯的一句话，再加上“幸运的老马”这个名头，终于还是让商队的人接受了他的入队。

　　“你们闻到他身上有血腥味了吗？”

　　是的，这名伤势格外严重，甚至可以说是恐怖的伤者，却没有丝毫血腥味的流露，“干净”得不可思议。

　　“伤好了吗？”哈塔斯开口询问道。

　　“哪有这么快。”躺在柔软睡袋上的伤者苦笑着摇头了摇头。

　　这个睡袋，是整支商队仅存的一个睡袋，是哈塔斯睡觉用的东西，毕竟哈塔斯的年纪有些大了。不说地凉的问题，就是在野外，坚硬的地上偶有石子咯背，怎么都不可能睡得舒服和安稳。不过，哈塔斯却是毫不犹豫的将睡袋送给了这个伤者，而看着这个伤者毫不迟疑的接过，说实话商队确实有不少人很不满意。

　　“那就好好养伤。”哈塔斯望了一眼睡袋旁干瘪瘪的水袋，以及旁边一个小空盘，老头便将自己的水袋也放了下来，然后又喊人送来了两盘肉，“前些天杀了几只地行龙兽，干肉还有不少，不过水就不多了，每个人每天都有配量，我不能坏了这些规矩，所以只能把我自己的送给你。”

　　伤者沉默了片刻，然后才开口说道：“谢谢。”

　　“嘿，之前给你睡袋的时候，你没跟我说谢谢，现在倒是跟我说这些。”老头笑了一下，“如果真想谢我，那就帮我个忙。我知道你是个有能耐的人，以后要是出现了伤亡情况，我希望你可以帮忙消除他们的血腥味，尽可能的让更多的小伙子活下去……我这辈子，已经亲手断绝了许多人的活路，所以就当是给我自己赎罪吧。”

　　这名伤者没有开口回答。

　　在死亡商路这里，只要掌握任何一种特殊的手段和本领，那么就绝对可以混得风生水起。不过前提就是，你有勇气在这里面对随时随地都会出现的死亡威胁。

　　像小老头这几十年来的带队经验，就是一种本事。同样的，能够抹除血腥味的手段，也是一种本事。不过大概已经是见习惯了生离死别，又或者是其他一些原因，老头并没有打这名伤者这门特殊手段的主意，而是希望他如果商队再次遇到伤员的问题时，他能够帮上一把。

　　就像是一个愿意提携后辈的和善前辈。

　　哈塔斯见这个中年男子沉默不语的模样，他倒也不急，而是笑着问道：“对了，看我这些天忙的，都没问你的名字呢。”

　　中年男子张了张嘴，不过并没有立即开口。而是在略微沉吟了一下，似乎是做出了重大决定般的慎重考虑后，才终于开口说道：“叫我爱德华好了。”

　　“爱德华吗？”哈塔斯笑着点了点头，“倒是个好名字呢。”

　　拥有让无数人震惊和恐惧之能的第七魔神，忏悔者·爱德华，此时倒是真的表现得像是个后辈学生一样，他微微笑了一下，然后开口说道：“还不知道老先生的名字。”

　　“噢，我叫哈塔斯。哈塔斯·库恩。”小老头干脆盘腿而坐，然后笑道，“不过那些小家伙们更喜欢喊我‘幸运的老马’，哈哈。取得是老马识途，而我这匹老马又非常幸运的意思。”

　　爱德华也笑了起来。

　　不过就在这时，营地突然有警报声响起。

　　哈塔斯的脸色微微一变，当即起身，急忙的朝着帐篷外走去。不过他刚一起身，看到爱德华也跟着起身，眉头微皱了一下，然后才开口说道：“你有伤在身，不用出来，先找个地方躲一下吧。”

　　“不用。”爱德华皱了一下眉头，不过却还是开口说道，他已经感觉到外面发生了什么事。

　　有人掀开了帐篷的布帘，是刚才那名在哈塔斯的吩咐下又拿来两盘干肉，对爱德华表现出非常强烈敌意的人。不过此时，这个年轻的小伙子，脸上倒是没有任何敌意，而是显得有些惊疑，望向爱德华的目光也显得怪怪的。

　　“怎么回事。”哈塔斯自然也是发现了这些。

　　“在营地外有个人要进来，说是来找……”年轻的小伙子说话有些吞吞吐吐，不过还是伸手指向了爱德华，“来找他的。”

　　“一个人？”哈塔斯有些震惊。

　　“一个人。”

　　哈塔斯回头望了一眼爱德华，却见他一脸淡然，心中也是微有些惊诧。不过他毕竟是有着几十年丰富经验的老练领队，所以当即就开口说道：“让他进来吧。”

　　“但是……他带着一桶烈酒。”

　　哈塔斯又是一愣，随即又望向了爱德华。

　　“没事的。”爱德华这一次，倒是难得的多开口说了一句，“让他进来吧。”

　　“让他进来！”哈塔斯咬了咬牙，也点头说道。

　　此时此刻，哈塔斯哪还会不知道，无论是眼前这个伤势严重的爱德华，还是那个带着桶烈酒就敢在这死亡区域里行走的人，恐怕都不是什么简单的人物。他只希望，不要给自己这支商队带来什么灭顶之灾才好。

　　不多时，一名身高犹如铁塔般的壮汉，就抱着一个起码得有一米高，直径超过三十厘米的巨大木桶走了进来。这个木桶有着醇香的甜味，而且味道还很浓郁，几乎所有人都知道这个桶里装着的是酒，而且还是非常高烈度的美酒。他们倒是有心不想让这个家伙带着这桶酒进来，可是整个商队没有人有这个家伙高和壮，尤其是他身上有一股很强的魄力，许多人只是站在这个壮汉面前就有些心虚。

　　而且，同意这个壮汉进来的还是哈塔斯，自然更不会有人去拦截这个家伙了。

　　商队带着一个重伤患者，现在又来了个浑身都是酒味的人，这似乎已经非常严重的违背了死亡商路上的行商规矩了。

　　“你好，我叫戴安。”壮汉进入帐篷之后，便看到了坐在爱德华身边的哈塔斯，他礼貌的打了个招呼。

　　“你好。”哈塔斯也微微致意，然后说道，“我叫哈塔斯·库恩。是这支商队的领队。”

　　戴安笑了一下，然后又把目光落在了爱德华的身上，道：“你居然还活着，真是让我惊讶。”

　　“这话真耳熟。”爱德华淡淡地说道。

　　当初爱德华跑去阿德罗安救戴安时，戴安却是被肖恩所救，两个人之间就曾经有过这么一段对话。只不过那时候，是爱德华在嘲讽戴安，结果现在则是反过来，但是爱德华却是假装没听懂这里面的意思。

　　“嘿。”戴安倒也不揭破，而是就这么坐了下来，然后将酒桶放在了身边。

　　戴安的身高超过一米九，哪怕他同样是盘腿而坐，还是要弓着背才行，否则的话整个帐篷都会被他顶破。当然，就算他弓着背，也还是和旁边那个巨大的酒桶齐高。

　　只见戴安一挥手，就将酒桶的木盖给拆开，顿时便有更为浓郁的酒香散发而出，甚至很快就传到了外面，整个营地也开始弥漫起醇正而浓郁的芳甜酒香。这是一种非常罕见的高浓度烈酒，至少在死亡商路这里的任何一处补给点和聚集所上都不可能见到的，或许只有在商路的东西尽头才有可能喝到。

　　“来点？”戴安对着哈塔斯问道。

　　当酒捅被打开的时候，哈塔斯的脸色实际上是显得有些苍白的，因为他太清楚这种香味对于魔兽的致命吸引力了。此时此刻，他也不知道该说些什么好了，因为他既然已经知道爱德华和戴安都不是什么小人物，那么也就只能寄望于戴安有足够的实力去对付魔兽，而不是对死亡商路什么都不懂的愣头青。

　　当然，事实上，哈塔斯注定是要失望的。

　　因为无论是戴安还是爱德华，确实都是愣头青。

　　只不过，他们的实力也确实可以无视整个死亡商路的所有魔兽，哪怕是九级魔兽。只要不是十级的神兽出现，戴安和爱德华都无所畏惧——不过眼下这个状态的爱德华，大概是无法对付九级魔兽的。

　　很快，帐篷的三个人就开始喝起酒来。

　　仿佛像是在发泄一般，三人一碗接一碗的喝着。大概是很少有机会喝酒以及喝这么高烈度的酒，所以哈塔斯很快就醉倒，甚至就因为这桶美酒太过独特了，以至于营地内的其他人仅仅只是闻到弥漫着的酒香，就已经醉了，然后陷入了梦乡之中。

　　整个营地，还清醒着的，也就只有爱德华和戴安两人了。

　　不过两人的脸色，倒是红得有些过分。

　　“恶魔醉，这可不是北公国联邦有的东西。”爱德华淡淡地说道。

　　“你去了一趟外陆，我跑一次艾美利亚帝国又算什么。”戴安的声音同样非常平静，“只是可惜了。”

　　“确实。”爱德华点了点头。

　　双方都是非常聪明的人，所以有些话根本没必要说得太明白。

　　这是他们两人第一次一起喝酒，但是也应该会是两个人最后一次一起喝酒。

　　或许过了今夜之后，两个人就又要恢复到了以前那种彼此敌对的杀戮状态了。毕竟，戴安作为恩科斯的信徒，他和恩科斯签订的恶魔契约就是以戴安击杀爱德华作为自由的代价——只要戴安一天没杀了爱德华，他就永远会是异端，将受到整个奇迹大陆所有教会势力甚至是诸如和平议会等讨伐异端的势力和组织的追杀。

　　想要恢复正常人的生活，或者说想要洗白，那么他就只能杀了爱德华。

　　而且，这一次，大概不会再有晨光教会的人来插手。

　　而戴安，激活了觉醒状态的乌列尔，也最起码是十六阶乃至十七阶的强大存在。爱德华自身更是十七阶的存在，只是随着他的战斗时间持续延长，他就会彻底进入魔神化，到时候肯定会有更多的人加入到追杀爱德华的队伍中。

　　所以，为了避免这种情况，一旦爱德华和戴安交手，那么肯定是要速战速决。

　　由此可以预见，当爱德华和戴安再一次展开交锋时，战斗的情况恐怕将会是前所未有的激烈和残酷。

　　也不知道是想到了什么，戴安突然将碗里的酒仰头一口喝下。

　　这让他的脸色变得更加红润。

　　爱德华也同样是仰头一饮而尽。

　　“你不趁现在杀了我吗？”爱德华开口问道。

　　“当初我伤得那么重，你下手了吗？”戴安反问一声。

　　“哼，我虽是魔神，但是我也有属于我的骄傲。”爱德华冷哼一声，“趁人之危不是我的风格。”

　　“噢。”戴安拖了个长音，“有原则的魔神。”

　　魔神，本就是以毁灭和破坏为目标，可以说他们和恶魔没什么区别。

　　换句话说，那就是魔神从来就没有所谓的“原则”这种东西。

　　爱德华的脸色非常的红，也不知道是因为喝多了酒，还是被戴安这句嘲讽给气的。

　　“我也是个有原则的。”戴安打了个酒嗝，“我成为异端之前，可是一个骑士呢。同样的，我的骑士精神也不允许我趁人之危……这一次，我们就算扯平了。”

　　爱德华斜了戴安一眼，冷笑道：“你现在不动手，以后可未必有这么好的机会了。”

　　“困了。”戴安没有正面回答，而是就这么躺了下去，大概是觉得帐篷太小，而且帐篷内还有哈塔斯，所以他只能蜷缩起来，显得格外的不舒服，“明天记得提醒我去买个大点的帐篷。”

　　“你到底是来干什么的！”爱德华怒道。

　　“盯着你。”戴安的声音有些迷糊，“这个老头是个好人，我怕他中了你的诡计，成为你的补品。”


第438章 艾米丽的噩梦

　　在玛尔兹大圣堂里，有一间占地面积极广的内堂静室。

　　静室是半露天式的建筑风格，室内是以天鹅绒铺成的豪华巨床，同时还有衣柜以及一方白餐桌，上面放满了大圣堂所能够提供的各式美食。而在室外，则是一个天然温泉，不仅可以沐浴休息，就连周围的环境以及温泉里的假山都是由专业的设计人员布置而成。

　　说是静室，实际上却是一座堪称豪华与奢侈的房子。

　　艾米丽，战神教会的新晋圣女，此时就在这间房子里。

　　这不过看她那愁眉苦脸的神色，显然并非心甘情愿呆在这里的。

　　而事实上，艾米丽是被教宗下令软禁于此。

　　在这静室的周围，是上百名实力强横的战神骑士。

　　他们是玛尔兹大圣堂的内侍——在圣子苏安索还活着的时候，这些内侍就是他用以和教宗、毕索斯抗衡的力量。但是现在，随着苏安索阵亡的消息已经在战神教会高层内部传开，这些玛尔兹大圣堂的内侍此时也陷入了一种对未来的迷茫状态。教宗倒是试图吸收和接管这些内侍的指挥权，只不过目前并未成功而已，而他也深知此事不能操之过急，所以手段也就没有太过强硬，只是调派了这些内侍来保护艾米丽。

　　当然，在这些内侍之中，也混入了不少已经彻底投靠教宗的人。他们的职责，就是负责监控这些内侍的动向以及艾米丽，避免内侍长和艾米丽的接触——教宗可不希望再看到整个战神教会内部三足鼎立的局面了，甚至就算是和艾米丽对峙的局面他也不希望见到，因此才会对艾米丽采取极为强硬的态度措施。

　　他要让艾米丽知道，战神教会必须服从他的指示。

　　环视着房间内的一切，艾米丽的眼里有的只是迷茫和陌生。

　　她仔细的回想着自己在这短短数个月内的经历，这一切都与她曾经所期望的截然不同。

　　在很小的时候，她只是想着要快快长大。

　　等到长大之后她才发现，成长的苦恼和心酸是年幼的人所无法理解的。可也就是在那段经历里，她终于知道了什么是责任，什么是家族荣誉，所以她也在那个时候下定决心，要为了自己的家族而努力。因此她是真的拼尽全力，想要在巡回礼上获得足够的赏赐和奖励，让自己的家族摆脱噩梦。

　　只是。

　　因为一场意外，她此时却是变得身不由己。

　　或许，她确实是找到了成功的捷径，也拿到了这把能够打开那扇成功之门的钥匙。只是这一切，却和她最初所设想的完全不同。至少在她的想象中，她不应该是过着如此担惊受怕的日子，将自己的命运完全放在别人的手上，只凭他人的一念生死。

　　艾米丽轻轻的叹了口气。

　　她不知道，如果上天再给她一次这样的机会，她还会进行这样的交易吗？

　　想了想。

　　或许是会的吧。——艾米丽默念道。

　　“殿下，您明天一早就要进入神殿祭坛，请您今晚早些休息。”一名侍女装束的女子沉声说道。

　　在这间静室内，战神教会的教宗一共派了八名神殿女侍来服侍艾米丽。

　　神殿女侍，是战神教会所特有的教会职业，与战神骑士是同一职阶的存在。不过这个职业，当初在游戏中玩家是无法选择的，因为神殿女侍除了精通战斗技巧以及一些战神教会的神术之外，她们还是优秀的女仆。不过，她们的服务对象是战神玛尔兹——或者说，是战神教会那些有头有脸的高层人物，因此不是什么人都有资格享受她们的服侍。

　　艾米丽作为圣女，自然也是有资格享受这些女侍的伺候。

　　只不过，作为一个初来乍到的圣女，艾米丽除了自己带过来的那些人外，根本就是一个毫无根基的人。尤其是，被艾米丽带来的那些已经算是被肖恩和她联手收买的部下，此时却根本无法靠近这间静室，甚至别说是加入到静室的护卫工作，他们就连上山和参加艾米丽的战神仪式资格都没有资格。

　　而眼下，这八名女侍之前却一直是伺候战神教会教宗的侍女。教宗将这把人派来照顾艾米丽，说是为艾米丽服务，看起来这位教宗似乎是一位非常和善的好人，但是实际上他想的是什么却根本就是谁都清楚的事。

　　如果毕索斯和苏安索两人还没死的话，战神教会的教宗自然不敢做得如此明目张胆。可是现在，两位圣子的陨落，整个战神教会就再也没有制衡这位教宗的人，自然是他想干什么就干什么。如果不是圣子、圣女这样的人对于教会而言是极为宝贵的资源，艾米丽敢和教宗做对这么久早就已经被教宗下令秘密处决了。

　　仅最近这几天，战神教会内部就有不少于十人被秘密处决。

　　望着这名侍女那一脸漠然的神色，艾米丽当然不会有什么好脸色了。她确实有些担心和害怕明天的战神仪式，毕竟在战神仪式里，玛尔兹的意志会亲自降临，而她根本就不知道该如何欺瞒，所以到时候她假圣女的身份肯定会被揭穿。可是这却并不代表，什么人都可以在她面前对她呼喝。

　　“这里没你们的事，可以出去了。”艾米丽同样不客气地说道，“我要沐浴，你们回避。”

　　“殿下。”却不想，这名侍女根本就没有理会艾米丽的话，而是冷声说道，“教宗大人已经下令，让您尽快休息，因为您的战神仪式举行时间在明天早上六点。教宗陛下不希望您明天早上精神萎靡，而且明天一早您也要沐浴更衣，所以就算今晚您没有洗澡，也没什么关系。”

　　虽然一口一个您，但是谁都能够听得出来，这位女侍根本就没有任何尊敬的意思。

　　而旁边的另外七名女侍，也同样围拢过来，似乎是已经做好只要艾米丽敢反抗，她们就要强行进行武力压制的准备。

　　“你们想干什么！”艾米丽看到这几人围过来，声音当即就冷了。

　　在肖恩给了她一块神性晶石之后，她的实力成长速度确实飞快，如今已是黄金境的实力。但是问题是，房间内的八名战神侍女也同样是黄金境的强者，艾米丽可不认为自己能够拥有以一敌八的强横战力。

　　“殿下，请不要让我们为难。”那名领头的侍女沉声说道，“还请您上床休息。”

　　就在这个时候，敲门声突然响起。

　　一名侍女当即转身就去开门，却是连询问一声这间静室此时真正的主人的意思都没有。

　　艾米丽的瞳孔猛然一缩。

　　房门外，一名拥有一头褐色短发，穿着黑色披肩牧师长袍的年轻人跨步而入。

　　艾米丽认识这个人，他叫穆鲁，是一名黑袍祭司——黑袍祭司，相当于冰雪与凛冬教会的带刀祭司是同一个类型的职业，他们拥有一定的武技和战斗力，不像一般的祭司只能施展神术却毫无自保能力。只不过穆鲁的个人实力却并不强，只有上位白银而已，甚至在战神教会的诸多黑袍祭司之中，实力排名都算是比较低的。

　　可耐不住人家有个好爹。

　　现任战神教会的教宗，就是他的爹。

　　“你们想干什么！”艾米丽的脸色蓦然一白，她突然意识到什么，“这里是我进行战神仪式前的静心室，不允许外人进入。”

　　“嘿，我也是战神教会的内部人员，怎么能算是外人呢。”穆鲁笑了一声，不过他望向艾米丽的目光却是充满了赤裸裸的欲望，甚至就连一丝掩盖的意味都没有，“我是来找圣女殿下谈些事情的。”

　　“有什么事情等明天再谈！”艾米丽强撑着状态冷声喝道，“现在夜色已晚，姑且不说我是教会的圣女，就算是一名普通的女性人员，你也不应该擅闯其住所。”

　　“擅闯？”穆鲁的脸上露出疑惑之色，“我哪有擅闯。明明是你开门邀我进来的。”

　　“我……”艾米丽这一次是真的气得脸色都青了，“你别太无耻了！”

　　“我哪无耻了？”穆鲁一脸的不解，“明明是你让我今晚过来找你的……”

　　“我何时让你今晚过来找我的！”艾米丽开口打断了穆鲁的信口开河。

　　“殿下，我可以作证，是您下午让我去找穆鲁祭司，让他今晚过来找你，说是有事协商。”那名女侍长冷冷的开口说道，“当时听到您如此吩咐的还有在场的其他人。”

　　其他七名女侍虽然没有开口，但是看她们一脸冷漠的神色，显然是早已串通好的。

　　“你们！”艾米丽此时就算真的是一个蠢货，也知道这些人在打什么主意了，更何况她一点都不蠢。

　　于是，不等穆鲁靠近，艾米丽就猛然朝着旁边一撞，撞开一名拦路的女侍，然后朝着静室内的武器架冲了过去。她搬入这间静室之后，因为确实不再需要战斗，所以便将铠甲和武器都挂放在静室内的武器架上，此时朝着武器架冲过来，自然是想要取武器进行自保。

　　只不过她的反应快，却终究是无法快过其他早已有所准备的女侍。

　　在艾米丽的右手摸到武器架上的剑柄时，一柄铁剑的剑身就已经拍在了艾米丽的手背上，打断了她的动作，同时又有四把长剑从四面八方的架在了艾米丽的脖子上。紧接着便有两人迅速上前，一左一右的架起艾米丽的双手，将其彻底压制住，防止艾米丽其他人伤到艾米丽，也是防止艾米丽想要寻死。

　　这几名女侍此时施展出来的这一套合击之术不仅来得非常的迅猛，而且还非常的玄妙和默契，显然这几名女侍对于彼此都是非常的熟悉，否则的话不可能做出如此默契的配合举动。而在制住了艾米丽之后，其他人便也迅速的收起兵器，甚至退离艾米丽一定的距离，以防被艾米丽寻到机会抢走武器。

　　“小美人，你刚才的举动，可是吓到我了。”穆鲁看着艾米丽被压到自己面前，他一边脱下自己身上的黑袍，一边笑着开口，不过那笑容无论怎么看显然都非常的猥琐，“我今晚过来，确实是有事要和你说……明天早上，你举行完战神仪式之后，我们就顺便把婚礼也举行了。”

　　“休想！”艾米丽喊道。

　　“想不想，不是你有资格说的。”穆鲁伸手轻抚了一下艾米丽的脸。

　　“别碰我！”艾米丽使劲的挣扎着，但是这一切却是显得有些徒劳。

　　“你放心，今晚我就会让你体会到成为女人的滋味。”穆鲁有些陶醉的抚摸着艾米丽的面容，然后发出几声淫笑，“等你举行过战神仪式之后，我恐怕就很难制伏你了，所以我决定在今晚把一切都处理完毕……你也别想着举行战神仪式之后能够反败为胜，只要今晚破了你的身子，明天就算举行战神仪式后你也不会获得多少神恩奖励，到时候你也只不过是个工具而已。”

　　“你！”

　　“给我把她压好了。”穆鲁笑着站起身，然后脱去了最后的衣衫，对着旁边的女侍说道，“只要压住她就行了，不要脱她的衣服，我要自己来脱！哈哈！”

　　几名女侍彼此对视了一眼，不过却也没有说什么，只是将艾米丽给按在床上。四名女侍，分别按住了艾米丽的四肢，并且将她拉扯成一个大字型，无论艾米丽如何挣扎，却始终无法挣脱开这四名女侍的力量。而另外四名女侍，则分站在静室内这张大床的周围，她们显然是防止艾米丽逃脱的第二道防线。

　　“美人，你越是反抗，我只会越兴奋。”穆鲁一边发出极为淫荡的笑声，一边爬到床上，然后缓缓的靠近艾米丽，“我希望一会你还有精力这么反抗，而不是迎合我……千万，千万，不要让我失望啊，美人。”

　　“你敢碰我，我一定会让你死得非常难看！”艾米丽发出一阵阵的怒吼声，同时也更加猛力的挣扎，可是这一切，却始终是徒劳的，她只能看着穆鲁靠近自己的身体，甚至将手放到了自己的大腿上，然后一发力就撕开了自己的裤子。

　　一种前所未有的屈辱感，涌上了艾米丽的心头，泪水很快就模糊了艾米丽的视野。

　　哪怕她依旧还在挣扎着，可是这一切却也已经变成了某种机械式的动作。

　　艾米丽的眼神，已经变得茫然起来，她甚至都已经不知道自己在干什么。唯一留下的，就只有愤怒、委屈、仇恨的情绪，她从来就没有想过自己居然会遭遇到这样的事情，她甚至无法想象，这种事居然会出自一个教会的内部。当然，她更加不明白的，是事情为什么会变成眼下这样。

　　不过很快，她就已经彻底失去了知觉。

　　就好像，是心已经死了一般，整个人已经浑然失去了一切对外界的感知与反应。

　　甚至就连挣扎都不再挣扎了。

　　唯一还残留着一点点印象的，就是一阵阵的喊声，只不过她已经听不清楚穆鲁到底在说些什么了。似乎，这些喊声里还有那几名女侍的声音。但是这一切对于艾米丽而言，却是已经毫无关系了，因为她一点也不想知道究竟发生了什么事。

　　如果可以的话，她只想将这最近几个月发生的一切都当成是一个梦。

　　梦开始的那一天，就是她遇到肖恩的那一天。

　　或许，再度睁开眼之后，这一切真的只会是个梦。

　　带着这种强烈的渴望，艾米丽只觉得自己的身体变得格外的沉重，然后很快就是真正的失去了知觉。


第439章 肆意

　　黎明的第一缕阳光，洒落在静室的温泉上，很有些碧波荡漾的味道。

　　此时天色尚早，除了偶尔响起的几声虫鸣声外，就连鸟儿清脆的啼叫声都没有。

　　艾米丽的眼睫毛微微抖动了几下。

　　下一刻，她便猛然从那张柔软至极的大床上弹起。

　　她的动作迅猛而流畅，可以看得出来她拥有非常出色的爆发力，甚至就连身体肌肉也可以算得上是极为出色。而她弹身立起的同时，整个人也猛然朝后一跃，让自己的后背靠在床头的靠垫上，摆出一个标准的防御姿态。

　　想象中的疼痛感，并未出现在她的身体上。

　　这个时候，艾米丽才终于有时间查看自己的状态。

　　她的衣服是完整的，只有左腿大腿内侧的裤子有一片被撕开的痕迹，不过被撕开的地方并不大。

　　直到此时，艾米丽才终于能够静下心来观察周围。

　　然后下一秒，她就看到了肖恩和一名金发男子正站在大床的旁边。

　　“对不起。”肖恩蹲下身子，低声说道，“我来晚了。”

　　艾米丽只是呆呆的望着肖恩，似乎还有些反应不过来。

　　“你不是在做梦。”旁边的金发男子似乎看穿了艾米丽在想什么，很是干脆的沉声说道，“昨天我们赶到的时候，外面人太多了，所以稍微下了个狠手……不过为了避免你被波及，于是就让你睡着了，这样也可以解放你的压力。”

　　“这位是安德鲁。”看着艾米丽神色依旧有些发愣，眼神直勾勾的盯着安德鲁，肖恩在一边急忙开口解释道。

　　他很清楚，无论是谁面对这种事，就算心理素质再怎么强大，也绝对无法承受得了那一瞬间的精神负担。绝大多数心理素质过硬的人，也只有在事情过去一段时间后，心理创伤才会渐渐愈合。当然，对于许多心理素质不怎么好的人，或许这就会是改变其一生的黑暗与阴影了。

　　稍过片刻之后，艾米丽终于放声大哭着扑向肖恩。

　　被艾米丽的举动弄得有些手足无措的肖恩回过头望了一眼安德鲁，却见安德鲁一脸狭促的笑着转身离开。

　　只不过，在背对着肖恩和艾米丽的那一瞬间，安德鲁的脸色却是阴沉得可怕，宛如他的眼里有着火焰在燃烧着一般，双拳也握得紧紧的，甚至就连指甲都已经陷入到了掌心里。他轻轻的呼出一口气，却是有一股非常独特的烧灼气息在空气里弥漫着，整个房间的温度都明显升高了不少。

　　不过这种情况，只是一闪而逝。

　　安德鲁很快就控制住了差点失控而爆发的情绪，毕竟像他这等强者，如果还控制不了自己的情绪的话，那才是真正可怕的一件事。当然，能够让安德鲁露出如此失控情绪的情况，也确实是非常的罕见，哪怕这一瞬间甚至连一秒都不到，可是安德鲁的情绪确实在刚才那一刹那间有明显的失控征兆。

　　只是这一瞬间太过短暂了，以至于肖恩也并未发现。

　　他在略显尴尬和僵硬了一会后，才伸手轻拍着艾米丽的后背，帮她顺气，然后哄道：“没事了没事了，今天之后，再也没有人能够欺负你了。”

　　也不知是肖恩的出现让艾米丽有所安心，还是肖恩的话起到了作用。艾米丽在嚎啕大哭了好一会后，才终于渐渐平息下来，哭声变成了轻微的抽泣声，不过很快就又彻底安静下来，只有通红的眼眶以及一脸的眼泪鼻涕证明她刚才的哭泣。肖恩一边轻拍着艾米丽的后背，帮她顺气，然后一边不动声色的挣脱了她的拥抱。

　　这个时候，安德鲁又重新走了过来，和肖恩对视了一眼，在看到肖恩点了头之后，安德鲁才将一柄金黄色的短剑递向艾米丽。看着艾米丽露出略微有些疑惑的神色，安德鲁朝着一边努了努嘴，顺着安德鲁示意的方向望去，艾米丽看到了包括穆鲁在内的九个人都一脸颓然的跪倒在静室的角落。

　　那八名女侍身上并没有被五花大绑，但是她们的双手关节却呈现一种非常奇异的角度，明显是被扭断了。同时每一名女侍的双腿也都被打断，这让她们只能跪在地上，却根本就无法动弹——倒不是她们不想躺下，而是因为她们的脖子上都吊着一根如同钢丝般细的铁丝，如果她们想躺下的话，那么这条铁丝就会勒紧她们的脖子，甚至是撕裂她们的颈脖。

　　这种痛苦，可比她们此时跪倒在地要难受一百倍以上。

　　就算是久经训练的战士，也很难承受这种撕裂肌肉的同时还有窒息缺氧以及兼具了放血效果的慢性死亡。

　　不过相比起那八名战神女侍，穆鲁的模样可就要凄惨得多。

　　他的下体是一片模糊，而作为男性最明显的象征物则已经不见了。他的双手同样被扭断，双腿也被打断，颈脖同样套着铁丝。表面上看，他也就是比那些女侍多了某种东西不见的痛苦而已，可是实际上却并不是如此，因为他的身体还有淡绿色的光点在闪烁着，每当这些光点闪烁时，就能够看得到他下体的伤势正在逐渐恢复。

　　可是才稍微有所恢复，就立即又有黑色的液体冒出，然后很快就又是变成一片腐烂的模糊状态。

　　生命与死亡的两种力量，正以穆鲁身体的某部分区域作为战场，在疯狂的较量和对冲着。而这种情况，却是绝对要比铁丝勒紧脖子那种痛苦更加难受无数倍，可是偏偏的，穆鲁却是连一声惨叫声也发不出来，似乎是他的声带也被彻底破坏了。

　　这一刻，看到艾米丽的目光望向这边，穆鲁的眼神里只有浓浓的恐惧神色。他似乎想要求饶，可是却根本就无法行动，眼神很快就流露出某种哀求之色。反倒是旁边那八名战神女侍的反应要显得平静得多，似乎早就知道了等待自己的下场，所以并没有求饶或者其他神色，冷漠得简直就不像是人类。

　　“我觉得，你大概会想要亲手处置她们，而不是由我和安德鲁代劳。”肖恩微微一笑，然后伸手牵起艾米丽，带着她来到这几个人的面前，“随你喜欢吧。”

　　艾米丽一开始还有些茫然，但是很快，脸上的神色就变得异常坚定起来，甚至可以说是充满了复仇的恣意。这一瞬间，她紧握着手中那柄短剑，猛然间就朝着穆鲁捅了过去。

　　这一瞬间的攻击更多的是艾米丽下意识的复仇行为，所以攻击的位置和距离有些偏颇，并未能一击就了却穆鲁的生命。只不过当艾米丽将短剑从穆鲁的胸腹部拔出来的时候，立即便有绿色的光芒从穆鲁的伤口处亮起，不仅第一时间便止住了流血，然后还以肉眼可见的速度修复着穆鲁的伤口。

　　艾米丽有些疑惑的望着这一幕。

　　“稍微用了点手段，只要他的血没有流干之前，你怎么捅他都不会死。”肖恩声音平静地说道，“当然，如果你玩腻了，给他的心脏来上一刀就可以了……不过他也不会那么快死去，这个死亡过程对他而言会非常的久。”

　　“你居然敢勾结外人谋害教会神职人员，吾主不会放过你的！”那名女侍长盯着艾米丽，冷声喝道，“你不配当圣女！”

　　“呵呵。”肖恩冷笑一声，“你们助纣为虐帮这个人渣试图强暴圣女，这难道就是玛尔兹所允许的行为？你到底是如何能够做到这么信以为真的自欺欺人？”

　　这名女侍长望向肖恩，如果说眼神能够杀人的话，恐怕肖恩是要被她杀了好几百次。

　　“是不是以为就算你们死了之后，就因为对你们的教宗忠心耿耿，于是就可以进入神国？”肖恩望着这名女侍长，不知道想到了什么，突然开口说道。

　　这名女侍长并没有回话，但是她的眼神却无疑证实了肖恩的说法。甚至于，就连其他七名战神女侍也是同样的表情。这一刻，肖恩也不得不承认，这位战神教会的教宗确实很有口才，居然能够说服得这了这些人听从他的指示，而根本就不去分辨是非黑白。当然从一个角度说，肖恩也实在很同情这些人到底是得多愚昧无知才会变成这样的狂信徒。

　　他并不相信这些人是被那位教宗洗脑。

　　因为被洗脑的人是不会出现这种是非黑白不分的情况，而是只会认为自己所坚持的一切就是正义的，其他不符合正义的便是错误的。但是就算再怎么错误，也肯定不会干出这种助纣为虐的事情。

　　这一点，肖恩已经深有体会，因为克里斯汀娜就是这样一个人。

　　“或许，这就是所谓的报应了。”肖恩突然有些感慨地说道，“我觉得你应该把那条项链拿出来给她们看看。”

　　艾米丽很快就反应过来，于是便将一直戴在身上的项链拿了出来。

　　八名战神女侍在见到这条神性水晶项链时，她们的反应明显变得激烈起来，因为她们已经在这一瞬间明白了所谓的“圣女”到底是怎么一回事。于是一时间，各种谩骂和咒骂的声音接连响起，她们甚至发出疯子般的吼叫声，似乎是想要引起守在这静室外的那些战神骑士的注意。

　　不过很显然，这一切都是徒劳的。

　　“别白费力气了，这个房子已经被设了静音魔法阵，就算你们把喉咙喊破了，外面的人也不会听到的。”肖恩冷冷地说道，望向这些战神女侍的目光中，充满了一种厌恶，“而且我也可以向你们保证，你们所有人，就算死了也不会进入玛尔兹的神国。因为你们的灵魂，是被窃神者所杀，所以只会成为其养料而已。”

　　说罢，肖恩也不去理会这些人的疯狂咒骂，而是轻轻的拍了拍艾米丽的肩膀：“她们就交给你处置了，我在外面等你。”

　　艾米丽微微点了点头，没有说话。

　　肖恩和安德鲁两人对视了一眼后，便齐齐转身走出了房间。当房门被关上的那一刻，整个房间内的一切声音就被彻底隔绝了：门内门外，瞬间俨如两个世界。

　　“在昨晚那种情况下，你救了这个丫头，估计她对你是真的死心塌地了。”出了房门后，安德鲁望了一眼房门，然后转过头望向肖恩，不过他的脸色似乎并不是很好看，也不知道在想什么，“有什么打算？”

　　“没什么打算。”肖恩摇了摇头，“这件事，是我对不起她……我没想到局面会变成这样，也没想到战神教会的人为了控制住艾米丽，居然会干出这种事来。我甚至无法想象，如果我们晚来一步的话……”

　　后面的话，肖恩没有说出口，但是他的意思显而易见。

　　“换了是我，我肯定会把战神教会屠个一干二净。”安德鲁淡淡地说道，“不用和我说什么其他人是无辜的这种话……那几个女人的情况你也见到了。口口声声说她们所服侍的对象是神，但是实际上呢？只不过是这个教会那些所谓的高层的玩物而已，那些人渣欺骗的并不仅仅只是她们的身体，还有她们的心灵和信仰！”

　　“进入神国？……呵，就算是卑劣之神都会嫌她们肮脏！”

　　肖恩没有开口接话，他只是低着头，脸色也不太好看。

　　要说没有自责，那是不可能的。

　　因为艾米丽，确实是因为肖恩才差点出事。尤其是昨晚，当肖恩和安德鲁赶到的时候，看着那一幕时，肖恩的脸上简直写满了难以置信，他根本就没有想到，战神教会的内部居然已经腐烂到了这种程度。这种事情，别说是在晨光教会或者生命教会那边，就算是冰雪与凛冬教会也都不可能出现！

　　不知道过了多久，只知道外面已经艳阳高照了，艾米丽才终于推门而出。

　　她的头发有些湿漉，脸上也施了淡妆，遮掩了她因哭泣而通红的眼眶，而且身上也有一种奇特的木香味，显然她才刚刚沐浴过。只不过她身上穿戴着的却并不是她那套轻铠，而是一套纯白色的衣袍——这套装束，让艾米丽更显柔和与清丽。

　　看着肖恩有些目瞪口呆的望着自己，艾米丽的脸色微微一红，下意识的低下了头，然后开口说道：“我准备好了。”

　　肖恩张了张嘴，却不知道该说些什么，他只看到安德鲁脸上露出很是暧昧的笑容。

　　“其实……如果你不想当圣女的话，不用勉强的，不当就是了。”肖恩开口说道，“我之前已经说过了，我保证会让你的血脉觉醒，所以你并不需要说一定得成为圣女才行。”

　　“我是自愿的。”艾米丽轻声说道，“我只是在经历了昨晚和早上的这些事之后，突然明白了许多事。就算我不为我自己、为的家族考虑，我现在也要为那些因为我是圣女这个身份而选择追随我的人而考虑……”

　　在艾米丽说出这句话的时候，肖恩有些失神，因为他在艾米丽的身上，看到了自己的影子，当年他也是因为如此才会赶鸭子上架般的成为了虚空大公。很多事情，并不是你想怎么样就能怎么样了，因为这个世界充满了太多的无奈与悲哀，所以如果你想为了身边的人考虑，为了能够更好的活下去，那么有些事情就算你自己不愿意，你也只能去做。

　　唯一可以选择的，就是坚守住自己的底线和原则。

　　艾米丽的声音很轻，可是她的语气却非常的坚定，她就像是以旁观者的身份在叙述着什么事情：“……而且，我已经杀了穆鲁，教宗肯定不会放过我的，那是他的儿子。因此无论我之前是怎么想的，现在我都必须成为圣女，只有这样，我才拥有能够和教宗抗衡的力量，才能够保护那些跟随着我的人，也才能够保护得了我自己。”

　　肖恩静静的听着艾米丽的叙述，安德鲁也同样没有开口。

　　“所以，这一次，不是我在和你做交易，而是真心的请求你。”艾米丽如此说着，然后突然间就跪在了肖恩的面前，这个举动顿时吓了肖恩一跳，“帮我一次，可以吗？肖恩。”

　　肖恩先是愣了好一会，然后才微微一笑，伸手搭在艾米丽的头上，轻揉了几下：“可以。我会帮你的。不止是让你成为圣女，同时也会让你成为整个战神教会里独一无二的那一个……至于战神教会那位教宗，今天之后将再也不会成为你的威胁。”

　　“谢谢……”艾米丽点着头，声音有些颤抖，“谢谢……”

　　“不用谢我，是我让你置身于这样的危险环境之中。如果不是我，你也不会面临那种危险。”肖恩一边轻声叙说着，一边将艾米丽扶起来，“这些都是我欠你的……你并没有欠我什么，也没有和我做任何交易，所以你并不需要感谢我。”

　　艾米丽没有点头，也没有说话，只是一脸恬静的望着肖恩。

　　“想好怎么做了吗？”安德鲁开口问道。

　　肖恩点了点头，然后望向艾米丽，轻笑一声：“你做好准备了吗？”

　　“什么准备？”

　　肖恩的语气很平静，可是他说出来的话，却是一点都不平静：“成神。”


第440章 神罚

　　战神仪式，是整个北公国联邦最为重要的仪式。

　　基本上，每一个在北公国联邦出身的孩子都可以在这一场仪式里获得各种实力提升和增幅。因为战神仪式都是北公国联邦所有孩子成年礼时进行的，因此战神仪式也被称为“战神成人礼”，与此相比，其他国家、帝国的孩子所举办的成人礼简直就是弱爆了。

　　当然，也不是没有其他国家、帝国想要效仿，只是战神仪式确实具备了不可复制性和唯一性。至少，没有任何一个神明所赐予的赠福能够永久性的提升一个人的实力和潜能，甚至还会对其未来造成极为深远的有益向影响。而北公国联邦出身的人，也正式凭借这一点，才让这个畸形联邦形态存在的国家跻身超一流王国。

　　位于整个北公国联邦版图的核心中央处：玛尔兹大圣堂，每天都要举行数十场战神仪式。根据所有参与公国巡回礼而成功抵达这里的年轻人的潜力、成就等等诸多评价所进行的综合评审的评分不同，他们举行战神仪式的仪式厅级别也各不相同，大多数人所能够使用的仪式厅都为二级，也就是正常级别。

　　只有小部分人有资格使用三级仪式厅。至于四级仪式厅只有那些考核评价极为优秀的真正人才才有资格使用。这个规矩，就算是战神教会的内部神职人员，也无权力进行更改和隐瞒。

　　哪怕是教宗的独子穆鲁，当初他所使用的仪式厅也仅仅只是二级而已。

　　而玛尔兹大圣堂，一共有仪式厅四十九座。每七座仪式厅为一个主题风格，分设一级仪式厅两个、二级仪式厅两个，三级仪式厅两个、四级仪式厅一个。四十九座仪式厅一共有七个主题，分别象征着战争的七大神职领域：战斗、战争、谋略、征服、杀戮、荣耀与破坏。

　　不过据安德鲁所说，在第二代战神阿格斯恩陨落之后，战神神职就破碎成五大块及六小块。

　　战神玛尔兹所掌握的完整神格是战斗与战争，另还有三分之一的征服与杀戮。而同属一个战争神职体系的另一位主神：胜利女神维茵娜斯，所掌握的完整的神格是谋略与荣耀，同样还有三分之一的征服与杀戮神格。至于剩下的三分之一征服、杀戮与完整的破坏神格，则落在破坏之神波迪亚斯手上。

　　也就是说，玛尔兹实际上并不能算是真正的战神，他自称战神的说法，仅仅只是在欺骗他的信徒而已。也正因为如此，所以战神教会与胜利教会、破坏教会三者之间的关系非常不融洽。

　　不过，除了七大主题的仪式厅外，另还有一座规模最大的仪式厅：战神厅。

　　这个仪式厅也被称为议事厅，除了是专为圣子、圣女举行战神仪式之外，同时也是北公国联邦召开会议时进行商讨的地方。

　　原本，每一天都会有无数人排着队进行仪式厅举行战神仪式。

　　但是随着圣女的到来，以及圣女的战神仪式准备工作开始，四十九座仪式厅都已停止进行战神仪式，所有抵达玛尔兹大圣堂准备进行战神仪式的年轻人，都必须等到圣女的战神仪式结束之后才可以进行，以此来表示他们对战神的尊重以及对圣女的尊敬。

　　战神厅，位于七大主题仪式厅的正中间。也就是说，无论接受战神仪式的信徒要前往哪一个仪式厅，都必须顺着道路来到战神厅。在没有举行北公国联邦会议与进行圣子、圣女的战神仪式时，战神厅是处于开放状态，所有进行战神仪式的信徒在抵达战神厅之后，都需对战神厅里的玛尔兹神像进行虔诚的跪拜礼。

　　不过今天不同。

　　因为其他七个主题仪式厅的关闭，所以现在只剩下战神厅还处于开放状态，不过周围的戒备明显极为森严。

　　战神厅的八个大门，都有一支由二十名战神骑士所组成的队伍站岗。至于在外围巡逻的战神骑士和战神祭司，则数目更多。甚至可以说，整个战神教会此刻都已倾巢出动，为的就是艾米丽的战神仪式能够顺利进行。

　　在前往战神厅的路上，是人工修剪出来的精美花木以及各种骑士、战士的雕塑。从这一点就可以看得出来，虽然战神教会也有专属的神术祭司，但是本质上却还是更偏重于以肉搏战为主的职业，这一点上倒是和胜利教会截然不同——胜利女神维茵娜斯的信徒，更加注重的是战术与战略上的发展，他们的教会职业有着更为均衡的发展，从远攻到近战皆有，非常符合“谋略”这一神格的印象做法。

　　一支由一百多名战神骑士组成的特殊卫队，正缓缓朝着战神厅大门移动。

　　在这支队伍的正中间，就是战神教会的新晋圣女艾米丽。

　　原本此时随同艾米丽前往战神厅的，应该还有八名战神女侍以及黑袍祭司穆鲁。可是此刻，跟随在艾米丽身边的，确实是两名将兜帽盖着、双手也互插在衣袖里，完全看不出身份与性别的黑袍祭司。

　　这种行为，在玛尔兹大圣堂是一种非常不礼貌的行为。

　　在正常情况下，任何一名在玛尔兹大圣堂巡视的侍卫都有权要求祭司将兜帽掀开，以进行身份的辨别。可是这一次，周围那上百名战神骑士却对这种情况采取听之任之的态度，完全没有辨认对方身份的意思，这不由得让站在战神厅门口的战神骑士都感到有些疑惑。

　　只是就连圣女艾米丽都没有开口说什么，其他人自然也不会去开口说什么。

　　看着这支规模庞大的队伍缓步前行而至，战神教会的教宗第一时间就带着数名内部神职人员以及战神女侍出门迎接。可是当他看到这支队伍里并没有自己安排下去的八名战神女侍，甚至就连自己的儿子穆鲁都不在场时，他的眉头也是轻轻一皱，甚至瞳孔里还有几分惊疑，而往向跟随在艾米丽身边的那两名黑袍祭司的目光，也充满了疑惑与不善。

　　安德鲁与肖恩，自然是将这一切尽收眼底。

　　他们同样还清楚的看到，这位教宗正在偷偷的观察着周围那上百名分散成八个小组列队的战神骑士。不过从他的眼神来看，显然结果是让他有些失望，因为他并未在这支队伍里看到那些已经秘密投靠于他的战神骑士。只不过这个状态，却仿佛也像是让他下定了某种决心一般的抬起头，挺直了腰板。

　　“圣女大人。”这位年纪并不算大的教宗沉声开口，他的语气有着与他的地位相符的威严感，“战神厅是教会最为重要的核心禁地，您不仅如此大张旗鼓的过来，而且还摆出这种战斗方阵，难道您是想要对吾主不敬吗？”

　　“那么教宗大人，请您告诉我。”艾米丽声音清冷，这很符合所谓的圣女形象，只不过她的语气态度却显然有些不太像一名新晋圣女，“在战神厅外面如此多的战神骑士和战斗祭司，又是在干什么？是谁将他们安排在此，又是谁在对吾主不敬？……难道说，教宗大人，是想取代吾主吗？”

　　“圣女殿下！”教宗的声音变得格外的低沉，似有满腔的愤怒即将喷发而出，“他们是玛尔兹大圣堂的守卫骑士，是专门负责整个玛尔兹大圣堂的安危！今天是因为您的战神仪式将在此举行，所以才特意让他们过来进行保护……”

　　“不需要。”艾米丽淡淡地说道，但是却是毫不留情的打断了教宗的话，“大圣堂的安全要比我个人的安危更加重要。无论是圣子还是圣女，都只是吾主意志降临的容器而已，我们仅仅只是象征，却并不是唯一，也不是一切。相反，玛尔兹大圣堂才是最为重要的核心，这里才是象征吾主至高无上的权威圣地！让他们都回到各自的岗位吧，我的安危将由我的卫队负责。”

　　“您的卫队？”教宗怒极反笑，“不知道圣女殿下您所说的卫队指得是谁？”

　　“教宗大人，难道你已经老眼昏花到看不清了吗？”艾米丽毫不留情的讥讽道，“如果真是这样的话，那么我倒是觉得您应该把教宗的位置让出来。”

　　顷刻间，教宗的脸色瞬间就涨得通红起来，他直接伸手指着艾米丽，大喝道：“放肆！就算你是圣女，你也无权插手教会内部的政治问题。我作为战神教会的教宗，是由吾主钦点的，这是吾主对我虔诚信仰的认可！……艾米丽，你这是想要造反吗？”

　　“别给我扣这些帽子，因为那毫无意义。”艾米丽依旧是一脸轻描淡写，全然不将教宗这些指责的话语放在心上，“如果说，吾主只是因为你的虔诚所以才认可了你教宗的位置，那么我觉得我的出现，已经足以取代你的位置了……既然如此，有你和没你都没有任何区别，你可以退下了。”

　　说到这里，艾米丽的目光已经直接越过了教宗，然后落向了在他身后的那几名分属战神教会各部门的最高权力负责人。只不过，她的眼神依旧冰冷无比，尤其是在看到这几个人的身边各有一到两名神色漠然的战神女侍跟随时，艾米丽内心的愤怒就几乎达到了顶点。

　　“这里不需要你们守卫了，都回到自己的岗位上去吧。”艾米丽强行压下内心的愤怒，微微侧目望了一眼还没理清眼前状况的那些守卫着战神厅的战神骑士，同时轻声吩咐道，“你们离开之前，顺便去通知其他人吧。”

　　所有战神骑士彼此对视了一眼，但是却并没有人离开，他们显然都没有明白到底是怎么回事。当然，最主要的是，艾米丽现在的命令是属于越级下令，按照战神教会的教会规矩而言，这是不符合规矩的做法，所以这些战神骑士没有听令也是正常的事情。

　　肖恩和安德鲁，全程都在保持缄默，并没有开口。

　　安德鲁不开口，是因为他对整个战神教会都没有什么好感，就连同玛尔兹也没有任何的好感。在他看来，玛尔兹甚至还不如他的前两任战神，至少那两位战神的教会可没有出现这么多乱七八糟的事情。所以他担心，一旦自己开口的话，忍不住会把整个战神教会所有人都屠戮一空。

　　而肖恩，之所以不开口，纯粹只是为了想看看艾米丽的驾驭能力。他想知道，艾米丽到底有没有能力掌控住一个已经彻底成型了的教会。不过就目前的状况来看，艾米丽处理事情的力度和掌控度都很不错，至今为止所有人都落入了艾米丽的节奏之中，从这一点上来看她能够掌控那么大一个佣兵团也不是什么巧合之事。

　　“哼，艾米丽大人，请你适可而止吧。”教宗的嘴角微微一扬，脸上有着几分自得，“你现在的行为，可是一点都配不上‘圣女’这样的名头呢，你……”

　　“今天，这是我第二次听到这句话了。”艾米丽又一次毫不留情的打断了教宗的话，“你派来软禁和监视我的那些女侍，也是这么跟我说的。”

　　听到这话，教宗的脸色猛然一变：“穆鲁呢！你把穆鲁怎么样了！”

　　“穆鲁？”艾米丽歪了一下头，然后才以一种恍然大悟般的表情笑道，“你说那个丑陋得如同恶魔一样的下贱者吗？他因为辱骂我，已经受到吾主的神罚了……不仅连吾主的神国都进不去，甚至其灵魂恐怕都没有任何神明愿意接收呢。噢，对了，你的那八位女侍也是一样的下场呢。”

　　“你！”教宗的脸色变得非常难看，“你杀了我的儿子？”

　　“你不仅眼睛不行，就连耳朵也不行了吗？”艾米丽淡淡地说道，“我说了，他已经受到了吾主的神罚……而且，这就是对我不敬的下场。而且，我在更早前不是已经跟你说了吗？因为我的出现，所以你已经不是最虔诚的信徒了，我，已经足以取代你的位置了。”

　　“呵呵，那么还请圣女殿下您证明一下。”教宗连续做出了几个深呼吸，哪怕双眸通红如发情的公牛，他却也还依旧保持着理智，并没有说出诸如“你不是圣女”之类的废话，而是以另一种极为镇定的方式让艾米丽证明双方的虔诚度。

　　事实上，一名信徒对于其所信仰的神明是否足够虔诚，这种事除了信徒自身知道之外，就只有聆听心声的神明才能够知道。所以教宗此刻让艾米丽证明他的信仰不如艾米丽，这除了玛尔兹会清楚之外，其他人根本就无从得知，至少艾米丽是显然是无法证明这种事的真伪。

　　而如果艾米丽无法证明，那么这会教宗显然就会有更好的手段能够来打击艾米丽的威信。

　　如果说艾米丽拥有能够掌控一个佣兵团的匹配能力，那么作为能够和两位圣子抗衡许久，甚至在两位圣子相继死亡之后就第一时间吞并同时还牢牢掌控住整个战神教会超过三分之二的力量，可以说这位战神教会的教宗的能力绝对是在艾米丽之上。至少，绝对是在没有安德鲁和肖恩帮助下的艾米丽之上。

　　“我本想给你留点面子的，但是既然你自己不珍惜，那么就不能怪我了。”艾米丽轻轻的摇了摇头。

　　“还请圣殿殿下证明。”教宗依旧保持着微笑。

　　于是，艾米丽轻轻的伸出了自己的右手，指向教宗，声音轻柔宛如歌唱：“吾主说，任何敢于违背其意志的存在，皆是伪，必将以神火焚烧作为惩罚……若是心存善良，则予以净化邪恶；若是心存恶根，则予以……死亡。”

　　随着艾米丽的话语落下，周围的空气开始变得格外的压抑起来。

　　就仿佛是真的有一股凛然意志正在降临一般。

　　当然，这并不是玛尔兹的意志正在降临，而是安德鲁正在散发出属于他的龙威。

　　在这个已经好几万年从未有过古代巨龙的出现，而且周围这些人也根本就没有和拥有龙威的龙类生物作战的经验，所以他们根本就不知道所谓的龙威是怎么样的。他们只知道，当艾米丽的话语说完之后，他们只感到有一股来自灵魂的恐惧与颤栗，这让他们在这一瞬间都很有一种想要跪倒膜拜的冲动欲望。

　　教宗的脸色，变得尤为骇然。

　　因为他不仅感受到这股凛然气息的出现，同时他还感觉到自己的身体正变得越来越热。可是这一切，已经完全超过了他的认知，虽说作为教宗，他也确实拥有一些非常独特的战神神术，可是现在，哪怕他在内心疯狂的怒吼甚至开始配合手势施展神术，可所有的神术皆没有出现在他的身上。

　　终于，在艾米丽说完话的数秒之后，火焰，突然就从教宗的身上燃起，在短短的一秒之内就将他点燃成一个人形火炬。

　　这位教宗发出了极为疯狂的惨叫声，甚至想要迈步奔跑，可是站在艾米丽旁边的安德鲁仅仅只是往前迈出一步，这位教宗就宛如被施展了定形术一样直接被定在了原地完全动弹不得。唯一还能够做出举动的，就只有他那极为疯狂和惨烈的叫喊声和求救声。

　　可是在这如同神怒一般的画面里，没有人敢擅自行动，更不用说去救人了。

　　所以，在火焰燃烧了短短的三秒之后，所有的火焰便又突然全部消失了。

　　若不是教宗这么一个大活人就凭空消失在所有人的面前，而地上也遗留下一些灰白色的粉末的话，没有人敢于相信自己刚才那所见到的一幕。前后不过仅是三秒的时间，作为玛尔兹钦定的战神教会精神领袖就这么彻底消失了，如果说这还不是神罚的话，没有人知道那什么才能被称为神罚。

　　在场的所有人里，除了艾米丽和肖恩、安德鲁之外，没有人的脸色好看到哪去。

　　哪怕是那上百名跟随着艾米丽而来的战神骑士，哪怕他们已经是第二次见到这种场景——第一次，是在肖恩揪出被教宗派来监视艾米丽，然后被艾米丽以同样的手段化作灰烬的那些秘密投靠教宗的战神骑士——可他们的脸色也实在难看至极。

　　因为艾米丽此时所进行的行为，无论看多少次，所有信仰玛尔兹的信徒的内心所拥有的印象，也只有震撼与恐惧。

　　“看来，我们的教宗不仅是伪信徒，而且还是极恶的人。”艾米丽淡淡地说道，“看来，我们很有必要彻查一下，这个伪信徒到底是如何瞒过吾主而成为教宗的。”说到这里，艾米丽环视了一下周围，然后沉声说道：“你们还站在这里干什么？我刚才说的话，你们没听到吗？”

　　所有被教宗调派来这里执行守卫工作的战神骑士猛然打了一个激灵，纷纷向艾米丽行了一礼后，立即转身离开此处。

　　看着那些战神骑士的离开，艾米丽又望了一眼那些所谓的高层，沉声说道：“你们也离开吧，我不需要你们。”

　　于是，这些所谓的高层一个个都如释重负般松了口气，对着艾米丽同样行了一礼，然后带着身边的战神女侍一同离开这里。

　　顷刻间，整个战神厅就只剩下艾米丽、肖恩和安德鲁三人。

　　至于那上百名跟着艾米丽而来的战神骑士，则很自然的接过了战神厅的防卫工作，同时将八扇大门全部关上。他们在此之前就已经得到艾米丽的命令，在她的战神仪式举行期间，无论他们听到什么声音，在没有艾米丽的许可下都不能打开战神厅的大门，否则就将受到神罚。

　　看着所有的准备工作都已就绪，艾米丽才望向肖恩，柔声说道：“麻烦你了，肖恩大人。”

　　“恩，开始吧。”肖恩轻轻的点了点头。

　　然后艾米丽仰头喝下了肖恩从奥斯卡那里拿来的觉醒药剂，同时跪在玛尔兹的神像前，开始进行战神仪式的祈祷工作。

　　或者说……

　　开始属于肖恩的狩猎工作。


第441章 神性掠夺

　　战神厅里的玛尔兹神像，据说是战神教会开创之初就立起的。

　　这么多年来，这座高十五米的神像一直都在接受着无双信徒的虔诚膜拜，再有玛尔兹的数次意志降临，这座神像拥有的神性之力已经达到了极为浓郁的程度，甚至可以说是通往玛尔兹神国之门的阶梯。至少，在肖恩的眼里，这座神像所散发出来的神性之力完全呈现出一种如鲜血般的赤红色，外溢的光芒甚至足以笼罩住周围五米的范围。

　　此刻，仰头喝下了血脉觉醒药剂的艾米丽，就跪在这座神像前，轻声吟颂着玛尔兹的赞美诗。

　　血脉觉醒药剂，是一种可以强制激活血脉天赋者其内在血脉潜能的特殊药剂。这种药剂虽说是传说级的药剂，但是它拥有非常高的使用条件限制，仅其中一点“使用者必须被确认为已有血脉天赋，且处于半觉醒状态”就足以刷掉很多想使用这种药剂的人——至少，玩家是无法使用这种药剂的。

　　艾米丽，她对于自己的家族血脉天赋拥有很深的认知，而且也确实是处于半觉醒的状态——所谓的半觉醒，就是或多或少已经能够发挥出一点与血脉相关的特殊能力，但是这种能力的发动时间、发动效果、持续时间等等，是完全不受血脉拥有者自身的意志所操控的。

　　不过除了这一点，血脉觉醒药剂还有另一个使用条件，那就是需要同一血脉关系者提纯后的血液。而这也是之前肖恩为什么会在杀了那名来自艾美利亚帝国的罗兰度家族少年后，取走其血液的原因。就是要以此作为血脉觉醒药剂的药引，从而真正的激活艾米丽的血脉天赋。

　　原本，肖恩是为艾米丽从眺望尖塔要了两瓶特殊药剂的。

　　一瓶是血脉觉醒药剂，另一瓶是遮掩药剂。

　　遮掩药剂没有正式名称，就算在肖恩的真实之眼里，这瓶药剂的道具名也显示为【试验药剂-Ⅱ】。不过肖恩知道这瓶药剂的真正作用，那就是可以掩盖气息的发动——基本上，任何人服用了这种药剂之后，在半个小时内所有的气息爆发都会被遮掩起来，哪怕就算是嗅觉最为灵敏的魔兽也无法发现。

　　但是眼下，这种药剂显然是不再需要了，因为整个战神厅内就只有肖恩、安德鲁和艾米丽三人而已。

　　服用了混入罗兰度家族核心嫡系成员血液的血脉觉醒药剂，艾米丽的皮肤很快就变得通红起来，虽然她依旧在念叨着玛尔兹的赞美诗，但是声音却明显已经变得有些扭曲和怪异，显然是艾米丽的承受能力已经达到极限。不过好在，赞美诗也已经进入了尾声，整个战神厅内很快就有一股凛然而充满威压的气息缓缓出现。

　　这就是玛尔兹的意志！

　　原本，肖恩可以直接将神像里的神性之力全部提取出来，制成神性水晶。可是这样一来，玛尔兹所受到的损害实际上并不大，他依旧能够通过信徒的祷告从而获得信仰之力，再将这些信仰之力转换成神力——尽管这一过程很缓慢，可是实际上对于从来就不缺乏时间的神而言，并不算什么。

　　甚至于，如果以后又有玛尔兹的圣子、圣女诞生的话，玛尔兹也可以通过他们来昭告天下，指明艾米丽是个窃神者，是个骗子。到时候，基于“窃神者”的危害性，那么整个奇迹大陆所有的教会都会来讨伐艾米丽，就算是肖恩也没办法公然出面保下艾米丽。

　　因此，既然已经决定要和玛尔兹撕破脸，那么肖恩当然就不打算采取这种低劣的手段了。

　　他要的，是永远摧毁玛尔兹的信仰基座，让玛尔兹从此以后再也无法收集到信仰之力，只能从此衰弱下去。而只要玛尔兹衰弱到一定的程度之后，艾米丽就可以直接发起神战，通过彻底抹除玛尔兹的神性印记，轻而易举的成为新的战斗与战争之神，甚至是接管玛尔兹的神国。

　　一位神明的神国，是其努力多年经营建设的成果，也是一位神明至高无上的象征。

　　任何神明新生的时候，其神国都是极为虚弱和单薄的，甚至可以说是荒芜的。神国里的一切，都必须要神明依靠自身收集到的信仰之力来努力建设，这就好比肖恩的虚空公国一样，任何一切东西都必须依靠他自己去兴建、发展。这也是为什么神明要从微弱神力晋升到高等神力的过程是极为困难的。

　　可是，直接接手一个高等神力的神明神国，这种事简直就是骇人听闻。

　　因为按照正常法则来看，这种取巧的手段是不可能出现的。

　　可是窃神者，却能够轻易做到这一点。

　　这也是所有神明都厌恶窃神者的真正原因。

　　没有任何一个神明，会眼睁睁的看着自己再也无法收集到信仰之力，从而陷入衰败的不可逆过程里，最终让自己多年来的辛苦努力成为他人的嫁衣。就连神战失败，诸神都会感到愤怒，更不用说这种亲眼看着自己的一切步入毁灭之路。

　　当玛尔兹的意志彻底降临到这具神像之中时，肖恩能够明显的看到，原本凝聚于神像里的神性之力，突然间就如同沸腾的油锅一样。原本仅仅只是单纯的神性之力，突然就有了各种波线状的起伏伸缩，如同情绪波动起伏，这很明显是玛尔兹的意志和神力已经彻底降临到本位面的状态。

　　安德鲁看不到肖恩所见的，可是他在奇迹大陆有着极为丰富的神国拆迁经验，因此相对的，也就拥有非常丰富的与神明交流的经验。他只从周围的气息波动来判断，就知道玛尔兹的意志已经彻底降临，甚至和这个世界位面的法则产生了共鸣。

　　诸神的神降，是将圣子、圣女当成容器，大概只能发挥出三分之一的本身实力，主要是受到世界法则的限制。只不过在这种规则下，就算圣子、圣女阵亡，对于神明而言也不会有什么实力的受损——毕竟能够像安德鲁那样，直接捕捉神性之力，对其本体的神力造成损伤的人可以说是绝无仅有。

　　当然，除了神降之外，神明的降临还有另外一种方法，那就是分身意志的降临。这种降临方式，最多可以发挥到本尊接近八成的实力，但是相对应的，一旦分身意志被毁的话，那么其本体也会受到相应的严重伤害。其严重程度，比起被安德鲁那样直接捕捉到神性意志还要可怕，因为圣子神降受损的部分是可以恢复的，而分身意志被摧毁的部分则是永久性的。

　　至于最后一种，神明的亲身降临，任何正常的神明都不会干这种事。

　　因为这种亲身降临，等于是舍弃了其在神国的加成，让自身彻底受限于世界意志和世界法则的限制。在这种状态，神明的实力有着极为明显的世界位阶对应，像玛尔兹这等高等神力的神明，亲身降临后也不过只是十八阶的超级强者而已。可是在这种状态下如果被杀的话，那么其神格、神职就会被夺取，当然其神国自然也是会彻底崩塌。

　　此时，玛尔兹的意志降临，正是介乎于分身意志和亲身降临之间的一种模糊状态。

　　之所以说是模糊状态，是因为玛尔兹降临的是其整体意志，并不仅仅只是一缕残存意志。可是同样的，他降临的也仅仅只是意志而已，其本体依旧远在位面之壁的神国之中，并没有随同意志一起降临。

　　这种状态下的玛尔兹，能够看到、听到甚至是感受到一切，也能够赏赐给信徒祝福，但是却并不能参与到任何战斗之中。

　　肖恩想要的，就是这种状态下的玛尔兹。

　　“吾之信徒啊，吾已看到汝之虔诚，汝乃吾之……”说到这里，玛尔兹的声音突然一顿，紧接着他那充满威严的格调当即就变得极为愤怒起来，“你不是我的血脉后裔！”

　　那种文绉绉的威严气息，在变成愤怒之中，玛尔兹甚至连伪装都懒得继续，直接就开口咆哮起来。

　　只不过这个时候，艾米丽却已经没空去回答玛尔兹的问题了。

　　血脉觉醒药剂在玛尔兹意志降临所形成的威慑力压迫之下，直接就开始大幅度的强行刺激艾米丽的本能，这一瞬间的她，完全处于一种“脱胎换骨”的状态之中。尤其是当玛尔兹愤怒之后，周围的压迫力大增，这让艾米丽的血脉刺激变得更加强烈起来，虽说对艾米丽的痛苦会加大许多倍，可是其血脉觉醒的效果却明显要更佳。

　　说不定，艾米丽能够因此诞生属于她的真名。

　　在这种艾米丽没办法回话的状态，为其代劳的，自然就是肖恩和安德鲁了。

　　只见肖恩轻轻的掀开其兜帽，然后望向了玛尔兹的神像，他的嘴角噙着笑意，甚至还轻轻的挥了挥手，打了个招呼：“玛尔兹，我们又见面了。”

　　“是你！”玛尔兹的怒吼声再度响起，“那……”

　　安德鲁也同样掀开兜帽，露出那一头璀璨至极的金黄色头发。只不过和肖恩还能够保持笑意相比，安德鲁的脸色就完全可以说是阴沉得可怕了，他望向玛尔兹神像的目光几乎可以说是毫无感情波动，这就好像是上等生物在蔑视下等生物一样。只不过这种眼神，通常都是玛尔兹在俯视他的信徒，此时被安德鲁这么看着，玛尔兹显得极为不习惯。

　　不过在肖恩的眼中，他却是可以看到玛尔兹的神性波动显得非常的独特，其波线状甚至被拉得极长，这是恐惧的表现。

　　一位神明，居然在恐惧？

　　肖恩有些惊讶。

　　“看出来，你已经认出我了。”安德鲁虽然看不到那些神性之力的波线状起伏，但是他却是能够感受到不同的气息。

　　就好像是经受严格训练的猎犬能够轻易的分辨出生物的恐惧、杀意和敌意一样。

　　“诸神灾祸。”玛尔兹的声音尽管还在努力保持着稳定，可是却明显能够听到有着颤抖的语气，“传闻中，引导了诸神黄昏，并且屠杀了数位高等古神的人。”

　　肖恩转过头，有些目瞪口呆的望着安德鲁：“原来你这么牛逼？”

　　“哪里哪里，那些老家伙给面子而已。”安德鲁很是谦虚的笑了笑，“不过诸神黄昏还真不是我惹出来的，我最多就是起到个导火索和推波助澜的作用而已……真正引发诸神黄昏大混战的，是吉普莉尔那个家伙。”

　　看着安德鲁和肖恩两人旁若无人的交流着，玛尔兹简直有一种挫败感。他不知道，什么时候起，神明居然变得如此毫无尊严和存在感了。之前在阿德罗安的时候，他不知道安德鲁的身份，所以还敢于一战，可是后来回到神国之后，玛尔兹通过和其他神明的交流认出安德鲁的身份后，现在再度一见，他就已经没有了战斗的念头了。

　　能够被称为“诸神灾祸”的恐怖存在，这可是实实在在的狠人。

　　当年被他祸害过的神明，没有一百也有八十。尤其是前后两任获取了完整战神神职的神明，都是陨落在安德鲁的手上，这让玛尔兹甚至有些绝望，为什么自己不老老实实叫战斗与战争之神，非要叫什么战神呢，难道这就是所谓的宿命吗？

　　所有战神都要陨落在这位诸神灾祸的手上？

　　玛尔兹的意志，正在悄悄的褪去。

　　只不过，刚有这一念头，玛尔兹就惊恐的发现，自己的意志居然无法离开这座神像了！

　　“既然来了，你还想走？”肖恩转过头，望向玛尔兹。

　　“你想干什么？”玛尔兹惊恐的问道，语气里甚至已经不再是那种愤怒和威严，有的只是浓浓的惊惧。

　　作为一位高等神力的神明，沦落到这种程度，简直就是一种耻辱与悲哀。

　　可是现在，玛尔兹却并没有这种感觉，他只想脱离这里，回到他的神国去。他发现，就算是在这座以他的名义建立起来的大圣堂，这甚至可以说是他主场的地方，他都没有丝毫的安全感。而且从他出现那一刻起，整件事就透露着一种非常微妙的诡异感，而这种感觉让他感到极为不舒服。

　　“也没什么，就是想把你留下来而已。”肖恩一边这么说着，一边抽出黑君王，而他的右手甚至还拿着一块如同深渊般幽暗漆黑的菱形水晶，“我觉得，你当战神对这个世界也没什么价值和好处，还不如把这份工作让出来，我找一个人来替代你更好。”

　　“囚神之晶。”玛尔兹突然发出一声尖叫，就好像是见到了什么极为恐怖的事情一样，“你是窃神者！……你对我的神像动了什么手脚！”

　　“动了什么手脚都已经不重要了。”肖恩轻声说道，然后整个人突然一跳，就朝着玛尔兹的神像跃去。

　　旁边的安德鲁也跟着迈步而动，两个人就这么一左一右的同时奔向玛尔兹的神像，不过只是几个起落间的功夫，两人就已经来到玛尔兹的神像顶部。尔后肖恩突然举剑就这么对着玛尔兹的头顶猛然一刺，黑君王甚至还没有拔出来，就已经有一股强烈的神性之力气息喷薄而出，玛尔兹的意志更是趁此机会想要逃离。

　　只可惜，旁边还有一个安德鲁。

　　只见安德鲁突然抬脚一踩，冷喝一声：“给我回去！”

　　所有喷涌而出的神性之力便突然倒回进神像之中，玛尔兹的意志本已冲了出来，却被这股倒卷的神性之力一带，顿时又冲回到了神像之中。而肖恩更是立即拔剑而出，然后将那块幽黯水晶插入到被黑君王刺穿的小孔之中，顷刻间便只听到玛尔兹发出一声惊恐和不甘的尖叫，紧接着他的声音便彻底消失。

　　但是很快，这块幽黯的黑水晶却是开始以惊人的速度转变着。

　　原本只是深黑色的水晶渐渐变成了红色，就好像是石墨之中注入了红药水一般，一股氤氲红雾开始在黑水晶里翻滚着、沸腾着。转眼间不过十数秒的功夫，整块黑水晶就变成了粉红色的，只是这一切并不是结束，而仅仅只是开始而已。

　　在肖恩的视野之中，整座神像的所有神性之力在这块黑水晶变成粉红色之后，就以一种极为惊人的速度迅速向水晶里汇聚过来。就好像是水泵在抽水一样，不断的将神像里遗留着数千上万年的神性抽出，前后仅仅只是五、六秒的时间，整座神像里的神性之力就被抽调一空，而这块黑色的水晶也彻底变成了一块比红宝石更加鲜艳晶莹的红色菱形水晶。

　　而在这水晶之中，依稀还能够看到一个灵魂正在左冲右突。

　　可是这一切都是徒劳的，因为当这个灵魂撞到水晶的壁垒时，便有一股反作用力直接将其震回中间。

　　如果仔细辨认的话，还是能够清楚的看到这个灵魂就是玛尔兹的模样。


第442章 孤独却又不孤单的两人

　　肖恩轻抛了一下手中的那块红色水晶石，然后略微撇了撇嘴。

　　就在刚才，吸收了玛尔兹的意志之后，他居然收到了一条系统提示，询问他是否要精萃玛尔兹的灵魂。也正是因为这一点，才让肖恩突然意识到，自己现在的血脉之力似乎已经进入了第三阶段的状态。

　　【血脉：狩灵（世界之子·禁忌），全属性+30。当前血脉程度：烙印（第三阶段），已激活两个血脉天赋，已获得血脉之魂。】

　　【血脉天赋：真实之眼（任何隐藏于时间之下的历史都无法逃脱你的双眼。）】

　　【血脉天赋：猎杀烙印（由你所击杀的生物，其灵魂都会成为你的战利品。）】

　　【血脉之魂：狩灵（每当你激活狩灵时，你的攻击都将给对方带来灵魂上的伤害，效果持续时间将消耗你的精神力，精神力不足时将无法保持狩灵之魂状态。）】

　　他倒是很想知道，精萃玛尔兹的灵魂会得到什么样的结果，只是很可惜，这个想法他暂时不能够得到满足。因为玛尔兹的灵魂现在还不能被抹除，毕竟作为一个教会的主神，玛尔兹虽然现在是受困于水晶石内，但是他的信仰却并没有因此崩塌，所有战神教会的信徒依旧可以从这里获得力量。

　　可如果将玛尔兹抹除的话，确实可以收获到其相关的神职和神格，可是相对的，且不说整个战神教会要因此而分崩离析，所有信仰玛尔兹的信徒都将失去这些力量。就算是肖恩现在夺取了玛尔兹的神格与神职，他也要自己从零开始，培养自己的信徒，然后点燃神火、再升起神国，重复当年玛尔兹所做的一切。

　　这可不是窃神者的价值和意义。

　　窃神者之所以是窃神者，就是因为他们可以直接窃取神明所拥有的一切，而不需要让自己去重新经历成神的道路。

　　除了这方面的顾虑之外，真正让肖恩不想抹除玛尔兹的灵魂的，还有另一个原因。那就是北公国联邦之所以能够成为和周边帝国抗衡的庞然大物，正是因为有战神教会和战神仪式的存在。一旦玛尔兹陨落，伴随着战神教会的解体，北公国联邦也同样会分崩离析，彻底失去和周边两大帝国抗衡的底蕴。

　　这对于肖恩接下来的计划是非常不利的，同样的也会把艾米丽拖入另一个泥潭之中，这可不是肖恩想见的事情。

　　“解决了？”安德鲁就这么直接坐在玛尔兹神像的头顶，双脚悬空的晃荡着。

　　“恩。”肖恩点了点头，“比想象中要轻松不少。”

　　“实力提升了而已。”安德鲁耸了耸肩，“当你的实力达到一定程度之后，你就会发现，这个世界原来也不过如此。很多以前你不懂，或者说没看懂、看不破的事，并不是真的有那么难，只是因为你处于其中，所以你就无法发现奥秘。等到有一天，你已经走出了这个圈子，你再回头看看你就会发现，当初的自己是有多么的幼稚。”

　　“实力的提升也是如此？”肖恩问道。

　　“是的。”安德鲁点了点头，然后微微一笑，“我和你，虽然同样是沦落异乡的人，但是我们所处的依旧是两个世界……你要为你的领地、你的追随者，甚至是你的子民负责……可是我不用。所以很多时候我可以做得更加随心所欲……当然，以后等你的实力足够强大了，站在这个世界的最顶点时，你也可以，但是至少不是现在。”

　　肖恩总觉得安德鲁的话，似乎是别有所指。可是正如同安德鲁所说的那样，他现在正处于这个圈子里，所以哪怕有安德鲁的提点，他也依旧未能看穿迷雾。不过安德鲁的话倒也不是全然毫无意义，至少让肖恩拥有了一种犹如明灯的感觉，他突然就意识到了自己未来的发展方向。

　　他不像安德鲁那样只有一个小团队，甚至团队里的每一个人都拥有逆天的战力，想要干什么就可以干什么。

　　他有他的追随者要照顾，甚至还有他的领民，他的朋友——而且在很早之前，他就已经把这些追随者、朋友都当成了自己的家人，所以他需要对他们负责。他想要变得更加强大，但是这种强大并不是他自身一个人的强大，而是整个势力的力量提升，这里面就包括了他的追随者、他的领地等等一切。

　　所以，集体的强大和力量提升，才是他未来所要前进的方向。

　　“你似乎想通了什么。”安德鲁笑了笑。

　　“算是吧。”肖恩也微笑着点了点头，“说起来，我真的非常感谢你……如果没有你的话，我甚至不可能有今天。”

　　“我们是同乡嘛。”安德鲁笑了笑，“我是一个孤儿，小时候也没什么朋友，一直都是跟着我师父在深山老林里过日子，就这么过了十六年。直到后来我师父说我应该出去外面走走，历练一下，然后才交了我人生中的第一个朋友……只是没想到，在那之后我就突然莫名其妙的来到了异世界。”

　　“我也是孤儿。”肖恩坐在安德鲁的身边，然后笑着说道，“不过我有一个养父，还有一个……名义上的哥哥。他们对我真的很不错，就是养父稍微古板和严肃了一些，但是我知道我只是一个孤儿，不能给我的养父带来麻烦……说实话，一开始来到这个世界的时候，我还想着回去，可是现在……”

　　“不想回去了？”安德鲁歪着脑袋问道。

　　“算是吧。”肖恩笑了笑，“而我的养父最常对我说的一句话，就是人必须要学会负责任。我只是觉得，我现在在这个世界里也有了自己的生活和责任，如果我把这些都抛弃选择回去的话，我的养父大概是真的会非常失望，因为我的这种行为才是真的非常不负责任。”

　　“每个人都会有每个人的生活轨迹。”安德鲁轻声说道，声音有些缅怀的味道，“我也会想我的师父，我甚至很想回去和我师父见一面……可是，我没办法抛下我的同伴，我和他们一起经历了这么多，就这么离开的话，我想他们肯定会非常的伤心和难过。而我，并不想让他们难过。”

　　“可以理解。”肖恩点了点头，“不过，你师父如果知道你已经变得这么强，甚至比他还强……”

　　不等肖恩的话说完，安德鲁就摇了摇头，打断肖恩的话：“这不可能的……就算是现在的我，说实话我也没有把握能够打得赢我的师父。你是不知道他有多逆天，我师父一直说我是天灵体，很容易招惹一些不太干净的东西，有一次我就见到了一个很恐怖的家伙想要我的命，但是我师父只是在我面前那么一站，那个鬼怪就直接化成飞灰了，那个霸气啊……”

　　“你说的是小说吧！？”肖恩一脸的难以置信。

　　“地球上有太多你不知道的事情了。”安德鲁撇了撇嘴，“我师父随随便便教我的一套强身健体的拳法，就能够让我拿下多次国际武术联赛的冠军。甚至只教我几个杀拳套路，就足以让我在地下世界闯出自己的名头，你可不要小看了地球啊，那才是一个真正神奇的国度。”

　　“好吧。”肖恩有些不知道该说什么。

　　在肖恩的印象中，地球就是那个环境一直被污染，然后科技格外发达的世界。至于什么妖魔鬼怪之类的学说，在肖恩看来就只是一些漫画啊、小说之类的故事罢了。

　　不过那是以前的想法了。

　　现在，在亲身体验过所谓的穿越后，肖恩对于许多事情都抱有一种敬畏的心态。他猜想，大概是因为从来就没有进入过那个圈子，所以他无法理解安德鲁所说的那种地球生活是什么样的。正如在这个世界，那些平民根本就无法理解贵族的生活是什么样的，只因为他们从未进入过这个圈子。

　　“你是我在异乡遇到的第一个同类。”安德鲁笑着说道，“所以我很高兴，能够帮上你的忙。”

　　“你也是。”肖恩笑了笑，“可惜，我却没办法帮上你什么忙。”

　　“不，你已经帮得够多了。”安德鲁伸手拍了拍肖恩的肩，“很多事情，早就在你不知不觉中已经搬过了，只是你自己并不知道而已……如果从质量上而言，我觉得是我亏欠你的比较多。”

　　“我倒是没有这种感觉。”肖恩笑道，他很真挚的望着安德鲁，然后一脸认真地说道：“谢谢你，安德鲁。”

　　安德鲁很是认真和庄重的回应道：“也谢谢你，肖恩。”

　　两人都没有明说在谢什么，可是彼此之间却都很有一种默契，知道对方想谢的是什么事。

　　不过很快，这种认真肃穆的氛围就被彻底打破了：两次彼此相视了好一会后，又同时发出爽朗的大笑声。在这一刻，两人都有着同属于地球人的玩乐心态和同伴意识。或许对于安德鲁和肖恩而言，他们根本就从未想过要从对方身上获得什么好处，而仅仅只是想在这个异世界里，帮上自己的同乡一把。

　　因为对于他们而言，他们彼此都是孤独的。

　　而也只有他们自己才知道，他们实际上并不属于这个世界。只不过，他们也都很清楚，他们再也不可能回到地球，回到那个属于他们的真正世界。所以无论是肖恩还是安德鲁，其实都已经拥有了另一个“家”，只不过安德鲁的家并不在这里，所以他才需要寻找一条回家的道路。

　　在这方面上而言，肖恩要比安德鲁幸运得多。

　　当然，无论是安德鲁还是肖恩，他们却又不是孤单的。

　　因为在他们的身边，还有着许多的同伴、朋友，甚至因为还有着属于他们的敌人存在，所以他们注定不会是孤单的，而在这异世里的生活，也注定不会是无聊的。尤其是在这一刻，肖恩突然有些明白，为什么吉普莉尔会成为一名观察者了，而且还想要离开这个位面世界。

　　“我不知道你打算怎么利用这块神石，但是我只能说，不要把你自己禁锢住。”安德鲁望了一眼还在地上抽搐着的艾米丽，然后淡淡地说道，“这个位面的发展空间很大，所以成神并不是一个好的选择。”

　　“我知道了。”肖恩点了点头，目光也不由得落到了艾米丽的身上。

　　血脉刺激的觉醒过程，需要艾米丽自己撑过去，其他人根本无法给予任何帮助。至于艾米丽的血脉能够觉醒到什么程度，那就要看艾米丽自身的意志和忍耐力了，不过从眼下的情况来看，艾米丽的血脉觉醒效果说不定会得到前所未有的好处。

　　想到这里，肖恩突然知道该怎么好好的利用手中的神石了。

　　当玛尔兹的意志被囚禁到水晶之中时，远在神国之中的玛尔兹便也成为了一座雕塑——简单点说，就是玛尔兹并未陨落，他的神国依旧存在，他的神身也依旧位于神国之中，安全得很。甚至，玛尔兹的信徒也依旧可以从玛尔兹这里获得力量，信徒们虔诚的祷告所形成的信仰之力，也会继续凝聚到玛尔兹的手上。

　　可以说，这一切都和以前没有什么不同。

　　但也可以说，这一切都和以前有了些微的不同。

　　不同之处在于，现在的玛尔兹无法神降，也无法和信徒们沟通。所有信徒们的祈求之言，都会被阻断，再也无法传递到玛尔兹的耳中，所以他再也无法知道谁才是他的虔诚信徒，谁又是伪信徒。而且信徒们所产生的信仰之力，也不会汇聚到玛尔兹的手上，而是会集中到肖恩的这块神石水晶里。

　　也就是说，永远不会有人知道玛尔兹到底出了什么事。

　　这种事，自然也是有利有弊。有利的地方在于，永远不会有人知道窃神者的存在。而弊端则是，一个教会的神明太久没有施展神迹或者刷一刷存在感，那么这就会对一个教会的凝聚力和信仰造成一定程度上的冲击。

　　不过对于这一点，肖恩自然也是已经想好了应对的策略。

　　正如他之前所说的，他问艾米丽“做好了成神的准备没有”这句话可不是玩笑话。

　　肖恩是真的要让艾米丽成为战神。

　　或者说，战神代理。


第443章 战神代理人

　　艾米丽醒来的时候，发现战神厅里只剩下肖恩一个人，那位叫安德鲁的金发男子已经不知去向。

　　肖恩看到艾米丽因为承受不住血脉觉醒时的强大刺激而晕厥过去后，就一直在旁边守着，以防止出现什么其他的意外情况。此时看到艾米丽醒转过来，便露出微笑说道：“醒啦。”

　　艾米丽点了点头，她发现自己的衣服已经被汗水浸湿了，衣物全部都和身体紧贴在一起，这让她曼妙的身材显露得一览无遗。一种赤身裸体的羞耻感，瞬间就让艾米丽的脸色变的通红起来，犹如熟透了的果实。

　　她急忙伸手去遮掩自己的胸部，却不知道这个动作反而是让她的胸部变得更加的饱满。

　　肖恩轻咳了一身，然后转过身背对着艾米丽，随手又从储物戒里拿出一套长斗篷抛给艾米丽。他之前并没有考虑到这一点，而且事实上也没有往这方面去想，却没想到艾米丽醒过来之后，下意识的做出这种举动，反倒是让氛围变得更加暧昧了。

　　不过肖恩倒是明显的注意到一点，艾米丽的血脉觉醒后，她的身材似乎也产生了一些改变。

　　“好……好了……”艾米丽的声音很轻，显然是非常的不好意思。

　　“咳。”肖恩借着咳嗽掩饰刚才的尴尬和暧昧，“接下来你有什么打算？”

　　“我？”艾米丽愣了一下，随即摇了摇头，“我不知道……肖恩大人，你不是想让我成神吗？”

　　“这是我的想法而已，不过我并不打算把这种想法强加于你身上。”肖恩望着艾米丽，然后才开口说道，“你还是有选择的机会，可以继续当你的圣女，而且我保证不会有人再敢来找你的麻烦……但是……”

　　“但是？”艾米丽有些疑惑。

　　“但是你一旦选择成神的话，那么你的未来可能会变得很艰辛。”肖恩伸出他的右手，掌心处放着的是那块鲜艳如血的红色水晶，而在水晶内，玛尔兹的灵魂依旧在不知疲倦的左冲右突，“你想成神的话，就把这块水晶带在身上。但是我必须得提醒你，从你带上这块水晶的那一刻起，你将无时无刻都要承受来自玛尔兹的怨念和精神骚扰，如果有一天你承受不住了的话，那么你的灵魂和意志就会被玛尔兹所腐蚀，成为他的傀儡。”

　　“那你呢？为什么能够不受影响？”艾米丽并没有立即去拿那块水晶，而是望着肖恩，一脸疑惑的问道。

　　这个态度，让肖恩略微感到有些欣慰。

　　如果艾米丽没有做出任何询问而是直接拿走这块神性水晶的话，那么肖恩就真的要好好的提防一下艾米丽了。说实话，他对艾米丽是有一些愧疚的情绪，所以他愿意为此对艾米丽进行一些弥补，例如帮她建立属于她的势力以及拥有更强的实力，可是这并不代表，如果有一天被艾米丽背叛的话，他可以选择无动于衷或者宽恕她。

　　当然，如果真的有那一天的话，或许艾米丽已经不是眼前的这个艾米丽了。

　　“因为我是窃神者。”肖恩沉声说道，“窃神者和屠神者之间最大的差距，就在于我可以窃取神明的一切，让他们的陨落变得神不知鬼不觉，甚至能够继续冒认神明的名讳……当然，如果要论收获的话，其实屠神者的收获会更大一些，因为弑过神的人会对世界的本质拥有更加深刻的了解和认知，当然也会拥有更加强大的威慑气势。”

　　艾米丽依旧是一脸的迷惑。

　　“算了，和你解释这些，你现在估计也无法理解。”肖恩摇了摇头，然后苦笑一声，“我可以给你提供一个非常稳妥的成神方法，不过这个过程或许会比较漫长，可能要十几年乃至几十年不等。但是这个方法，胜在你可以轻而易举的接替玛尔兹如今已经建立起来的一切，而且也不会出现诸如被其他神明联手攻击的危险。”

　　“而我唯一需要做的，就是承受住玛尔兹的怨念和精神骚扰？”艾米丽沉声问道。

　　肖恩点了点头。

　　“我可以试一下吗？”艾米丽问道。

　　“当然可以。”肖恩说道，“不过我不介意你直接握在手上，你可以先接触一下看看。”

　　听到肖恩这么说，艾米丽的内心突然多了几分紧张。

　　不过在做了几个深呼吸之后，艾米丽就聚精会神的盯着那块神性水晶，然后伸出右手食指轻轻的触碰了一下这枚水晶。入手的触感是有些微凉，随着艾米丽伸手轻摸了一下，手感和正常的水晶矿物并没有什么不同。当然，艾米丽也没有感受到肖恩所说的那种恐怖，于是她抬起头，有些疑惑的望向肖恩。

　　可就在这微微失神的一瞬间，一股可怕的啸音却是直接在她的脑海里猛然炸开，犹如无数嚎叫女妖在发出刺耳的尖叫一般。艾米丽的脸色蓦然一白，鼻孔里直接就流出了两道鼻血，整个人更像是被一股无形的力量正面冲击过一样，接连倒退了十数步之后，才终于能够稳住身形，不至于摔倒在地。

　　只不过，艾米丽的神色却明显非常的难看，精神处于极度萎靡的疲惫状态。

　　“这……”艾米丽有些惊恐的望着肖恩，眼神里有着浓浓的难以置信。

　　“这还只是开始而已。”肖恩淡淡地说道，“随着你携带这块水晶的时间越久，被囚禁在里面的玛尔兹会越来越狂躁，最终会变成邪灵一样的存在。到了那个时候，你所需要承受的精神压力就会现在的十倍、百倍。”

　　“那如果有一天，我终于承受不住，选择放弃想要把这块水晶交还给你呢？”

　　艾米丽的声音有些虚弱，似乎是刚才那一瞬间的精神冲击对她的影响太深了，不过这也是非常正常的事情，毕竟艾米丽现在的实力并不强大，仅仅只是黄金境而已，而玛尔兹的精神威压，却是超级强者的意志力，艾米丽没有在刚才那一瞬间昏厥过去，已经是她血脉天赋在起作用了。

　　“那么你这些时日来的努力，很可能就会白费了。”肖恩想了想，然后说道，“你拿着这块神性水晶的每一天，所有玛尔兹信徒所产生的信仰之力都会汇聚到你的手上，你可以借此来快速提升自己的实力，从而让自己拥有更加强大的实力……但是，这一切在你正式接替玛尔兹之前，都不是你的东西，所以你必须要借助这块神性水晶石才能够维持住这份实力，一旦你将这块水晶还给我，就等于是舍弃了这一切，你的实力会以极快的速度消散。”

　　“那么如果这样的话，我还能够通过自我的训练重新恢复实力吗？”

　　“不能。”肖恩摇了摇头，略微有些遗憾地说道，“这是一条没有回头路的捷径。一旦你舍弃了，那么你就再也无法恢复实力，甚至会因此而导致你的实力严重受损，直接退回白银境……可是一旦你最终坚持下来的话，那么你就可以成为一位高等神力的神明，彻底取代玛尔兹的一切。”

　　“我明白了。”艾米丽点了点头，“把这块石头给我吧。”

　　“你真的要接受？”肖恩有些惊讶，“你觉得你真的可以忍受得了刚才那种精神冲击？”

　　“我没得选择，不是吗？”艾米丽对着肖恩微微一笑，她的脸色非常苍白，所以她的这个微笑看起来格外的羸弱，可是却莫名的有一种非常独特的娇弱美感，“在整个战神教会里，除了我之外，你就没有可以信任的人了。”

　　“这块水晶石在我的手上，你依旧可以伪装战神教会的圣女，而且从此之后再也不会有新的教宗出现……”

　　这一次，不等肖恩把话说完，艾米丽就打断了肖恩的话。

　　她微微摇头，然后很认真很严肃的望着肖恩，一字一句地说道：“长时间没有神迹展现，信徒也无法和神明沟通的话，战神教会的凝聚力就会降低，甚至会引发北公国联邦内部的瓦解……我不知道你想要战神教会和北公国联邦干什么，但是我相信你绝对不会想要一个彻底分崩离析的北公国联邦，所以……这件事，只有我能够帮你。”

　　“可是……”肖恩还想要说什么。

　　艾米丽却是摇头阻止：“说实话，一开始我们之间或许仅仅只是一个交易而已。所以那天就算穆鲁真对我做什么，我也没资格去怨恨你，当然我可能会后悔和你的交易……可是不管怎么说，你后来救了我，而且你那个眼神也说明你觉得亏欠了我，可是实际上你并不亏欠我什么，一开始的一切都只是个交易而已，不是吗？……所以从那个时候开始，我就做了一个决定，我的命运以后都只能由我自己掌控。”

　　肖恩张了张嘴，却不知道该说什么。

　　“所以，我需要力量。”艾米丽沉声说道，“而在我追求力量的过程中，如果还能够帮到你的话，那么我会更乐意这么做……对我而言，只是每天都要承受另一个倒霉鬼的喋喋不休罢了，而我能够获得的好处却是实际性的，所以严格说起来，我并没有任何损失，不是吗？……如果有一天我真撑不住了，那么也只是我对自己力量的过度高估和盲目自信罢了。”

　　听着艾米丽说完这些话，肖恩的嘴角微微一扬，然后笑道：“我说不过你……但是，如果真的有那么一天，我也会保你周全，绝对不会让人伤害你。”

　　“这话可是你说的哦。”艾米丽微微一笑，然后走到肖恩的面前，毫不犹豫的伸手拿起了那块神性水晶。

　　只是顷刻间，艾米丽的脸色就苍白如纸，血色在一瞬间彻底褪尽。

　　真正握紧了这块神性水晶时，艾米丽才发现，这种精神冲击和刚才那一瞬间的接触是截然不同的。她的脑海里，有的是来自玛尔兹的无尽呐喊和吼叫，仿佛无数霹雳正在疯狂的炸响，几乎都要将她的脑子给搅成一团糨糊。尤其是神性水晶里不断散发出来的强烈威压，更是直接影响到了周围的空间，似有无穷无尽的压强正在不断的压挤着，要将她的身体给压爆一样。

　　但越是如此，艾米丽就越是不愿服输，而是紧紧的握着那块神性水晶，仿佛是要将一切的压力和愤怒都宣泄到这块水晶上一样。她只知道如果自己连这一关都撑不住的话，那么她哪还有脸说要去替肖恩完成这些，所以她只能咬牙坚持着。

　　不知道过了多久，但是至少对于艾米丽而言就像是过了好几年一样，终于有一股暖意从旁边传来，驱走了来自玛尔兹所形成的一切威压和精神冲击，让艾米丽终于得以喘上一口气。

　　她侧目望了一眼正扶着自己的肖恩，虚弱的笑了一下，道：“谢谢。”

　　“真的没问题吗？”肖恩紧皱着眉头，眼里还是有几分担心。

　　艾米丽成不成神，对于他而言并不影响计划，只要艾米丽继续在这里担任着她的圣女即可。他虽说过要让艾米丽成神，但是实际上却是帮艾米丽准备了另一条成神之路，当然这会困难许多，因为是要让艾米丽从零开始，等于是重新经历玛尔兹当年成神时所经历的一切。

　　只不过，这并不会是在现在，至少也要在等他把伦贝尔公国的事情解决了之后。

　　到时候北公国联邦是否还存在着，对于肖恩而言其实已经不重要了。所以到了那个时候，就算把玛尔兹的意志抹除，让玛尔兹的神国陨落坠毁，也毫无关系。只是他没有想到，艾米丽却是会选择这一条看似捷径，但是实际上却是非常折磨意志的成神之路——当然，比起一切从零开始，这条成神之路确实是要轻松许多。

　　“没事。”艾米丽摇头，神色依旧很是坚强，“你说以我现在的身份，是不是可以自称战神代理人了啊。”

　　“当然可以。”肖恩轻笑着说道，“……恭喜你，成为了战神代理人。”

　　艾米丽很真诚的笑着点头，眼里有着谁也看不懂的喜悦：“谢谢！”


第444章 肖恩与艾米丽的计划

　　接下来一段时间，肖恩并没有立即启程离开玛尔兹大圣堂，而是留下来协助艾米丽处理一些战神教会的内部事务，以帮助她巩固目前的地位和权势。因为随着教宗的死亡，战神教会内部也出现许多不稳定的内乱因素，其中便有不少枢机团主教绕过艾米丽，直接执行了神指仪式。

　　所谓的神指仪式，其实说白了就是向玛尔兹送上虔诚的信仰，由他来选派出新的教宗。

　　可是现在，玛尔兹的灵魂都被困住了，他哪还有能力进行选派。因此，这些枢机团主教背着艾米丽秘密执行的仪式，自然是很“不幸”的被将囚禁着玛尔兹的神性水晶石的艾米丽所发现，于是在这些枢机团主教的仪式还没有结束之前，艾米丽就已经让玛尔兹大圣堂的内侍封锁住整个战神厅，将所有的枢机团主教一网打尽。

　　而给这些主教们扣上的罪名，自然便是“伪信者”。

　　本来艾米丽还在烦恼着要怎么解决这些所谓的教会内部高层，却不想这些贪婪的家伙硬是自己作死，反倒是让艾米丽轻松了不少。至于这些主教身边的那些战神女侍，按照肖恩和安德鲁的想法，干脆也一起解决掉算了，毕竟这些家伙可是那些所谓高层各种龌龊事的帮凶，再加上她们的灵魂和信仰都已经被玷污，属于“不洁之人”，所以没有任何神会允许她们进入神国。

　　只不过艾米丽却并不怎么想，她觉得这些女人都是些可怜人，是被欺骗的人，因此倒是将她们留下了。肖恩觉得，以后艾米丽如果顺利的话，肯定是要接替玛尔兹的位置，如果她愿意让这些女人在死后进入神国的话，那么倒也无所谓，所以他也就不去反对艾米丽的决定。

　　只不过这种留下自然是有选择的，并不可能所有战神女侍不分青红皂白都留下来。毕竟现在战神教会处于一个比较动荡的时期，所以需要的自然是能够忠心于艾米丽的人，至于那些还在试图保护她们前主人的战神女侍，就算是艾米丽再怎么可怜这些战神女侍也很清楚要如何取舍。

　　无形屠刀的挥动，很快就形成了恐怖的死亡阴影，笼罩住了整个玛尔兹大圣堂。

　　在过去这些天里，整个玛尔兹大圣堂都陷入了一种惶恐的状态氛围之中。

　　除了整个枢机团所有主教都被处理了之外，还有不少负责文书和传教工作的战神教会高层人员也被处决。当然，这些行为多是秘密处决，并没有对外公开，只不过一个大活人的突然消失，怎么也不可能瞒得住玛尔兹大圣堂的内部教职人员，唯一能够隐瞒住的就是围绕着玛尔兹大圣堂兴建起来的集市人流。

　　虽然内部的血洗还在继续，但是玛尔兹大圣堂的战神仪式却并没有因此而停止，每一天依旧都在继续着。

　　唯一有所变化的，就是玛尔兹大圣堂的戒备级别提升了好几个档次，变得格外的森严，而且那些有幸能够使用三级和四级仪式厅的年轻天才们也都受到了圣女艾米丽的召见。这些天才们有男有女，他们虽说性格彼此不同，但是在意气风发方面倒是惊人的一致，而且许多还有着天才们的专属特性：桀骜不驯。

　　肖恩知道艾米丽的想法，无非就是想要将这些天才全部都招募到麾下，组建一支实力强大、辐射面广、覆盖域大的团队。

　　只是很可惜，这项工作其实是非常困难的，至少不是一朝一夕间就能够完成的壮举。所以在这些天，艾米丽一共召见的十数位天才里，虽说有八、九位对艾米丽提出的新世界构想表现出一定的兴趣，但是却也仅有两、三人愿意为艾米丽效劳。

　　不过艾米丽对此倒没有任何的沮丧和怨言，她每天依旧充满着活力和精神的继续努力着。

　　一点也看不出来，艾米丽每天都要受到那块囚禁有玛尔兹灵魂的神性水晶石的折磨。

　　虽说整个战神教会此时都处于一种极端阴霾的氛围之中，但是却能够看得出来，战神教会正在以一种惊人的速度完成着转变。这种转变在短期内或许不会看出什么效果，可是在未来的一、两年时间内，必然可以看到战神教会将会迎来一个可怕的膨胀发展期，而且这种膨胀发展还是有益于整个战神教会的发展，甚至对于未来的影响也是非常的深远。

　　只不过，这一切都是建立在艾米丽能够活下来的前提条件下。

　　因为这一切都是艾米丽的努力所造就的。

　　可是正如这个世界的一切本质一样，有人的地方必然会有争权夺利。或许现在有艾米丽在，战神教会这些由艾米丽新选出来的人才并不会出现什么矛盾与纷争，他们会为了让战神教会变得更加强大而做出努力。可是如果有一天，艾米丽不在的话，那么他们这些谁也不会服谁的人，必然会让整个战神教会陷入更大的混乱之中。

　　这一点，就是一个组织势力在洗牌后，迎来高速膨胀发展期所无法避免的弊端。

　　就算是肖恩、安德鲁，也没办法在这方面提供任何建议。他们唯一能够做的，就是趁着这段时间，巩固艾米丽的权势与影响力，以确保在肖恩和安德鲁离开之后，艾米丽能够避免受到死亡的威胁。

　　当然，现在想要杀了艾米丽，也并不是一件容易的事情。

　　因为艾米丽的实力，正以一种不比战神教会发展势头弱多少的速度突飞猛进着。这是因为肖恩已经教会了艾米丽如何吸收玛尔兹的信仰之力，并将这股信仰之力转化为神力，以用来强化自身。虽说实力的增长速度快得可怕，但是这一切在艾米丽真正成神之前，都是虚妄的，哪一天她承受不了玛尔兹的精神污染，那么这一切就会离她远去。

　　而除了自身的实力增长极快外，属于艾米丽的个人势力也同样在以惊人的速度成长着。

　　她先是整合了战神教会的所有战神女侍，取消了战神女侍私人化的古老法令，将这些实力不比战神骑士弱多少的女战神们培养成了一支专属于艾米丽的私人部队。其次，玛尔兹大圣堂的战神骑士侍卫部队在经过一系列的整改后，也同样成为了艾米丽的私人部队，只不过与战神女侍所负责的方面不同，战神骑士卫队负责的是整个玛尔兹大圣堂的安全与防御，而战神女侍部队则是属于艾米丽的个人近卫军。

　　而除了守卫方面的整改，战神教会名义下组建起来的三支军队，其指挥权也全部都重新归属于艾米丽的麾下。事实上，在这个过程之中，这三支军队的指挥官倒是有心不服从艾米丽，毕竟被艾米丽下令秘密处决的枢机团主教里，就有他们的亲人，只不过他们知道如果真要反抗艾米丽这位圣女的话，军队里那些信徒们肯定会反抗，因此他们采取的是阳奉阴违的手段。

　　只不过在恩科斯和贝斯与安德鲁完成汇合的情况下，这三支军队的指挥官自然是同样未能逃脱死亡的下场。甚至在肖恩的谋略支援下，艾米丽直接就对这三位指挥官的家族挥动了屠刀，并且将其财产全部充公以维持战神教会在艾米丽的一系列改革下，被迫增加的无底洞开销。

　　在这方面，艾米丽的家族和那位赫卡罗姆伯爵，安顿·赛迈斯都起了不小的帮助。

　　不过艾米丽对安顿伯爵的回馈，同样不轻。如今这位还算年轻的赫卡罗姆伯爵，已经是整个佐敦公国最为炙手可热的大人物了，甚至就连一些实力侯爵都以平等的姿态对待安顿，而并不是以上位者的姿势去俯视他。尤其是据说在佐敦公国的王室知道了安顿与艾米丽的私人友谊后，频频邀请这位伯爵大人出入皇宫。

　　根据目前的情报显示，这位赫卡罗姆伯爵很有可能将获得一块更大的领地，成为一位名副其实的实力侯爵。

　　这种爵位的提升，完全可以说是破格录用。因为北公国联邦的爵位实际上并不怎么值钱，真正值钱的是领地，只有拥有领地的领主才是真正的贵族，而想要获得能够与身份、爵位想匹配的领地，这可不是一件小事——至少，安顿伯爵如果真成为了一位侯爵，那么这就意味着在佐敦公国至少有一位侯爵要倒霉了。

　　不过由此也能够看得出，艾米丽如今在北公国联邦的身价有多高。

　　而这位赫卡罗姆伯爵都能够获得如此丰厚的回报，艾米丽的家族所获得的关注和友谊自然不可能少到哪去。

　　只是，这一切都仅仅只是艾米丽和肖恩制定中的计划一部分而已。

　　在那张尚未完成的真正宏图里，安顿·赛迈斯是即将成为佐敦公国大公的候选人。而这一点，也就意味着安顿伯爵是注定要将如今佐敦公国的王室从王座下拉下来的仇人——或许，是佐敦公国的王室内部也有高人隐约发现了这一点，因此才会频繁的邀请安顿前往皇宫，试图构建出某种友谊。

　　当然，联姻实际上也是一种办法。

　　而以肖恩的看法，目前佐敦公国正在试图以这种方法保住王室血脉，唯一要注意的，就是安顿的胃口了。不过无论安顿是选择手刃整个佐敦公国的皇室，还是接受联姻的安排，肖恩并不关心，他唯一关心的就是艾米丽的计划最终是否能够成功。当然从本能上来说，他其实更希望安顿选择联姻的，因为这样至少证明安顿并不是一个那么冷血的人。

　　只是，从安顿曾经和艾米丽在艾美利亚帝国的宗族联手试图杀害艾米丽这一点来看，这位未来的大公恐怕不会选择那么温柔的成王方式。因此，肖恩觉得自己实在有必要提醒艾米丽必须小心这位野心勃勃的伯爵大人。

　　不过，真正让肖恩感到意外的，是阿卡姆和乔安娜两人的到来。

　　这两位，是肖恩当初在阿卡兹北森遇到的那支冒险团的唯二幸存者。当时肖恩觉得这两人的实力非常强，而且潜力也不错，最主要的是阿卡姆有着一定的领地管理经验，非常适合急缺人手的艾米丽。只是当肖恩赶回到玛尔兹大圣堂时没有看到这两人，以为这两人有自己的想法，并未前来投靠艾米丽，所以心中略有些失望之下倒也没再说什么。

　　却不想，这两人最终还是来投靠艾米丽了，尤其是在艾米丽正在战神教会进行大刀阔斧的屠杀式洗牌的情况下，这两个人的投靠就显得尤为重要了。因为艾米丽身边，是真的没有真正能够适用的人才——战神教会的文书工作，可以从其他未堕落的下级职员中挑选，玛尔兹大圣堂的战神骑士侍卫工作，也可以交给之前那位被流放到小镇里的战神骑士肖申克负责统帅。

　　实力方面倒不是问题，以如今艾米丽的战神代理人身份，她是可以在一定程度强制提升信徒的实力。

　　真正有问题的，是那三支如今被收归回艾米丽手上的战神教会军队。

　　出身于艾米丽的玫瑰佣兵团的副团长，来自艾米丽家族的家族骑士，丁尼倒是可以负责一支。艾米丽不求其能力多么出色绝伦，但是至少要确保这支军队的足够忠诚和听令，因此丁尼自然是一个最佳的人选——反正指挥作战的能力，是可以后天慢慢培养起来的，尤其是以如今战神教会的情况，有的是时间可以让丁尼学习。

　　但是剩下的两支军队，这个问题就没办法解决了。

　　所以阿卡姆的到来，一定程度上算是帮艾米丽解决了这个问题，尤其是这也是一位战神玛尔兹的信徒。艾米丽可以通过圣女的身份以及战神代理人的神迹展示，来震慑住这位信徒，再加上因为肖恩救过他的命这一层关系，倒是可以确保阿卡姆不会有反叛之心，而且有他曾是一位领主，也有和艾米丽一样的率团经验，在指挥上是可以触类旁通的。

　　如此一来，只剩下一支军队还没有指挥官，这个问题就好解决了。

　　哪怕实在不行，肖恩也可以让威廉派一个指挥官过来，甚至还能够教教丁尼和阿卡姆。如今的虚空公国，威廉培养出了很大一批中下层的指挥官，他们的理论知识确实已经学习得差不多了，欠缺的是实战方面的能力，毕竟虚空公国所处的位置注定了这些指挥官很难有实战的机会。

　　可是北公国联邦这边就不同了。

　　在这里，有的是各种实战经验，别说是小规模冲突的战争了，就算是大规模的战争也是常有的事。肖恩完全可以将北公国联邦当成一块指挥官的实战培训基地，将人才源源不断的输送到这边进行实战训练，毕竟有艾米丽这位战神代理人在，完全不需要肖恩担心发生一些不好的事情。

　　只不过，损失是肯定会有的，毕竟北公国联邦这边成名将领之所以稀有，是因为很多指挥官在成名时就陨落了。

　　论起指挥官的阵亡人数，混乱的北公国联邦堪称全大陆之最。

　　等到把这些事情全部都安排得差不多时，在安德鲁和肖恩的干预下，隶属于战神教会的三位传奇强者也都被磨得脾性全无。尤其是他们这三人还都是战神玛尔兹的信徒——基本上，艾米丽如今在战神教会中就相当于GM一样的存在，她完全可以随意的修改任何信徒的实力，这种完全作弊能力才是艾米丽所有政令哪怕再怎么荒唐都可以全然无阻的下达和实施的真正原因所在。

　　当然，这种修改也不是全能，同样是有一定的限制，调整的幅度也不可能太大。

　　在诸多事情的缠身忙碌下，自命运之战中昏迷了整整二十来天的莱维，也终于在玛尔兹大圣堂的一个房间内苏醒了。

　　而随着莱维的苏醒，肖恩、安德鲁、恩科斯、贝斯等人很快也就收到了消息。

　　肖恩知道，自己前往浮空大图书馆的日子，终于来了。

　　只不过，在这一刻，他却是突然想起了远在虚空公国的塞西莉亚。


第445章 密令情报

　　南大陆的气候与奇迹大陆上的其他地方略微有些不同，夏季的南大陆要稍显炎热一些，尤其是靠近蛮荒之地的周边区域，因为雨水的稀少和风沙的吹袭，所以并不仅仅只是炎热，同时还会变得非常的干燥。虽说在过去这一年多的时间里，虚空公国实施了许多因地制宜的战略建设方针，甚至花费了大量物资和金钱聘请了拥有“自然狂热者”之称的德鲁伊和大量魔法师进行绿化建设，但是就目前的短期情况来看，效果寥寥。

　　不过不管怎么说，整个虚空公国的环境确实是在往好的那面改变着。

　　南大陆最有名气的五座古堡之一的黑天鹅古堡，也在自第一次莱恩和达比昂战争后，终于重新迎来了大量黑天鹅的降临。于是在黑天鹅重新出现在黑天鹅古堡的消息传开之后，这座古堡的名望很快就有重新恢复到了一种巅峰状态。

　　当然，莱恩不少贵族倒是不乏酸味的低声咒骂着肖恩。毕竟，黑天鹅古堡很久以前就有一种流传说法，据说这些不怕生人的黑天鹅如果出现在黑天鹅古堡的话，那么这就象征着古堡的主人受到了幸运女神的垂青。

　　午后的阳光洒落黑天鹅古堡上，将整座古堡蒙上一层金灿灿的光辉。

　　经过数次翻修之后，黑天鹅古堡不仅彻底恢复了往日的荣光，甚至因为这里是肖恩真正名下的产物，无形中也让黑天鹅古堡的价值呈几何倍的上升。

　　任何贵族，都离不开面子工程。

　　哪怕肖恩作为一位大公，且有可能是奇迹大陆有史以来最没架子和不在意形象的大公，但是他的追随者们也不可能真的就因为肖恩的随意而不为他考虑。

　　原本负责黑天鹅古堡安全工作的黑天鹅卫队不过只有百来人，如今已经扩充到了三百人的规模。这些侍卫都是由整个虚空公国所有军队之中挑选出来的最精锐者所组成的，他们每一个人都拥有上位白银巅峰的个人实力，虽然不比冒险者和佣兵更加注重各种战斗技巧，可是作为军人出身的他们却是拥有很强的合击之术与战阵技巧。

　　这三百人在经过一系列的挑选之后，又经过瑞娜、威廉、阿尔弗雷德等人的地狱式训练，如今可以足以媲美一支千人规模的四级军队。他们的装备供应和挑选在整个虚空公国的所有军队之中拥有最高优先权，因为这支卫队，如今已经并不仅仅只是负责黑天鹅古堡的守卫工作那么简单，他们同时还是威廉为肖恩打造的亲卫队。

　　虚空暗影。

　　在黑天鹅古堡二楼的书房里，有一扇巨大的落地式窗户。

　　从这个位置，可以看到整个黑天鹅古堡的前庭以及外城墙和半山腰。当午后的阳光照耀而落的时候，透过这扇窗户便映亮了大半个书房，让整个书房的明亮度都提升了不少。

　　塞西莉亚此时便站在这扇窗户后面，凝望着窗外的风景。

　　阳光照耀在她的身上，让她那头金色的头发显得更加灿烂，宛如沐浴于神光之中。

　　如今的塞西莉亚，已不再是当年那个懵懂的小女孩了。在经历了一系列的事情之后，塞西莉亚的成长速度极为迅速，甚至可以说是惊人，尤其是她在政治上、军事上的双重天赋几乎都被尼尔和威廉给挖掘到了极限——最近一年中，几乎所有事关虚空公国的军议和政议商讨，全部都有塞西莉亚参与的影子。

　　尤其是在一些大事的探讨和决定上，无论是威廉还是尼尔，都会将最后的决定权交给塞西莉亚，由她来定夺。

　　因为肖恩核心圈的所有追随者都非常清楚，塞西莉亚在肖恩的心目中才是最无可取代的人。所以在肖恩不在的虚空公国里，塞西莉亚的身份就俨然像是女主人一样掌控着全局。当然，她的能力也确实没有让人失望，整个虚空公国在肖恩离开的这一年里，以一种稳定且迅猛的速度一直蓬勃发展着。

　　尤其是在对蛮荒联邦的外交事情上，塞西莉亚的决定和行为更是显得无可挑剔。

　　肖恩当初制定的蛮荒联邦计划，仅仅只是一个雏形而已，他的考虑是与蛮荒联邦的十二席议会取得同盟的友好合作关系。可是这项计划，却是建立在彼此互相信任的基础下，如果一旦肖恩无法满足他的这些议会盟友们的胃口，那么所谓的同盟就会显得毫无约束力，甚至会有破裂的情况出现。

　　而塞西莉亚，在最近半年的时间里，她的主攻目标和方向就是加深对蛮荒联邦的影响力。

　　蛮荒十二席议会中，在塞西莉亚的强势干预和插手下，如今已有五席宣誓效忠虚空公国——是虚空公国，而不是塞西莉亚个人。尽管在这一点上，塞西莉亚和克洛夫倒是出现了严重的分歧，按照克洛夫的想法，塞西莉亚为虚空公国的付出无可厚非，但是在蛮荒联邦的政策上，克洛夫认为塞西莉亚必须为自己做考虑，尤其是为以后的复国做准备，因此这些蛮荒部落应该宣誓效忠的对象是塞西莉亚，而不是虚空公国。

　　谁都知道，虚空公国只会是肖恩的一言堂，哪怕在肖恩不在的情况下，塞西莉亚拥有女主人的身份和与之匹配的权限，但是这个公国终究不会是塞西莉亚的。

　　但是塞西莉亚却依旧选择无视克洛夫的建言。

　　如今宣誓效忠的蛮荒议会五席，一共有泰达米尔统帅的蛮冬部落、将女儿送到虚空公国学习的老狼人所统帅的沃尔部落、由阿塔巴·重锤和那只血眸地精卡罗斯合并组成的赤岩部落、萨洛琪·雪风所统帅的风暴之眼部落以及由克鲁玛、克鲁兹执权的罗西部落等五个部落。

　　至于铜须和铁砧两个矮人部落，虽没有宣誓效忠，但是他们最为重要的矿物资源却是被虚空公国牢牢把握住，除非有更加强大的外来势力介入，否则的话这两个部落是不可能和虚空公国翻脸。甚至在联盟议会中，这两家也是坚定不移的虚空党派，所以实际上是否宣誓效忠，已经完全不重要了。

　　至于剩下的五个席位部落，大战鼓部落、狮心王部落、雄鹰部落、石锤部落以及哈德克斯部落，前三者最近在塞西莉亚的攻势下也显得有些动摇起来——这种动摇并不是单纯的指部落酋长的意志动摇，而是整个部落内部的信仰上松动。

　　造成这种原因的，便是蛮冬部落在正式宣誓效忠虚空公国后，便获得了来自虚空公国的一系列重要支援，其中就包括了科研力量、矿产资源、大量的粮食和种子，甚至还有指挥官的培养等等。

　　要知道，在所有野蛮人特等席部落里，蛮冬部落只能算是一个刚刚学会走路的幼儿而已。可是现在，这个幼儿却是在一年之间，就成为了能够与四大野蛮人部落并起并坐的庞然大物——在数个月前的全蛮荒之地所有野蛮人共同组成的比试大赛上，蛮冬部落以全赛事冠军的可怕成绩，成为了整个蛮荒之地除四大部落外所有野蛮人部落心目中当之无愧的神。

　　原本在野蛮人部落族群里，论个人战力最强无疑是大战鼓部落莫属，而集团作战方面的冠军素来只在狮心王和雄鹰部落之间诞生，图腾术与巫术的展示方面则被石锤部落牢牢把持。至于其他什么赛马、狩猎、阵地战等等诸多赛事，也都只在这大部落里产出。可是这一届的赛事，所有的项目冠军却全部都被蛮冬部落收入囊中，四大部落不震惊那才有鬼。

　　于是当赛事结束之后，除石锤部落外，其他三个部落和虚空公国的联系瞬间就变得密切起来。

　　此时，是塞西莉亚难得的休息时间。

　　最近这段时间里，塞西莉亚每天的睡眠时间被压缩到只剩四个小时，有时甚至更短。当然，这并不是说她有着处理不完的公事，而是在正常的公事处理之后，她还给自己制定了极为严格的修炼时间，塞西莉亚并不想放弃自己与生俱来所独有的天赋和能力，而下位圣域的成就，显然并不能满足于塞西莉亚。

　　从下位圣域到中位圣域再到上位圣域，这三个境界的提升，并不是看一个人的积累程度。圣域境界的提升，并不像白银境界的斗气累积或者是黄金境界的斗气凝练，而是取决于一个人对法则的感悟能力和理解能力。

　　在奇迹大陆上，有许多人穷其一生都无法突破到中位圣域，但是也有许多人却是在某一天突然就晋级到中位圣域甚至是上位圣域。更有甚者，在进入下位圣域之后短短一两年的时间内，就直接突破到了中位圣域，甚至上位圣域。

　　可以说，圣域的境界提升时间长短，才是“天才”的真正诠释。

　　但是塞西莉亚在下位圣域已经卡了一年多了，却始终无法成为中位圣域，这让她略微感到有些困惑。也正是因为这种困惑，所以塞西莉亚才尝试着通过其他方式来寻求顿悟的机会，因此才会正式插手虚空公国的所有事务，只不过如此一来她的休息时间自然要大大的缩短。

　　威廉和海拉曾表示过担心，有意不找塞西莉亚商议。但是耐不住这位如今已长得可算是倾国倾城的美人会自己跑到虚空之城找威廉和海拉，甚至干脆就赖在会议室里不走，对此威廉和海拉都表示非常的无奈，于是只好进行休息时间的严格协商。

　　四个小时的休息时间，已经是海拉和威廉两人讨价还价了一整天后得到的结果。

　　对此，海拉曾表示，如果塞西莉亚因此而累垮的话，肖恩会不会砍了他们两个？

　　威廉在思索了一分钟后，表示海拉大概能够活下去，而他大概会倒大霉。

　　于是，海拉便安心的继续给塞西莉亚安排任务，反倒是威廉显得格外的愁眉苦脸。

　　“呼。”塞西莉亚发出一声轻呼，将一口浊气吐出，然后她的脸色就又显得红润起来，眼神也变得明亮起来，“休息时间结束……接下来我看看要进行的工作是什么。”

　　一边说着，塞西莉亚一边转过身，然后回到书桌前，开始阅览起桌面上的文件。

　　很快，一个封有红色标签的文件袋就引起了塞西莉亚的关注。

　　文件袋上标有红色的封签，上面写着“机密”二字。这份文件塞西莉亚很肯定在之前她并未见过——桌面上的所有文件，都是由虚空之城派遣专人负责护送，如果有特殊文件或者机密文件，那么虚空暗影就会出动亲手负责运送，而这一次这批文件的护送中，并没有虚空暗影卫队出手。

　　“出来。”很快，塞西莉亚就意识到是怎么回事，于是沉声说道。

　　位于书房一处阴影角落内，顿时就出现了一阵模糊，一道身影从中走出，来到塞西莉亚的面前后单膝跪落。

　　“你是谁？”塞西莉亚望着这张年轻的陌生面容，“黑天鹅古堡似乎不是由你负责的吧。”

　　如今的虚空之境情报网已经彻底覆盖了整个虚空公国，甚至以此为核心向着周边辐射出去。也正因如今虚空之境需要负责的情报实在太多，所以内部已经开始设立新的阶级权限，其中就包括各地域的上级负责人和下级执行者，当然也有统筹一个区域的总负责人。

　　黑天鹅古堡是虚空公国两大重要区域之一，如今由塞西莉亚亲自坐镇，她自然是在第一时间接见了这个区域的负责人，同时对于其麾下的所有下属也都见过。而眼前这个从容的出现在古堡内的人却是塞西莉亚从未见过的人，因此她自然会开口询问对方是谁。

　　至于没有第一时间攻击，那是因为如果不是虚空之境的内部人员，是不可能进入到黑天鹅古堡的。

　　别看黑天鹅古堡只有三百名虚空暗影负责守卫，但是实际上在阴影之中却是有一支虚空暗刃的特殊部队负责拦截和反暗杀。而如果有人想从地底潜入的话，那么他们就会发现更加可怕的事情——希娜如今也正式成为了能够独当一面的人物，尤其是和她有着灵魂契约的寒冰蜘蛛皇后，更是以黑天鹅古堡的地下为巢穴，组建出一个极为恐怖的地下蛛穴世界。

　　“我是思佩克特。”跪立于塞西莉亚面前的年轻人沉声说道，“奉海拉大人的命令，带来密令……虚空帝国计划第二阶段已经成功了，是否要开启第三阶段的计划？”


第446章 繁忙的事务

　　“思佩克特？”塞西莉亚皱起了眉头，以一种极端怀疑的神色上下打量起眼前这个陌生的年轻男子，“你这是伪装吗？”

　　“噢！抱歉。”思佩克特恍然大悟般的道歉，“之前急着赶路，面具忘了揭下。”

　　很快，思佩克特便揭下覆在脸上的那张面具，露出一张晒得有些近乎于小麦色的肤色面容。与之前在蛮荒之地和塞西莉亚等人碰面时的情况相比，现在的思佩克特显然看起来要更加成熟许多：他的眉宇间多了几分坚毅，眼神也不像以前那般漂浮，倒是多了几分历经磨难的沧桑。

　　自上一次思佩克特在蛮荒之地任务的出色表现后，肖恩倒是觉得这个年轻人是一个人才，因此特别向威廉进行了提议。所以如今思佩克特倒也不需要像以前那般到处跑腿，目前由他直接掌控的麾下从属便多达八十余人，其中有两支是为了他方便任务而特别从虚空暗刃那边调派过来的特殊行动小队，合计十六人。

　　在虚空之境的统管区域划分中，蛮荒之地一共被划分为二十块区域，其中有十二块区域是需要重点监视和布控的核心区域。也只有这十二块区域的总负责人，麾下才会有两支从虚空暗刃调派过来的特殊行动小队——按照虚空之境如今的内部制度，除威廉和卢比外，包括艾利凯特和希格莉这两位三小巨头的人物都没有虚空暗刃的指挥权和派遣权。

　　但是蛮荒之地一共有十二位区域负责人却都各拥有两支虚空暗刃小队的指挥权，这就足以表明这十二块区域的重要性了。

　　以思佩克特如今的身份地位，像眼下这种机密文件的派送，并不需要他亲自出马的。

　　但是这一次，他还是亲自过来，由此也能够看得出这份机密文件的重要性。

　　塞西莉亚紧皱着的眉头并未舒展开来，她重新坐回椅子上，不过她并没有第一时间拆开那份机密文件，而是在思索着虚空公国的秘密情报网络可能需要进行重新修改和布防。在黑天鹅古堡里，一般的暗杀者是很难潜入的，不过为了防止伤害到自己人，所以实际上是留有几条秘路以供虚空之境的成员出入，只不过一般情况下这些出入的人员都是熟面孔，所以并没有进行额外的设防和检查。

　　可以如今虚空公国的膨胀速度来看，这种方式已经变得有些危险起来。

　　一旦有虚空之境的谍报人员被买通的话，那么这些秘路就很容易落入敌人的情报网中，从而给虚空公国的敌人提供极为完美的斩首路径。虽然塞西莉亚对于黑天鹅古堡的防御能力很有自信，可是这并不代表其他地方的防御体系也能够做到如此完美，就好比如今陷入空虚状态的虚空之城和虚空要塞。

　　因为肖恩的离开给其他人放了假，所以诺洛也不知道跑哪去了，罗蒂卡巴斯则外出寻找骑神遗迹。

　　目前虚空之城的高端战力留守人员只有瑞娜一人，因为雪法妮奥和卢比都前往了法西斯王国调查关于雾灵的情报。

　　而来自地底世界魔裔一族的哈汀则跟随在海拉的身边——自从上一次威廉遇袭之后，如今虚空三大巨头出行，身边除了卫队之外必然会有一名高端战力的强者随行。因此，高端战力方面的严重缺乏自然也就导致了整个虚空公国的防御体系出现无法避免的巨大漏洞，尤其是在虚空要塞那边更是缺乏强者坐镇。

　　虚空要塞，最开始是以峡地裂谷区的达比昂王国要塞旧地作为基础从而新建起来的。

　　这座要塞的整体规模思路是以可以容纳十万名士兵，同时储备足以供十万人三年消耗的口粮作为核心目标。只不过因为缺乏炼金傀儡和特殊技术，因此哪怕如今投入了大量的魔法学徒和矮人、侏儒、地精等天生的建筑大师种族，但是在将近两年时间的不计得失的大量物资、人力双重投入下，目前也只建成了位于峡地裂谷首尾两侧的主体城墙以及靠近蛮荒之地一侧的内城主建筑，距离真正的完工还有很长一段时间。

　　本来这座要塞，是肖恩用来防备有一天和蛮荒之地的部落翻脸后，要针对他们的入侵进行的防备工作。

　　只是随着塞西莉亚和海拉、威廉、尼尔联手重新制定的虚空帝国计划出炉后，这座要塞的地位就显得有些尴尬了。

　　按照尼尔的想法，这座要塞如今已经没有存在的必要，倒不如把资源节省下来，用作其他地方的开支。而海拉和威廉两人虽然都认为虚空要塞的建设依旧是有必要的，但是这两人对于虚空要塞的建设位置倒是产生了分歧：海拉在原址上把虚空要塞建立起来；而威廉则主张把要塞的位置转移到峡地裂谷的入口处。

　　因为在威廉看来，人类这一方的敌人要比蛮荒之地的敌人可怕得多了。尤其是在如今虚空公国的疆域上缺乏足够的战略纵深，所以一座防备要塞的存在就显得非常有必要；而反观蛮荒之地，靠近峡地裂谷一侧的原泛大陆商会联盟所兴建的大裂谷区贸易领依旧处于虚空公国的掌控中，所以如果蛮荒之地的部落想兴兵的话，完全可以在拥有广袤战略纵深的地域上击溃他们。

　　而海拉的观点，则恰好和威廉相反。海拉认为虚空要塞的原址不变，既可以起到震慑蛮荒之地各部落的目的，同时也能够当作一条特殊的防御线，一旦虚空公国和人类周边领主产生冲突矛盾，便可以退到蛮荒之地另作打算，而以峡地裂谷的地形独特性，在这个方条形的地域上，完全可以做到一夫当关万夫莫开的死守局面。

　　可以说，无论是威廉还是海拉，两人的考虑都有一定的可取性。

　　不过最终做出决定的，还是塞西莉亚——她很干脆的同时采纳了威廉和海拉的建议，直接在峡地裂谷的首尾兴建起两座要塞，这也是奇迹大陆上首座子母一体型要塞。而也正是因为这座要塞必须兼顾到首尾两处缺口的防御设施，所以才会大大的拖慢了整个虚空要塞的兴建工作和时间。

　　而关于这座要塞的守城将领，威廉、海拉、塞西莉亚三人倒是出奇的一致：精通防守作战的斯大林。

　　为此，第一步兵团如今也被紧急扩充到十万人的规模，就连诺克所统帅的第二步兵团也直接并入其中，而第一步兵团也因此正式改名为第一军团，斯大林出任军团长，诺克则是副军团长。第一军团的定位是一支专精于要塞防御的军团，以重步兵和盾兵居多，再辅以弓箭手、枪兵和少量的剑士等其他兵种。虽说第一军团也因此直接成为虚空公国兵力最多的军团，不过相对应的，却是以整支军团的战力水准严重下滑作为代价：目前只是勉强保持在准三级军队的实力，连真正的三级军队都算不上。

　　为此斯大林和诺克两人简直是忙得焦头烂额，就算有大量老兵接替了整支军团的中下层指挥官职务，但是十万人的军团也不比以前的两、三万人规模，仅是训练一项就足以让人感到万分的无奈。更不用说，一支专精于要塞防御战的军团在训练上需要消耗掉的大量箭矢和其他要塞防御战的消耗品了。

　　只不过，第一军团和虚空要塞却是整个虚空帝国计划里最为重要的一部分。

　　思佩克特前来汇报说虚空帝国计划的第二阶段已经完成，指的就是第一军团的真正成型。

　　第一阶段计划，是分化蛮荒联邦的凝聚力，同时扩大虚空公国在蛮荒联邦中的影响力。而第二阶段计划，则是第一军团的组建及成型，以及拉拢蛮荒联邦议会的十二席。至于第三阶段计划，才是虚空帝国兴建的真正前提计划：吸纳蛮荒联邦的部落成员，并在蛮荒之地开始构建虚空帝国的帝国雏形。

　　之后的第四阶段计划，则是在蛮荒之地推广这个“人类与多种族和平共存”的帝国雏形，将整个蛮荒联邦彻底吸纳进虚空帝国的版图，并且开始辐射向蛮荒之地和虚空公国的周围。然后第五阶段计划，就是颁布虚空帝国的相关法律、制度以及正式宣布虚空帝国的成立。

　　这就是塞西莉亚和威廉、海拉、尼尔联手制定的虚空帝国计划。

　　由海拉负责大局的把握和大势的营造，威廉负责解决有可能出现的潜在威胁，尼尔负责经济、法律、制度的相关完善。而塞西莉亚，则是负责与蛮荒联邦的外交工作，同时还有在虚空帝国成立前，虚空公国和周边领主的友好交流。

　　可以说，这项计划里，四人缺一不可。

　　而只要能够熬到第四阶段完成，那么谁也就无法阻拦虚空帝国的成立了。

　　塞西莉亚快速在脑海里整理了一遍虚空之境的相关整理构思，准备等回头再向威廉提出虚空之境所忽略的漏洞。然后才拿起那份印有“机密”二字的文件袋，将其打开，只不过当塞西莉亚的目光从上面匆匆浏览了一遍之后，她的神色就显得震惊起来：“威廉知道这件事了吗？”

　　“我不是很清楚，塞西莉亚殿下。”思佩克特摇头说道，“我是直接收到海拉大人的召见，她要求我必须亲自将这份文件送到您这里来，至于其他的事情我并不清楚……不过，我猜威廉大人应该也不清楚发生了什么事，否则的话海拉大人完全可以采用魔法通讯和威廉大人进行联络，而不是让我亲自将这份文件送过来。”

　　塞西莉亚的眉头紧皱着，目光死死的盯着文件袋里的数份文件。

　　可以明显的看出，塞西莉亚的情绪有些激烈，因为拿着纸张的右手因为有些用力，可以看得出指关节的凸显，就连纸张也被捏得有些皱。

　　“塞西莉亚……殿下？”思佩克特疑惑道。

　　“肖恩已经离开快一年了吧？”塞西莉亚突然开口问道，“有他的消息吗？”

　　“很抱歉，我并不是负责这方面的情报官。”思佩克特有些无奈地说道，“而且目前虚空之境的首要任务是为帝国计划服务……”

　　思佩克特的言下之意很清楚，那就是完全没有肖恩的消息。

　　大概在一年前的时候，肖恩就突然失踪了，完全没有任何消息留下。追随肖恩的核心圈人士除了知道肖恩是去寻找突破圣域的方法之外，没有人知道他到底去了哪里。唯一能够清楚的，就是诺洛的定时情报传递表明肖恩还活着，但是具体在哪，却是连诺洛都不清楚，他表示只有肖恩发出召集信息时，他才能够感受到肖恩的位置。

　　为此，其他人也是颇为无奈。

　　“千年盟约帝国的内乱已经结束了。”塞西莉亚叹了口气，“我有一件事需要麻烦你。”

　　“请殿下指示。”思佩克特沉声说道。

　　“告诉威廉，莱伊斯被秘密转移了，目前有一个很好的下手机会。”塞西莉亚淡淡地说道，“至于是否要去营救莱伊斯，就看威廉自己的想法了……如果威廉决定去营救的话，你就回去告诉海拉，必须全力配合威廉的行动。”

　　“是。”思佩克特点了点头，“还有其他吩咐吗？”

　　“海拉有说法西斯王国那边的情报如何了吗？”塞西莉亚想了想，然后开口问道。

　　“没有。”思佩克特实在是有些无奈，因为塞西莉亚问的话明显都超出他的能力范畴太多了。

　　就在这时，书房外的敲门声突然响起。

　　塞西莉亚望了一眼房门，然后将手中的文件悉数转入文件袋中，然后推向桌子的边缘，道：“交给威廉，由他定夺。”

　　“是。”思佩克特点了点头，起身拿过文件袋，然后很快就又消失在了阴影里。

　　直到思佩克特彻底消失之后，塞西莉亚才对着房门开口说道：“进来。”

　　房门很快就被打开，一名同样拥有金色及腰长发的年轻女子从容的走了进来，而在进入书房后，她先是转身将房门关上，然后走到了塞西莉亚的面前，将手中的数份文件放到桌子上：“塞西莉亚小姐，辛苦了。”

　　这名金发女子，便是赛门家族的狄安娜，也是如今虚空公国外交部的部长代理。

　　她在那场虚空公国对赛门家族举血旗的复仇战里，聪明的选择了投降，投靠到了肖恩的麾下。而随着赛门家族的彻底覆灭之后，她便抛弃了自己的姓氏，甘愿只当一名普通的虚空公国领民——不过事实上，无论是肖恩还是尼尔都不可能放任着狄安娜的天赋浪费，于是她很快就出任了虚空公国新设立的外交部部长代理一职。

　　在狄安娜的身边，有两名虚空暗刃培养的死士一直紧盯着，这也是威廉的主意。

　　而狄安娜，当然不可能不知道，只不过她确实不在乎。因为她对赛门家族并没有太大的家族荣耀感和自豪感，因此投靠虚空公国对她而言并没有任何损失，反倒不如说是她走向人生巅峰的一次明智之选。因为她如今所拥有的权力和地位，比起她在赛门家族所能够获得的还要更高。

　　肖恩离开虚空公国前，就敕封了狄安娜一个贵族身份：子爵。他倒是不介意狄安娜依旧使用“赛门”的姓氏，不过狄安娜为了表明自己的忠诚，坚决不去使用——她倒是想使用肖恩的姓氏，只不过这种事显然是不可能的，所以至今狄安娜在姓氏的选择上，都保持着沉默。

　　在塞西莉亚接手虚空公国的外交事务之前，狄安娜的名字就已经如同飓风一样席卷了所有密切关注虚空公国事态的贵族的情报网。他们倒是对狄安娜很有些想法，因为这个女人不仅漂亮得如同一个尤物，她的才华和能力也同样的惊人，许多贵族都想以她为突破口介入到虚空公国的事务之中，因此和其的接触极为频繁。

　　而狄安娜也确实聪明。

　　对于那些抱有其他目的的人，她全部都是来者不拒。但是在接触之后，所有的事情都会被其书写记录起来，第二天全部都会交到威廉的手中。如今虚空公国的三巨头里，基本上算是默认了狄安娜即将成为第四巨头的事情，而塞西莉亚也同样默许了狄安娜加入到虚空帝国的计划里。

　　只不过，“部长代理”这个名头暂时还不会拿掉，因为虚空公国如今实在没有人手能够派遣到狄安娜身边对其进行保护。

　　因此在外面负责吸引火力的外交部部长，正是此刻坐在黑天鹅古堡书房里的塞西莉亚·伦贝尔。

　　“这些是新文件吗？”塞西莉亚一边拿起狄安娜送来的文件，一边指着另一边一沓如小山般的文件，“这些都是已经审核完的，里面有批准的，也有驳回的……你稍微整理和了解一下吧，负责解释的工作就要麻烦你了。”

　　“我只是跑跑腿和当个花瓶说些废话而已，并不辛苦。”狄安娜笑了笑，她的笑容非常的甜美，“真正辛苦的还是塞西莉亚小姐……哈萨斯先生又来了。”

　　说到最后一句话时，狄安娜的笑意显得有些狭促。

　　“那家伙怎么又来了？”塞西莉亚的眉头紧皱起来，神色显得有些不耐烦，“回头你找人写个牌子，上面写‘狗与哈萨斯不得进入’，然后插在城堡的门外。”

　　“塞西莉亚大人，您是在开玩笑的对吧？”狄安娜有些无奈的摇了摇头。

　　她虽然很佩服塞西莉亚处理事情的老练，而且很多事情处理得比她都要完美，甚至在看待事情的态度和方面，也有许多值得她学习的地方。而这样一个简直就像是天生外交家的人居然比自己还小，这让狄安娜只能暗叹老天的不公平，这个世界上确实是有能够被称之为天才的传奇人物。

　　当然，这位传奇人物有时候脾性也确实跟小孩子没什么差别。

　　“不，我是认真的。”塞西莉亚歪着脑袋，很仔细和认真的想了想，然后才开口说道，“如果他又是来求婚的话，那么你就把他赶出去吧……对了，你觉得木牌上写‘狗与求婚者不得进入’这样怎么样？”

　　“唉。”狄安娜叹了口气，有些无奈地说道，“塞西莉亚小姐，你的身份是虚空大公，肖恩·康纳利大人的妹妹，只要能够迎娶到你，便可以获得整个虚空公国的助力，所以自然会有很多人想要向你求婚的……而且，我相信，还有很多郁郁不得志的贵族年轻人并不介意入赘，因为这样一来，只要肖恩大人意外陨落的话，那么按照继承权你将会继承虚空公国的一切，成为虚空公国第二任大公。”

　　“一群异想天开的废物。”塞西莉亚撇了撇嘴，“按照你这么说来，那个哈萨斯还勉强算得上是个男人。”

　　“哈萨斯先生虽然在其家族的顺位继承权排名并不高，但是他本身确实是一个非常优秀的人，也只能怪他的家族诞生了太多的天才了吧。”狄安娜简单的解释道，“而且，有哈萨斯先生公开表明对你的爱意，可以阻挡很多不必要的苍蝇围绕着你转。至少……没有和哈萨斯先生同等实力地位或者是身份的人，根本就没有资格追求你。”

　　“你觉得我需要他来帮我挡那些苍蝇吗？”塞西莉亚冷笑一声，神色显露出浓浓的不屑，“在我看来，哈萨斯要比一般的苍蝇更加恶心，因为他嗡嗡叫的声音实在是太响也太嘈杂了。”

　　“好吧。”狄安娜无奈的叹了口气，“不过今天，哈萨斯先生确实不是因为求婚或者说想见你才来的。”

　　“哦？”塞西莉亚挑了挑眉头，“那这苍蝇来干什么？”

　　“哈萨斯先生说有事想要与我们合作。”狄安娜从身前抱着的文件中抽出一张纸，然后放到了塞西莉亚的面前，“我觉得，这件事或许很值得我们插手。因为我们不仅可以从中获得巨大的利润，而且还能够收获来自佐安顿家族的友谊……而且根据这个时间点哈萨斯先生的寻求帮助，我怀疑千年盟约帝国的内乱应该是即将结束了，所以现在是千年盟约帝国那边各贵族抢夺战利的收获时间。”

　　听到狄安娜的话，塞西莉亚倒是有些惊讶的望了她一眼。

　　以狄安娜目前的身份，自然是没资格接触到虚空之境的周边调查情报，因为她并不需要负责这些。只是从和哈萨斯·佐安顿的交涉，就能够的准确的发现千年盟约帝国的一些动态情报，这份敏锐的观察力和分析能力，不是什么人都能够拥有的。从这一点就可以看得出来，狄安娜确实值得肖恩高看一眼。

　　最难得的是，狄安娜在先前和哈萨斯的交涉后，她就已经做好了风险评估的报告——现在她递给塞西莉亚的这张纸，上面罗列的就是在此次和哈萨斯交易时可以获得的收获与需要承担的风险。虽然风险值有些大，这并不符合一个公国的外交部的第一考虑事项，可是结合目前虚空公国的境况，其收获却是要远超所需要承担风险的回报。

　　塞西莉亚可以不在意这份合作计划里的收获，但是有一个地方却是引起了塞西莉亚的高度注意。她的手指轻轻的敲击着桌面，这是她最近养成的一种思考动作，狄安娜辅佐塞西莉亚也有大半年之久，因此她很清楚塞西莉亚此时的状态，于是便静立于一旁，并未开口打扰塞西莉亚的思索。

　　如此片刻之后，塞西莉亚敲击桌面的声音才停了下来，然后起身：“走吧，我们去见一见那只大苍蝇到底想干什么。”


第447章 交涉

　　黑天鹅古堡最近这几个月来非常的热闹。

　　因为黑天鹅重新降临于这座古堡的黑天鹅湖上，终于让这座没落了许久的古堡再一次恢复南大陆名门古堡的行列之中。也因此，让本就已经名声大噪的虚空公国的名声再一次席卷整个南大陆，尤其是莱恩王国的贵族圈里。许多贵族甚至不请自来的想要来参观这座以观赏而出名的古堡。

　　对此，原本塞西莉亚并不同意让这些无谓的人在古堡里出入。

　　只不过狄安娜却不知道用什么方法说服了塞西莉亚，因此黑天鹅古堡如今成为了虚空公国一处限时参观的圣地。当然，城堡内部是禁止参观的，为此虚空暗影卫队的工作量被迫增加了不少——不过这也是彰显虚空公国实力的一部分，除此之外，前往古堡顶层的移动路径也是被严格限制，进入古堡里的参观者都必须遵守这一规则，否则的话将会因触发虚空公国的私人财产保护法令而受到触发。

　　私人财产保护法令，这是虚空公国新颁发的一项重要法令。

　　它明确宣布了财产的私有化，即贵族不得恶意侵占平民的财产。与其他领地的领主所颁发的“财产领主所有制”的制度严重相悖——若不是实在打不过虚空公国，周围那些领主都想向虚空公国宣战了，因为这条法令的颁布，使得其他领主的领地出现了大规模的领民迁移，为此尼尔不得不进而颁布了新的法令。

　　同时，虚空公国的领民身份证明，也比以往更加难以获取——在虚空公国，没有这个证明领民身份的铭牌，你就无法享受虚空公国的保护，只能受到虚空公国所颁发的流浪民保护法所保护而已。虽然这一行为有效的制止了大量外来领民的乔迁，但是却依旧有许多流浪民愿意留在虚空公国，试图获取虚空公国领民的正式身份。

　　当然，虚空公国存在着大量的工作机会和优渥的各种待遇，也是吸引这些流浪民的潜在因素。

　　哈萨斯·佐安顿，这位来自千年盟约帝国的某个贵族家族子弟，便是因为慕名前来黑天鹅古堡参观时，意外碰见了同样在散步的塞西莉亚，当场就惊为天人，于是便展开了一系列他自认为浪漫、而塞西莉亚却是极为烦躁的约会请求。甚至，从一个多星期前开始，这位风评极为不错的贵族子弟便正式向塞西莉亚求婚了。

　　只不过，他自认潇洒、浪漫的求婚，却是被塞西莉亚毫不留情且直截了当的拒绝了，连点客套话都不说。

　　若是心胸狭窄且有实力的贵族，肯定会因此而恼羞成怒的选择报复。哪怕就算是普通贵族，被另一方如此拒绝，多半也没有面子继续了。

　　而哈萨斯，是否心胸狭窄暂且不清楚，但是他身后的佐安顿家族，按照威廉的说法确实是有实力。因为这是为数不多支持千年盟约帝国新皇的老牌贵族之一，传承历史超过千年之久，家族最高爵位者曾入亲王行列，而整个家族历史里也一共出过两位数的公爵，仅此一条就足以说明一切。

　　如今佐安顿家族的大家长，是汉姆森公爵：普休斯·佐安顿。他今年已经八十多岁，曾任千年盟约帝国的元帅一职，统领帝国南疆方面军，最为脍炙人口的是他曾力挡过三次黑土死潮的爆发，更不用说在蛮荒之地的建树了——哪怕是如今，普休斯的名字以及他的那面绿底红边黑色狼头的黑狼旗帜，依旧是蛮荒之地许多老人的噩梦。

　　而从南疆方面军元帅一职退下来后，这位有着传奇事迹的公爵便入驻千年盟约帝国军部拥有最高决策力的利刃议会。其后在这一职务上，他便坐镇了整整三十年之久，一直到两年前，千年盟约帝国的内乱始终无法制止，甚至有越演越烈的迹象，这位老公爵才重新披甲上阵。

　　根据虚空之境的调查情报显示，这一次千年盟约帝国的内乱终于得到镇压停止，这位老公爵占据了极为浓厚的一笔功绩。不过也正因为他的坚守和截断战术，这位老公爵据说受了非常严重的伤势——他这一生从未步入圣域境界，而在此次负伤救治之后，据说已经退步到了青铜境。

　　另有传言，下一任佐安顿家族的族长，将在其孙子一代里挑选。亦即是哈萨斯这一代人，而且不论旁支、嫡系，都可以参与到竞选之中——而与其他家族的族长竞选方式不同，那些拥有极为出色的战力天赋的人，都无法竞选族长之位。

　　佐安顿家族的族长继承人挑选，考验的并不是个人武力，而是政治、军略乃至经济方面的才华。

　　哈萨斯，恰好就是这一代佐安顿家族年轻一辈中拥有竞争权的人，而他所表现出来的主要天赋便集中在政治和经济两方面。只不过他的继承权顺位排名是第三名，在他之上还有一位姐姐和一位哥哥，他们这三人被称之为佐安顿三杰——换句话说，如果没有意外的话，下一任佐安顿家族的族长便在这三人之中诞生。

　　对于许多贵族而言，哈萨斯不管能不能成功争取到佐安顿家族的族长之位，他都是一位非常理想的适婚对象。而如果他侥幸成为了佐安顿家族的下一任族长的话，那么除非肖恩能够将虚空公国升格为帝国，否则的话哪怕是成为了一流阶级的虚空公国，哈萨斯·佐安顿所拥有的权势也不见得会比肖恩弱多少。

　　当然，超一流王国的水准另当别论。

　　这就是家族底蕴所带来的荣耀与权势。

　　而这同样也是狄安娜会尽力劝阻着塞西莉亚，让她不要因为一时意气而和哈萨斯产生冲突与矛盾。不过，这位未来的虚空公国第四大巨头显然也不是什么善良之辈，她私底下也同时在进行着布置，如果塞西莉亚和哈萨斯真的闹得不可开交的话，那么她就必须保证让这位天纵之才永远无法回到千年盟约。

　　黑天鹅古堡的人流量，最近一直都在与日俱增。

　　其中有不少人都是来过数次的常客——尽管黑天鹅古堡每天的开放时间只在下午两点到傍晚六点的这四个小时，不过每一次都会精心准备一些食物——黑天鹅古堡的参观当然不是免费的，不过能够千里迢迢来到这里的贵族，自然不会缺这点小钱，所以为这些贵族们准备精美的食物自然也是很有必要的。

　　至今为止，黑天鹅古堡都没有召开过任何晚宴或是宴会，曾有来此的贵族向塞西莉亚提出建议，只不过塞西莉亚却是笑着婉拒了。

　　如果没有哈萨斯这只苍蝇挡住，或许真的会有很多人来向塞西莉亚表达自己的爱意。

　　这一点，从塞西莉亚走出书房前往会议室时就能够看得出来——她必须途径一条前往黑天鹅古堡的公众楼梯，因此她也多花了差不多二十分钟，和不少人微笑着打招呼，然后才终于能够成功脱离这片让她感到不耐烦的地狱。

　　“我觉得，城堡必须要进行一次改建，我们要建造一条新的楼梯，外部的！”塞西莉亚低声抱怨着。

　　“我倒是觉得，如果肖恩大人回来的话，恐怕就不会有这么多人来参观了。”狄安娜笑着回答道，“说不定，肖恩大人嫌太吵和麻烦的话，还会关闭了现在的参观日。”

　　“如果是肖恩的话，还真的有可能。”塞西莉亚想了想，然后笑道，脸上的不耐烦之色很快就消失了，“不过，你肯定有办法说服他的，就像你当初说服我一样。”

　　看着塞西莉亚露出真挚甜美的笑容，狄安娜笑了笑，接着才说道：“我可不敢……肖恩大人可不会在乎这些表面的形象，他决定的事情，我可不敢提出任何反驳意见。也就只有塞西莉亚大人你才敢在肖恩大人面前说这些话。”

　　“这一点你可错了。”塞西莉亚很是认真地说道，“肖恩可不是那种不讲理的人……不过，他确实讨厌麻烦就是了。你虽然已经在虚空公国呆了一年多，不过你和肖恩接触也没几次，所以不了解他是正常的，等以后有机会一起工作你就知道了，他大概是这个世界上最不像领主的领主了。”

　　狄安娜只是保持着微笑，并不接话。

　　她知道，塞西莉亚是无法理解，肖恩在她心目中是有多可怕。因为第一次和肖恩见面时，她就已经被肖恩狠狠的震慑过，恐怕这一辈子都无法忘记那种让她感到恐惧和窒息的感觉。只要是在肖恩的面前，她就感觉自己好像是赤裸的，什么都会被彻底看穿，这也是她在投靠肖恩之后从来就没想过背叛的主要原因之一。

　　很快，塞西莉亚和狄安娜便在一阵说笑中来到会议室的大门。

　　或许是在黑天鹅古堡随意惯了，所以塞西莉亚想也没想的就把会议室的大门推开，跨步走了进去。

　　“噢，我亲爱的塞西莉亚小姐，您今天的笑容就像是世界上最璀璨的明珠所散发出来的光芒一样。”一声悦耳的男声略带着几分惊呼陡然响起，“在您的面前，就连蒂芙兰明珠都为之黯然失色。”

　　听到这声音响起，塞西莉亚的脸色瞬间就黑了，笑容也彻底消失了：“谁是你亲爱的？我们之间可没有那么熟。”

　　能够如此自然的说出这些称赞话语的，自然就是塞西莉亚的那位头号追求者，哈萨斯·佐安顿了。他有着一头褐色的头发，双眸是蓝色的，五官也非常的俊朗，是一位难得一见的美男子，尤其是身上的服饰显然是经过名师之手贴身剪裁而出，更是将他那种精英气质衬托得无与伦比。

　　此时，他正露出一副伤心的神色，望着塞西莉亚，然后开口说道：“噢，我们都已经见过那么多次面，甚至一起用过好几次餐，难道这还不算熟吗？”

　　“不算。”塞西莉亚毫不留情的开口说道，“而且以后，我也不会再和你一起用餐，你死了这条心吧。”

　　大概是已经习惯了塞西莉亚和哈萨斯之间的对话，所以狄安娜也只是露出无奈的苦笑，并没有插嘴说什么。至于哈萨斯身边带来的数名护卫，更加不会在这种插嘴，因为他们侍奉哈萨斯·佐安顿的家族骑士，就连哈萨斯都没有开口说话，他们当然也就不会自讨无趣。

　　“噢，美丽的塞西莉亚殿下，我对您……”

　　“我是听说你有要事和我协商我才过来的，如果还是这种废话的话，那么我可没时间浪费在这里。”塞西莉亚毫不留情的打断了这个在她看来明显是属于“脑子有坑”的人的废话，一脸漠然地说道，“狄安娜，回头一定要提醒我制作一个牌子，求婚者与狗不得入内！我要放在古堡外！”

　　狄安娜脸上的苦笑之色更显，她在书房里或许还可以和塞西莉亚插科打诨的开口商讨什么。但是现在在这会议室里，尤其是当着被塞西莉亚列为与狗并排的那位佐安顿三杰之一的人的面前，她当然不会那么无知的开口接话。因为塞西莉亚这么说会没事，可是如果她也跟着开口的话，说不定就会成为这位贵族子弟的报复对象了。

　　“好吧，好吧。”哈萨斯的神色显得万分的难过与失落，他有些无奈地说道，“那么，我们就来谈谈正事吧。”

　　塞西莉亚于是在会议室的一边坐下，狄安娜很快就将会议室的房门关上，数名虚空暗影侍卫快步上前，护在了房门前。

　　“说说吧，你想与虚空公国合作的项目。”塞西莉亚淡淡地说道，虽然她已经看过了狄安娜送来的那份概略情报，知道哈萨斯想要合作的内容是什么，但是她深知这种事她并不能开口先提，否则的话就会落入下风之中。

　　哈萨斯眼角的余光瞄了一眼狄安娜，却见她一脸神色平静与正常，哈萨斯心中微微叹息了一声，然后很快便收敛起神色，转而是一副认真严肃的模样。他清了清嗓子，然后才开口说道：“我想，塞西莉亚小姐应该知道，我的家族，佐安顿家族目前的境况吧？”

　　收敛那副求爱者心态模样的哈萨斯，确实拥有一种无与伦比的精英气质与魅力。在谈及公事方面，他神色认真且肃穆，说的话也是条理清晰，甚至其中还蕴含着不少试探性的交锋话语，可以说这一刻的哈萨斯才是佐安顿家族那位第三顺位继承人的真正姿态，而不是塞西莉亚最近这段时间看到那个浪漫主义男子。

　　不过哈萨斯在试探塞西莉亚的情报，塞西莉亚又何尝不是在评估哈萨斯。

　　双方彼此之间的情报本身就不对等，甚至可以说是不全的，因此互相评估、审核、试探都是非常正常的外交手段。只不过哈萨斯已经习惯于强势进攻，所以一上来就是刺探塞西莉亚如今所掌握的佐安顿家族情报，这给人的感觉就有些咄咄逼人。当然塞西莉亚也并不是什么初出茅庐的新手，她的神色由始至终都保持着平静与冷漠。

　　就如同之前在对待哈萨斯的求婚态度一样。

　　“略有耳闻。”塞西莉亚轻声说道。

　　话语的内容并不多，只有四个字，但是可以猜想的衍生内容却是极为广泛。当然，这也很考验对话者的思维能力及精明程度，因为不同的人对于这四个字的理解自然也会有所不同。有的人会认为是在虚张声势，有的人会认为这同样是一种情报刺探策略，也有的人会认为这是谦虚的说法。

　　但是哈萨斯却是知道，塞西莉亚的说法并不是谦虚也不是虚张声势，而是一种态度。

　　不盲目，也不自负，而是真诚的表明立场。

　　“如果说，我要是没想过竞争的话，那么这种事恐怕就连我自己都不相信。”哈萨斯苦笑一声。

　　不过塞西莉亚却依旧是无动于衷，而是静静的等待着哈萨斯的下文。

　　这个态度与反应，让哈萨斯做出了一个伸手轻抚额头的无奈举动——但是熟知哈萨斯脾性和行为的人却是知道，这是哈萨斯感到事情棘手时才会出现的小动作。他在借着抚额的动作观察着自己的对手，思考着接下来的交涉节奏和内容，同时也可以掩饰眼里的一些眼神流露。

　　“这一次，我遇到了一个千载难逢的机会。”很快，哈萨斯就决定了接下来的交涉战术攻略，因为他发现，塞西莉亚已经给了他一个足够的暗示，若是他不好好把握的话，那么这一次的交涉恐怕就会以失败告终，“众所周知，千年帝国之前陷入到了一场政治内乱之中，这场战争已经持续了很长一段时间，直到前些日子，战争才终于进入了尾声……只不过，反抗党依旧在负偶顽抗，所以最后的清剿行动进展并不顺利，当然不管顺利与否，最终的胜利只是时间问题而已。”

　　“我之前收到消息，反抗党有一批秘密支援，正从蛮荒之地进入帝国内部，行军路径也已经查明了。”哈萨斯看塞西莉亚示意他继续的模样，于是便接着开口说道，“但是很无奈的是，我并不擅长军略战术，而且我的麾下也没有足够的兵力……或者说，我的麾下根本就没有能够进行攻坚作战的部队。”

　　“所以你的意思是，想要和我借人？”塞西莉亚终于开口说道。

　　“是的。”哈萨斯也不否认，“我曾听闻虚空大公麾下有三支堪称王牌的军队。最擅长攻坚战的雷霆之狮，最擅长防守战的钢铁羽翼，以及归属于塞西莉亚殿下您麾下的号称能够胜任一切战术要求的近卫军……我并不奢望能够请动威廉统帅负责这次机会，但是只要能够请动雷霆之狮或者殿下您的近卫军，便足够了。”

　　“这胃口可不小。”塞西莉亚发出一声轻笑，虽没有任何嘲讽与轻蔑之意，但是话语里的意思却很明显：你的筹码呢？

　　“那支秘密部队的一切物资，我将分出一半给予殿下您。”哈萨斯想也不想的便沉声说道，显然这个报酬他早就已经思考过了，“而且，您可以先行挑选，没有任何额度限制……根据我的情报了解，这批物资足够让帝国南部的反抗军再度坚持半年以上，所以物资储备量极为丰富。”

　　“但是这个袭击计划成功，你的收获也会不小吧。”塞西莉亚笑了笑，声音很轻柔，只不过话语的内容却是让哈萨斯有些发闷，“至少，你的未来便注定将成为佐安顿家族的家主……而反过来，结仇的却是我们虚空公国，总体而言，我们的损失远大于这次的收获。所以如果仅是这种报酬的话，那么请恕我拒绝。”


第448章 哈萨斯·佐安顿

　　哈萨斯的眉头始终紧皱着。

　　他望着塞西莉亚的目光非常平静，纵然之前有所欣赏，然后又因欣赏而变成爱慕，但是在这一刻，处于谈判桌上的双方却因为身份立场的截然不同，自然不可能会有所松懈。基本上，像哈萨斯这样大家族出身的精英贵族子弟，是决然不可能出现因为爱慕另一方而进行大幅度的利益割让，哪怕他再怎么喜欢塞西莉亚，其第一原则也必须确保自身能够收获核心利益。

　　当然，这并不妨碍他非常欣赏塞西莉亚的才华与能力。

　　尤其是在这种时候，哈萨斯越是冷静，就越能看出塞西莉亚的潜力与天赋。

　　在佐安顿家族，拥有战斗天赋的人是不会被列入家族继承人的考核中，他们唯一需要考虑的就是不断的修炼，以最快的速度冲击传奇境界。因为在千年盟约帝国，实力和底蕴强大的贵族并不止佐安顿一家，哪怕如今因为内乱而被彻底洗牌，但是如同“幸存者”般的老牌贵族都是真正拥有强大底蕴与实力——如果说，家族本身也能够算是实力境界的话，那么这些家族最起码也得是接近超级强者那一级的存在。

　　佐安顿家族能够在千年盟约帝国屹立上千年不倒，这里面的血腥残酷争斗自然是少不了的，可以说哪怕是如今在新皇的领导下，也依旧有许多新兴贵族和不少幸存者老牌贵族是佐安顿家族的敌人。

　　这种敌人，并不单纯只是指政治上的敌人这么简单，其中也有不少是利益之敌。更有甚者，是曾经被佐安顿家族当成踏脚石而踩下去的家族，只不过有的家族已经没落、灭亡，也有的家族成为了其他强大家族的忠犬，更有的家族在经历了各种起伏后瞬间如同彗星般崛起。

　　所以，为了保证佐安顿家族能够继续强盛下去，佐安顿家族的家训明确表明，拥有战斗天赋的天才不许参与家族内部事务。而同样的，那些没有战斗天赋却拥有其他方面才华的佐安顿家族成员，则必须在执掌家族后给这些天才提供一切保障，让他们的修炼之途能够一路平顺，成为佐安顿家族的守护者。

　　哈萨斯，从小就表现出极为出色的政治嗅觉和经济大局观。但是很可惜，他却因体弱而无法修炼武技，至于魔法天赋更是为零。也因此，他才会成为佐安顿家族未来继承者的候选人之一，也更因为如此，所以他在了解了塞西莉亚的情况后，才会越发的欣赏她。

　　塞西莉亚不仅拥有和他同样出色的政治嗅觉与判断力，还拥有非常出色外交手段，虽然在经济贸易的建设大局观上不如他，但是相对的她却拥有哈萨斯所不具备的军略能力。而且更加重要的是，塞西莉亚还是一位圣域强者——在拥有诸多政务缠身的情况下，她依旧能够踏入圣域之境，这等天赋已经不是简单的“天才”两字可以解释。

　　而根据佐安顿家族的情报了解，如果未来塞西莉亚没有因意外而陨落的话，踏入传奇绝对是板上钉钉的事。至于冲击超级强者那一境界水准，则没有人敢进行任何评估与预测了。

　　可以说，塞西莉亚所拥有的天赋与能力，足以让任何人艳羡。

　　这也是为什么哈萨斯可以留在虚空公国对塞西莉亚展开追求攻势，而佐安顿家族却一点干涉的意思也没有的真正原因。只要哈萨斯能够娶到塞西莉亚，那么在他的哥哥能够找到一位才华和天赋更在塞西莉亚之上的人之前，佐安顿家族的第一顺位继承人都非他莫属。至于他的姐姐，除非她放弃佐安顿家族继承者的候选人身份，否则的话她就不可能嫁人——佐安顿家族从来不会让族长之位落入其他血脉者的手上。

　　不过与佐安顿家族所期望的不同。

　　哈萨斯自身却是非常清楚，拥有如此出色天赋与才华的塞西莉亚怎么可能甘于人下。他本想着联姻应该算是强强联合，而且塞西莉亚完全没有理由拒绝才是，毕竟虚空公国的格局太小，以塞西莉亚的未来潜力而言，是不可能在这个公国继续呆着的，除非虚空公国有继续升格至帝国的打算。

　　但是这一想法，随后又很快就被哈萨斯推翻。

　　虚空公国想要升格到帝国，不说千年盟约帝国是否会答应，距离虚空公国不过只有两个邻国疆域的柴纳斯帝国，肯定会第一个站起来反对。因为理由很简单，两个帝国如果的接壤疆域太过接近的话，旁边的小国就会成为两国之间的缓冲带，是双方都要争取拉拢的对象，如此一来帝国利益就会受到根本性的冲击。

　　以柴纳斯帝国这么多年来所表现出来的强势，哈萨斯不认为柴纳斯帝国会让虚空公国悠哉悠哉的升格至帝国。

　　除非，军神死了还差不多。

　　但是想要杀了这位奇迹军神，哈萨斯当时想到这里，就自己先笑了。

　　只是，随着这些天的接触，哈萨斯却是发现，塞西莉亚似乎是真的不把自己的身份地位放在眼里。她可以和自己进行交流，但是这个前提是建立在某种利益关系的前提下，除此之外，哈萨斯看得出来塞西莉亚根本就不想和自己有任何接触。尤其是在他表露了爱意之后，塞西莉亚就连利益交流的维持都不愿意了，最近一直都是让狄安娜来负责。

　　而今天的会面，也是哈萨斯在进行的最后争取。

　　他知道，他所图谋的东西太大了，狄安娜做不了主。

　　而这又何尝不是他的一种妥协呢？

　　只是哈萨斯发现，自己终究还是太过低估塞西莉亚了——或者说，他没想到，塞西莉亚的意志会那么坚定，而且对于利益价值的评估也拥有一种惊人的敏锐性和准确性。

　　以目前的结果来看，如果他不再做出妥协的话，那么这交涉大概是要以失败告终了。

　　哈萨斯一直在注视着塞西莉亚，试图从她的面部表情中发现一些情绪细节。只是结果还是让他很失望，因为由始至终，塞西莉亚的脸色就没有丝毫的变化，所以哈萨斯也根本就无从判断此时塞西莉亚的想法，而他也确实不敢去进行赌博。

　　他能够成为佐安顿家族的第三位顺位继承人，靠的便是一直以来他对局面的完全掌控，哪怕是多让出一些利益和付出代价，他也要让局面牢牢掌控在自己的手中，绝不允许出现任何纰漏。当然，也因为他一直以来的谨小慎微，所以至今为止他都没有落下任何把柄，更不会让自己陷入任何危险的境况之中。

　　轻叹了一口气，哈萨斯苦笑着说道：“是在下输了。”

　　塞西莉亚一直保持着平静冷漠的神色，终于让嘴角微微扬起，露出一个笑容。哈萨斯在看到露出微笑的塞西莉亚时，有这么一瞬间的失神，甚至脑海里也浮现出一种不顾一切将塞西莉亚占为己有的冲动欲望，只不过很快这种欲望很快就被哈萨斯自己掐灭了，脸上自然而然的也就浮现出落寞的失落苦笑。

　　“哈萨斯先生不会后悔今天的决定。”塞西莉亚轻声说道，似乎全然没有看到哈萨斯刚才那一瞬间的失神，“那么……细节方面我们可以之后再慢慢谈。主要方向的问题，就趁现在我们双方都在，直接谈妥吧。”

　　“可以。”哈萨斯收敛了一下心神，然后沉声说道，“除了我之前所说的之外，不知道虚空公国还有什么要求。”

　　“还有两个要求，如果你能够答应的话，那么我们也不会失礼。”塞西莉亚故作思考的想了想，又假意和狄安娜小声的交流，实际上只是做做样子而已。

　　“请说。”哈萨斯点了点头。

　　“我听闻你的爷爷曾经有过三次和南疆黑土之地的死灵作战的经验，而且还把这三次都整理成了相关的战报数据资料，你们佐安顿家族的所有成员都可以随意阅览，不知道是不是真的？”塞西莉亚开口询问道。

　　哈萨斯虽然有些疑惑，不知道塞西莉亚此言的意义，不过还是点了点头：“确实如此。”

　　“我需要这些资料。”塞西莉亚略微停顿了一下，然后才开口说道，“完整且详细的，包括了那片黑土之地的地形图以及已出现的亡灵资料。基本上关于这片黑土之地的一切资料，我都想要……请别误会，这是我的私人想法，与虚空公国无关，只不过是我假公济私的利用一把，毕竟我不想因为我的个人行为而让虚空公国的情报人员因此牺牲。”

　　“如果是塞西莉亚小姐的私人请求，那么我完全可以自作主张的送给你，并不需要当作交易条件。”虽然对于塞西莉亚的说法，哈萨斯保留了相当的想法，但是他并不会因此而说什么。

　　“这不一样。”塞西莉亚摇了摇头，“我很清楚，如果是你私人赠送的资料，肯定不会有详细的战报数据和黑土之地的地形勘察图，最多就是一些在那片黑土之地上发现的亡灵资料而已……但是我想要的，是那片黑土之地的一切资料，这一点大概只有你成为佐安顿家族的家主后，才有这个资格和能力把资料送给我吧。”

　　“虽然我很不想承认，不过……我明白了。”佐安顿是个聪明人，他一下子就理会了塞西莉亚这话的意思，于是倒也没有继续说什么逞强的话，而是同意了这一条交易条件。

　　当然这对于他而言，其实也算是一件好事，毕竟这份情报数据并不算什么机密，唯一算是机密的大概就是那份地形图了，不过如果虚空公国愿意以牺牲人手为前提的话倒也是能够勘察出一份地形图来。以这个作为交易条件，哈萨斯实际上还是占了便宜的，只不过越是如此，哈萨斯就越会猜想塞西莉亚究竟想干什么，因为在他的认知里，塞西莉亚不像如此愚昧的人。

　　“那么，第二个条件呢？”哈萨斯开口询问道。

　　“我希望哈萨斯先生能够以佐安顿家主的身份，与虚空公国签订一份十年期限的贸易契约。”塞西莉亚开口说道，“我想哈萨斯先生也应该清楚，如今敢和虚空公国进行贸易往来的商会几乎可以说是没有，甚至就连一些领主也因为各种各样的原因，而放弃了与我们公国的贸易往来，所以我需要一条稳定且不会被影响的正常贸易商路。”

　　哈萨斯没有立即答复，而是让右手的指关节轻敲着桌面，这是他在思考问题时的一个下意识动作。

　　狄安娜瞄了一眼，不过很快就收回了视线，她发现很多人都有这种下意识的思考动作。威廉有，海拉有，塞西莉亚有，尼尔也有，而现在她又在哈萨斯的身上看到，她有些怀疑是不是那些智商比较高的家伙都会有这种下意识的敲击桌面寻找节奏感来刺激思维的动作。

　　“可以。”很快，哈萨斯便做出了决定，“这是一个双赢的局面，我并没有任何损失……不过我在这一项提议上有一个想法，希望塞西莉亚小姐也能够听一听我的意见。”

　　“请说。”塞西莉亚开口说道。

　　“我听闻虚空公国拥有数位非常出色的炼金铁匠，这让你们可以保证每个月都有一到数件青铜魔化装备的出产，有时甚至还会有白银魔化装备，而且品质素来很高。”哈萨斯开口说道，“我希望在我们进行贸易往来的同时，能够允许我以比市场价略低两成的折扣进行魔化装备的采购，当然作为回报，我也会为虚空公国提供比低于市场价三成的材料。”

　　比市场价低两成的折扣，这听起来似乎是虚空公国吃亏。

　　因为魔化装备的市场所拥有的利润空间非常的大，尤其是魔化装备根本就没有人敢保证一次出货，基本上都是两到三次才有可能锻造出一件魔化装备。因此，成本、人工、销售渠道等等诸多费用的计算，才是魔化装备的售价居高不下的真正原因。哪怕之前泛大陆商会和虚空公国蜜月期时进行的魔化装备贸易一直被控制在饥饿销售的方式，但是实际上还是在一定程度上对整个南大陆的魔化装备市场造成了冲击性的影响。

　　不过很清楚虚空公国兵工坊的流水线式锻造流程的塞西莉亚却很清楚，虚空公国在制作魔化兵器方面远没有那么多的问题。如果哈萨斯真的能够稳定的向虚空公国提供比市场价低三成的各种材料物资，这对于虚空公国绝对是百利而无一害。

　　这方面，塞西莉亚几乎不需要思考，就同意了哈萨斯的提议。

　　可以说到此，双方的这次交涉才算是完美结束。

　　至于之后的细节交流，那就是哈萨斯和狄安娜的事了，塞西莉亚只会进行最终的拍板决定。

　　临离开前，哈萨斯终于忍不住向塞西莉亚问出了此行交易内容的最为关键目的：“不知道，塞西莉亚殿下会派遣哪支军团来支援这一次的行动呢？”

　　“关于行军方面的细节，威廉阁下将会全权负责，所以究竟是哪支军团出动，我也无法保证。”塞西莉亚笑了笑，“不过我可以保证的话，这一次的行动绝对会有两支以上的精锐军团出动，所以这一点你完全可以放心……我说过，绝对不会让你失望，你会发现这笔买卖绝对是物有所值。”

　　“确实。”哈萨斯先是一愣，随即才苦笑道，他此时已经明白过来。就算没有后面那些追加条件，塞西莉亚也会答应他的行动，只不过不会有如此堪称奢华的阵容而已，大概就是一支军团的出动，而且也不一定会保证行动的成功。当然，哈萨斯倒也没有上当受骗的感觉，反倒是确实如同塞西莉亚所说的那样，他对这一次的行动充满了信心和期待。

　　等到哈萨斯离开之后，塞西莉亚才轻呼出一口气，然后揉了揉略显疲惫的眉心：“通知威廉，告诉他这场交涉内容的事，让他和瑞娜立即启程过来古堡这边……另外传信给海拉，让她和哈汀立即返回，虚空公国这边需要她坐镇，同时让哈汀也前来古堡这边报道。顺便给卢比和雪法妮奥也传令，告诉卢比进行更隐蔽的调查行动，必要时甚至可以暂时中断调查，告诉雪法妮奥，虚空之城需要她来坐镇保护海拉。”

　　听着塞西莉亚下达的一系列命令，狄安娜一脸的惊骇。

　　如今虚空公国最顶端战力的代表人物便是诺洛、瑞娜、雪法妮奥，第二阶梯是哈汀、罗蒂卡巴斯以及塞西莉亚自身。不过目前诺洛和罗蒂卡巴斯都不在虚空公国，剩下的四人里，塞西莉亚坐镇黑天鹅古堡，瑞娜坐镇虚空之城兼保护威廉，哈汀负责保护海拉远赴蛮荒联邦执行虚空帝国计划，而雪法妮奥则和卢比一起深入法西斯王国以防止那只雾灵有可能的袭击。

　　但是现在，除了暂时无法联系上的诺洛和罗蒂卡巴斯外，瑞娜、哈汀都被调派回来，而且看情形这一次的行动雪法妮奥肯定也会参与进去。三名圣域强者的联手，狄安娜绝对不信这个阵容只是为了这一次的行动，因此之前在和哈萨斯先期交涉时，她对于那支正秘密返回千年盟约帝国境内的部队有一定程度上的了解。

　　可以说，只要出动虚空公国三支精锐部队中的任何一支，再加上一个瑞娜就绝对足够了。哪还需要威廉亲自出手，甚至还出动三位圣域强者和两支精锐部队啊。

　　不过既然是塞西莉亚亲自下达的命令，狄安娜就算再震惊也只能立即去传令。

　　……

　　而另一边，离开了黑天鹅古堡的哈萨斯却并不知道塞西莉亚此时正在下达的一系列命令。

　　他只知道这一次的计划如果没有其他外力强行干预的话，佐安顿家族的未来家主肯定是非他莫属了。如果要说有什么遗憾的，大概就是塞西莉亚注定不会成为他的女人——他已经看出来了，塞西莉亚是真的对他没有任何好感，这是一个绝对不会属于他的女人，与其继续纠缠下去最终只是自取其辱甚至有可能翻脸的情形来看，还不如当利益共同体好得多。

　　在这一点上，哈萨斯也确实是一个拿得起放得下的人。

　　“哈萨斯大人，收到情报的并不止我们，您的哥哥……”一名从属于哈萨斯母亲的佐安顿家族骑士沉声提醒道。

　　他的年纪比起随行的其他几名骑士要略大一些，不过这些只是他的表面伪装而已，这名家族骑士还有另一个身份，那就是哈萨斯的舅舅。只不过，在他母亲那边的家族中，他这位舅舅是一位私生子，所以也不怎么受待见。可以说如果不是哈萨斯的母亲，他这位舅舅早就死得尸骨无存了。

　　所以，对于哈萨斯的母亲将自己带到佐安顿家族，并且给予他一切修炼的机会，摩罗是真的非常感激。

　　也正是因为感激，所以摩罗也根本就不像是哈萨斯的舅舅。

　　当然，在实力方面，摩罗确实很不错，如今已是上位圣域。在南大陆这边，这个实力除去在一些大国外，基本上是真的可以算是横着走的职阶了。可不知道为什么，虚空公国这边给摩罗的感觉却是非常的危险，尤其是有过一面之缘的瑞娜，给摩罗的感觉极危险，因此他才没有在虚空公国里放肆。

　　“我知道。”哈萨斯叹了口气，“我现在也就只能寄希望于虚空公国的威廉真的有传闻的那么神，甚至连军神都开口称赞。”

　　“如果你真的可以和塞西莉亚小姐结婚的话……”摩罗的眉头微皱着，然后低声说道，“虽然虚空公国给我的感觉非常奇怪，也让我意识到危险，但是如果小心一点的话，我还是有把握把塞西莉亚击晕并带出来的，只要……”

　　不等摩罗把话说完，哈萨斯就抬手阻止：“然后呢？只要我敢对塞西莉亚用强的，那么我就只能杀了她，因为像她这样的女人，恢复清醒和行动力后绝对会第一时间把我杀了……而我只要杀了塞西莉亚，呵……之前虚空公国的血旗复仇，我想舅舅你应该知道的。”

　　“是我失言了。”摩罗一脸惭愧的低声说道，一点也没有身为长辈的架子。

　　“我知道舅舅是不想看到我如此失落。”哈萨斯摇了摇头，然后脸色就又恢复了笑容，“我欣赏她，所以才会发自内心的喜欢她……但是，我也有属于我的使命和家族荣耀，我没必要去这么做，像现在这样也挺好的，能够借助到是塞西莉亚的力量。只要有的选择，我就永远不会站在她的对立面。”

　　说到这里，哈萨斯伸了一个懒腰，露出一个朝气蓬勃的自信笑容：“可惜来的不是时候，没能见到那位传说中的虚空大公。他的妹妹已经如此出色，而且他追随者们每一位都拥有令人艳羡的天赋与才华，甚至就连这位大公不在公国内，整个公国的运转都井然有序，也没有人想要造反和夺权，我是真的很想看看，究竟是什么样的人才能够让身边聚拢起如此多的天才。”

　　“哈萨斯大人，您也不比他差。”摩罗开口说道。

　　“不一样的。”哈萨斯摇了摇头，“他……要比我出色得多了。”


第449章 旅途

　　“阿嚏！”

　　肖恩突然打了一个大大的喷嚏，稍微惊到旁边的人。

　　他伸手擦揉着鼻子，低声说道：“不好意思。”

　　“据说只打一个喷嚏是有人在诅咒你。”一旁的安德鲁望着肖恩，然后笑道。

　　“胡说。”肖恩才不信这种奇怪的“地球理论”。

　　安德鲁发出一阵爽朗的笑声，并没有再说什么，他挺享受这种难得的悠闲时光。

　　自战神教会一事处理完毕之后，安德鲁本来是想带着肖恩直接前往浮空大图书馆的。可无奈肖恩想要回虚空公国一趟，当然如果可以的话，他也想带着塞西莉亚一起前往浮空大图书馆，因此安德鲁只好陪同肖恩一起返回虚空公国一趟。

　　于是一同返航回虚空公国的人便有肖恩、安德鲁、贝斯、恩科斯、寇基雷等五人。而莱维则因为身体上的不适不宜使用传送阵，所以暂时留在战神教会休养，艾丽莎陪在他的身边。

　　魔法传送阵，是奇迹大陆上堪称本时代最伟大的发明。因为它的出现，让整个奇迹大陆上的短途旅行变得极为安全和稳定，虽然使用魔法传送阵的费用有些昂贵，但是普通的平民省吃俭用一年还是能够支付得起一次短途旅行的——这比起雇佣一群佣兵保护的开销，可是要廉价得多了。

　　当然，传送魔法阵的出现还是无法解决贸易上的行路问题。虽说短途内的小宗贸易可以通过传送阵的方式来行动，不过魔法传送阵也同样无法连续使用，尤其是远距离的传送，对于身体也是存在一定的危害性。所以伴随着传送魔法阵的出现，医生行业的工作倒也因此而变得热门起来，尤其是药剂师学徒和见习医生，很快就成为了最受欢迎和最具前途的职业之一。

　　说起来，倒不知该说肖恩等人的运气太好，还是运气不好。

　　在返回虚空公国的路途中，因为托尼斯要塞没有设立魔法传送阵，据说是莱恩王国为了要塞安全性而考虑，因此肖恩等人便只能采购坐骑返回，因此回程的路途大概是要多走上近两个星期。而在这一个多星期里，肖恩途径了莱恩王国境内的不少村镇，也见识到了如今正展现出一片欣欣向荣的莱恩王国。

　　不知是否真的有气运这种说法。

　　但是莱恩公国在成功吞并了达比昂王国升格为王国后，整个国家的整体水准和实力都上升了很大一个档次。换在以前，莱恩公国的家族底蕴水准能有一位中位圣域强者坐镇就算不错了，而国内甚至就连黄金境强者也极为稀少。可是现在，莱恩王国境内的黄金强者却是明显不少，而且路途上肖恩还遇到了一位下位圣域的强者。

　　双方仅仅只是打了一个照面而已，不过倒是可以看得出来对方却是摆出一副如临大敌般的谨慎模样。兴许是因为这位圣域强者的姿态，因此肖恩等人在那个小城里并没有遇到任何不开眼的货色来找麻烦。

　　只是肖恩却是莫名的，对莱恩王国产生了一种微妙的不安感。

　　因为这个国家的实力膨胀速度，实在太快了。

　　这就好比一个穷苦人家，突然获得了大量的财富成为一名暴发户后，他的气质和底蕴还没有得到彻底的熏陶与积累，整个人就会因此散发出一种嚣张跋扈的气势。或许莱恩王国一开始并不是如此，她会努力的克制住这种气势，但是撑不住莱恩王国境内的诸多贵族都没什么脑子，尤其是实力一旦过度膨胀后，便总会想办法炫耀。

　　这种炫耀，便是一种极度危险的行为。

　　所以一路上，肖恩等人都保持着一种近乎低调的态度，迅速通过了托尼斯要塞，进入了虚空公国的领地。

　　只有在自己的公国领土上，肖恩的精神才明显放松了不少。

　　此时，肖恩、安德鲁等人便在前往黑天鹅古堡的路上。而除了寇基雷和肖恩同乘一骑外，安德鲁、贝斯、恩科斯都是各骑一匹马——有肖恩镇压着，胯下那匹坐骑还好，安德鲁也拥有能够和生物沟通的能力并不怎么费力，倒是贝斯和恩科斯两人的坐骑一直战战兢兢的，硬生生的拖慢了众人的行进速度。

　　在肖恩看来，他们几人不骑坐骑，只是放开速度全力奔跑的话，恐怕早就抵达黑天鹅古堡了。

　　只是安德鲁很想体验一下这种类似于“踏青”般的旅程感觉，所以众人才会去买这么几匹以耐力著称的矮脚马。

　　稍微落后于肖恩和安德鲁两人的恩科斯驾驭着马匹试图悄悄靠近贝斯——无奈恩科斯的坐骑不太配合，所以这匹老马发出的声音有些大，基本上只要不是聋子就能够听得出恩科斯又在折腾自己的坐骑了。当然，大家很给面子的都假装没有发现，只有贝斯用眼角的余光斜瞥了一眼恩科斯，搞不懂这个家伙到底想干什么。

　　好不容易靠近了贝斯，恩科斯小声地说道：“喂，贝斯。”

　　“干什么。”贝斯懒洋洋的回了一句，声音是正常的音量，不大也不小。

　　“想死啊！小声点！”恩科斯有些恼怒的喊了一句，当然是以耳语般的声音说道，不过在场的人实力最弱的也有下位圣域，这个声音对于他们而言其实真的和正常说话的音量没什么区别。

　　贝斯实在有些不想搭理恩科斯，但是耐不住恩科斯没完没了的喊着自己，这声音听起来简直就像是在催魂。就连贝斯这位亡灵君王都有些受不了，更不用说稍微靠前的肖恩和安德鲁两人了，尤其是安德鲁如果不是因为好奇心使然想知道恩科斯到底想干什么，他都想转头回来吼恩科斯让他闭嘴了。

　　至于肖恩，在场里他的实力最弱，与恩科斯也最不熟，所以只好忍耐着。

　　而寇基雷？

　　在恩科斯和贝斯两人的面前，这家伙乖巧得真的像是个小孩子。

　　“干什么。”贝斯有气无力的回应了一句，他真的好想说他不认识恩科斯。

　　“你会打喷嚏吗？”恩科斯开口问道。

　　“哈？”贝斯显然大脑有那么一瞬间的当机，完全没反应过来恩科斯又是哪根筋不太对劲。

　　“看来你也不会了。”恩科斯略微点了点头，脸色很有些失落的样子，“为什么像你这样的家伙，居然没人诅咒你呢？没理由啊，我知道没有人会诅咒是我的正常的，可是我每天都在诅咒你，为什么就没见过你打喷嚏呢？唔……”

　　贝斯望着恩科斯，很想辨认清楚这家伙只是在说什么冷笑话吧？但是看恩科斯居然是很认真的露出思索的模样，贝斯觉得自己还是太年轻了，居然妄图去猜测这个蠢货的思维。

　　“恩科斯是……恶魔吧？”肖恩小声的询问了一声安德鲁。

　　安德鲁也露出一脸无奈的模样，对着肖恩说道：“让你见笑了。”

　　恶魔和亡灵，不会打喷嚏是非常正常的一件事，如果会打喷嚏了，那么才是值得让人惊讶的事情。当然，那种故意为之的行为不算。反观安德鲁，虽说以他的身体状态偶尔也还是会打喷嚏，但是这种事也算是非常的罕见——主要是如果能够让安德鲁打喷嚏的话，那么后果就实在太过可怕了。

　　恩科斯还在继续碎碎念着什么。

　　“我没打过一次的喷嚏，但是我打喷嚏时，都会连续打两次。”听着恩科斯一直在嘀咕着什么，烦得受不了的贝斯直接说道。

　　“两个喷嚏，什么意思？”恩科斯一脸好奇的问道。

　　“你去问下肖恩。”贝斯一脸笑眯眯地说道，他知道安德鲁肯定不会告诉恩科斯的，所以只好转移了目标，“他知道。”

　　恩科斯狐疑的望了一眼贝斯，然后转过头想了想，还是策马上去找肖恩了。

　　贝斯和恩科斯两人的对话虽然压低了声音，不过这种做法和掩耳盗铃完全没区别。肖恩和安德鲁两人都听得一清二楚，只不过肖恩有些好奇的是贝斯怎么会知道打两次喷嚏的意思，他有些狐疑的望向安德鲁，却见安德鲁则是完全不想去回忆的模样，于是也只能把这个问题烂在肚子里了。

　　“贝斯先生……不是亡灵吗？”肖恩望着故作深沉的安德鲁，轻声询问道。

　　安德鲁已经不想开口了，他觉得放这两个蠢货出来简直就是他这辈子干过最蠢的事，他已经在考虑把这两个人重新装回棺材里了。看着恩科斯迅速靠近肖恩，安德鲁冷冷的扫了一眼恩科斯，那眼神的警告意味非常的明显，这让恩科斯讪笑了几下，然后小心翼翼的后退了。

　　随后，安德鲁的目光就又望向了贝斯，而贝斯则故作平静的盯着前方，完全一副目不斜视的模样。

　　安德鲁盯着这两个几乎不怎么安生的家伙好几秒后，才终于转过头，对着肖恩露出一个笑容：“恩，没事了。”

　　肖恩微微点了点头，刚才安德鲁散发出来的杀气可是差点让他的心脏都停止跳动了。这也是肖恩第一次见到安德鲁露出如此杀气的时候，要知道当初就算是在北大陆对付玛尔兹时，安德鲁也都是一副风轻云淡的模样，可没显露过如此气势。

　　一行五人很快就离开了草原，进入了黑天鹅古堡通外的主道路上。

　　因为黑天鹅古堡，肖恩当初拿下这个地方的目的有些不纯，而且这座古堡也并不是防御型城堡，所以只有一条由黑天鹅古堡通往虚空之城的官道。所谓的官道，就是指官方会定期对道路进行维护的平坦移动路径，以方便马车、货车、马匹行走为第一要务，而且安全方面也有一定的保障。

　　从黑天鹅古堡到虚空之城，最快也差不多要五天左右的行程。

　　在某种程度意义上而言，黑天鹅古堡算是一座孤堡，如果遇到突袭之类的事情，这座并非以防御而出名的城堡是很难守得住的。也正是因为如此，所以威廉才会为黑天鹅古堡特别训练了一支堪称全能的精锐卫队，几乎每一个人都拥有很强的战斗水准，尤其是在团体配合的军阵杀术下，战斗力更是成倍的提升。

　　不过因为肖恩等人是横穿黑礁草原，所以移动的方向和目的地都有较强的选择性。

　　众人穿越草原进入官道时，已经来到了黑天鹅古堡所在的安格罗达山脉脚下。

　　本来从山脚处进发，抵达半山腰时就是黑天鹅古堡。

　　可是当肖恩等人来到这处山脚下时，肖恩却是一脸难以置信的望着眼前的景色。

　　一个颇具规模的小镇，就这么呈现在肖恩的面前。

　　这座小镇的各项设施基本已经齐全，其中就包括了马厩、酒馆、旅馆、集市等生活设施，甚至还有围墙、哨塔和军营等军事设施。从这一点来看，便能够看得出这个小镇并不是单纯的普通村落，而是可以算是军民合居的村镇，而按照一般的管制法来看，这样的小镇多半是实施军事管制，居住在小镇里的也多是军人家属。

　　但是眼前肖恩等人所见的，是整个小镇都洋溢着一种热闹的气氛，随处都可以看到身穿奢华与名贵服饰的人在行走着。这些人明显都是贵族，而贵族身边又怎么可能没有跟随者呢——仅是肖恩所见的人流里，就能够找到十几位都处于上位黄金巅峰的强者，这些人显然已经在准备冲击圣域。

　　更甚的，是肖恩还见到了好几位隐藏着气息的下位圣域强者。

　　这个发现，可是让肖恩真的吓了一大跳。

　　在距离黑天鹅古堡最近的山脚下，居然有接近两位数的下位圣域强者，这到底是怎么回事？

　　“你不知道情况？”安德鲁望了一眼肖恩，看肖恩的表情，就知道他根本不知道这个小镇的事。

　　“我大概一年前离开的时候，这里可没有村镇。”肖恩沉声说道，不过还是很快就继续上路，安德鲁等人也立即跟上，众人迅速横穿了整个小镇，然后开始朝着半山腰处的黑天鹅古堡走去。

　　这个时候，正好碰到迎面下山而来的一些人。

　　从服饰上看，这些人也都是贵族以及负责保护他们的跟随者。不过跟随者之中的人是实力倒是不强，倒是其中有一个人的实力引起了肖恩等人的注意，这个人居然是一位上位圣域的强者，比起山脚下那些小镇的下位圣域强者要强得多，双方完全不是一个水平层次的存在。

　　肖恩能够发现这名圣域强者，对方当然也能够发现肖恩等人。

　　只不过除了肖恩之外，安德鲁、寇基雷、贝斯、恩科斯等四人，对方看不出实力——或者说，完全没有感受到任何实力波动。通常这种情况要么就是实力超出其自身太多，以至于完全无法发现，要么就是货真价实的普通人。不过在这名上位圣域强者看来，跟在肖恩四人身边的都只是普通人而已。

　　在南大陆这边，他上位圣域的实力已经算是很不错了，比他更强的话那就只有传奇以上的强者了。不过如果是传奇强者的话，他或多或少也能够感应得出的，无法感应这就证明双方的实力差距太多。如果是在其他地方的话，他或许还会小心谨慎一些，但是在南大陆这边，他可不认为会有这么多的传奇强者。

　　肖恩的目光微微偏移，很快就发现了这名上位圣域强者所负责保护的人，那是一名相貌英俊的年轻男子。他身上的服饰剪裁得非常贴身，这让他身上的精英气质更为明显，而他那一头褐色的短发也梳理得整整齐齐，看得出来这是一位非常注重形象的贵族子弟。

　　看着肖恩等人迎步而上，其他贵族都是毫不理会的从肖恩等人的身边走过。

　　只有这名褐色头发的年轻贵族，一脸微笑的上前说道：“朋友，黑天鹅古堡的参观时间快结束了，你现在上去也不会让你进去了，还是等明天再去参观吧。”

　　“参观？”肖恩愣了一下，有些搞不清楚状况。

　　“你不是来参观的？”褐发的年轻男子注意力非常敏锐，瞬间就捕捉到了肖恩的微愕。

　　“黑天鹅古堡什么时候开放让人参观了？”肖恩不答反问道。

　　“大概，是在七、八个月前吧。”这名褐发年轻人以一种不太确定的语气说道，“我也是一个多月前才抵达这里的，所以具体的开放时间我也不是很清楚……不过，黑天鹅古堡不愧是闻名整个南大陆的五大古堡之一，顶层的黑天鹅湖和黑天鹅实在是太美了。”

　　“黑天鹅又重新降临到黑天鹅古堡了？”肖恩实在是有些震惊，他才离开了一年，怎么感觉好像离开了一个世纪那么久。

　　“我说朋友，你到底是来黑天鹅古堡干什么的。”褐发男子有些无奈的摇头失笑，“你连这些都不知道，就这么跑上来了？……还是听我的，明天再来吧，现在你上去，那些侍卫也不会让你进去参观了。”

　　“呃……谢谢你的好意了，不过我还是想上去看看。”肖恩原本是有些担心黑天鹅古堡出了什么情况，塞西莉亚遇到什么危险，不过现在看来一切都是自己多心了，但是就算这样他还是想尽快回去。

　　“嘿，那好吧。”褐发年轻人笑了笑，“一会如果你被赶回来，可别说我没提醒你啊。”

　　“好的，很感谢你的提醒。”肖恩回以一笑。

　　“那就先这样了。”褐发年轻人挥了挥手，然后很快就带着人离开了。

　　双方由始至终都未交换彼此的姓名，不过这也确实很没必要，因为贵族的名讳还没有那么不值钱。但是这一个小小的插曲，却很容易成为贵族之间友好的象征，如果下一次双方还有机会碰面，又能够证明彼此并非处于对立阵营的话，那么才有进行自我介绍和交换情报的必要。

　　否则的话，对于贵族们而言，在路上遇到的其他任何贵族，都仅仅只是过客而已。

　　看着那名褐发年轻人的离开后，肖恩才又急忙向着山腰行去，安德鲁等人也同步跟上。只不过，安德鲁的脸上倒是多了更为浓厚的笑意：“你的样子看起来一点也不像离开这里一年的人，倒像是迷失于某个位面很久的旅人。”

　　“是吧，我也是这么想的。”肖恩回头望了一眼天色渐暗，山脚的旅馆亮起的灯光，整个小镇犹如开始陷入狂欢节一般的响起喧闹之声，他脸上的苦笑之色就更明显了，“……感觉，好像真的离开了很久呢。”

　　肖恩的内心，微妙的有几分不安。


第450章 我回来了

　　顺着安格罗达西南山脉的这处人工开辟出来的山道一路向上，便是闻名南大陆的五座城堡之一的黑天鹅古堡。

　　这座古堡建立在山脉的半山腰处，海拔高度五百多米，堡垒地势依山而建，基本上超过三分之二的城堡面积都是在半山的山腹中。只不过这个城堡并不是以防御而出名，所以平白浪费了大量可以称之为得天独厚的地理优势。不过自这座城堡建成以来，除了在亚丝娜的手上毁过一次外，黑天鹅古堡在达比昂王国时期从未因战事而被摧毁，后来肖恩接手之后，前后也投入了不少的物资和人力进行多次改建，才终于让这座城堡恢复了以往的荣光。

　　通往城堡的山道相对于肖恩以前离开的时候，平整了许多，甚至还砌起了石梯，方便了路人的行走。

　　肖恩一路拾级而上，一直都在默默的观察着。

　　他没想到，自己只是离开了一年，黑天鹅古堡的变化就这么大。

　　而如果黑天鹅古堡都有此变化的话，那么不用想，整个虚空公国肯定都发生了翻天覆地的变化。

　　这一路上，不断有其他贵族装束的年轻权贵子弟从黑天鹅古堡的方向下山。这些人身边都有不同实力境界的追随者，不过基本上都是黄金境的层次而已，圣域境界的似乎除了山脚下村镇里的几位以及刚才那位褐发年轻人身边的跟随者外，就再也没有遇到过了。

　　肖恩很难相信，为什么这些家伙会如此老实。

　　按照他对南大陆的地域风俗了解，圣域强者基本上已经可以在南大陆横着走了。除去那些老牌的大国和帝国外，南大陆很少能够碰到传奇强者，毕竟曾经两次地底世界入侵的战争中，南大陆的损失是最为惨重的，所以想要彻底恢复元气的话，并不是一朝一夕能够发展起来的。

　　当然，这些情况也和南大陆的人民普遍比较喜欢享受有很深的关系。

　　此时，位于黑天鹅古堡里的塞西莉亚，也正一脸慌慌张张的从书房里跑出，然后急忙往黑天鹅古堡的城门赶去。在她的身后，是同样显得有些拘谨的狄安娜，她敢于怂恿塞西莉亚开放黑天鹅古堡的，却并太敢去面对肖恩。

　　她们两人在和哈萨斯交涉完毕之后，就回书房开始商讨一些大局上的问题，这些交易底线将由塞西莉亚负责，其他的细节将会交有狄安娜到时候和哈萨斯交涉时来处理。不过商讨才开始没多久，就有虚空暗刃的人前来报告，说肖恩回来了，随行的还有三名青年和一名小孩。

　　尽管还不知道其他三人和那个小孩的身份，但是听到肖恩回来了，塞西莉亚当即也就舍下一切事务，急忙往城堡门口赶去。本来她还想进行清场，将古堡里的参观者都赶走，不过看看时间，其实也差不多是参观结束的时间，于是塞西莉亚便没有再做什么多余的事情。

　　但是看塞西莉亚如此急切的模样，城堡内没有当值的虚空暗影侍卫自然也是一阵如临大敌般的紧张，齐刷刷的赶了出来。

　　因为虚空暗影侍卫的扩编，所以黑天鹅古堡没办法容纳这么多的人，因此才会在山脚下的小镇又修筑起军营和相关的一些防御设施。如今的虚空暗影侍卫分成三个队伍，每个队伍负责黑天鹅古堡一星期的守卫工作，剩下两支队伍则负责山脚小镇的日常巡逻和治安等问题。

　　当然，古堡里的队伍同样也有分班制度，每天三班制，一班大概有三十余人站岗——以前负责城堡最少需要八十余人，特殊时期甚至要增援到一百六十人左右。因此黑天鹅古堡早期的守卫军营是修筑在城堡外的，不过随着黑天鹅古堡的参观开放，为了追求美观，才在山脚下修筑成军营设施。

　　此时跟在塞西莉亚身后行动起来的，就是本应要值夜班的三十余人，另外吃完饭准备去休息的三十余人，也都急忙穿戴上才刚卸下的铠甲然后从休息室里跑出来。

　　那些还没来得及离开的贵族们，也同样是一脸颇为好奇的跑了出来。他们很想知道，黑天鹅古堡到底出了什么事，居然让塞西莉亚露出如此慌张之色——这里有不少人都在这里呆了很长一段时间，少说也有四、五个月以上，如果不是因为哈萨斯的出现，烦着塞西莉亚的苍蝇就该是他们，所以他们从来就没见过塞西莉亚露出过这样的神色。

　　塞西莉亚没过会闹出这么大的动静来，等到她发现时，情况已经显得有些很微妙了。

　　如果没有那些“客人”在的话，塞西莉亚肯定会让这些侍卫回去，因为这根本就不是什么大事情——肖恩也从来不做这些铺张浪费的高调举动。只不过现在还有十数名客人以及他们的随从在场，所以塞西莉亚自然不可能让这些侍卫回去休息，在外人面前，无论如何都必须维护肖恩的大公身份。

　　所以，塞西莉亚很快就让所有的侍卫进行列队，分立于城门大门的两旁。

　　虚空暗影的侍卫虽然数量并不多，只有六十来人而已，可是他们的装备却是整个虚空公国最好的。基本上，只要稍微有点破损，他们都可以向兵工坊那边申请替换——毕竟这支队伍是威廉为肖恩创立的亲卫队，因此形象工程还是要做一做的。也正因为这些诸多丰厚的奖励，所以每一名虚空暗影侍卫都是经过精心挑选出来的成员，他们所拥有的素质和实力都可以说是同级别水准的军团中最好、最强的。

　　此时在塞西莉亚的安排下，六十余名虚空暗影侍卫分成两个队伍站立，每一个人都昂首挺胸的模样，在配上他们那套擦拭得非常明亮洁净的铠甲和盾牌，这支部队的精神风貌当场就让不少贵族都眼前一亮。一股只属于精英的强大气势，正从这些士兵的身上散发而出，然后凝聚到一起，犹如一股可怕的精神威压弥漫全场。

　　而在这些侍卫当中，站在城门正门方向的，就是塞西莉亚。

　　狄安娜，稍微落后于塞西莉亚身后的一步的距离，分明了主次。

　　随着位于前方山道地平线缓缓出现了一个人影，塞西莉亚原本略显紧张的神色也渐渐平静下来。

　　她的嘴角微微扬起，一抹欣喜的微笑浮现在塞西莉亚的脸上。她双手交叠轻放于衣摆处，整个人显得优雅从容，有微风轻轻吹拂而起，卷带起她的发丝和衣裙，这一刻的塞西莉亚，在人群之中显得格外的耀眼，几乎全场的目光全部都集中在她的身上，她们从来就没有看到过塞西莉亚露出这种发自内心的迷人笑容。

　　所有人都不约而同的顺着塞西莉亚的目光，望向了前方山道的尽头。

　　肖恩，正缓缓从石梯上迈步而起。

　　他的视野，也随着渐渐开阔——当肖恩的视野终于与地平线持平时，他第一眼看到的，便是露出一脸微笑的塞西莉亚，然后是站在她身后的狄安娜以及分列于两边的虚空暗影。再然后，才是焕然一新的整个黑天鹅古堡，以及城堡城墙上还在站岗放哨着的其他侍卫。

　　这一切，都一一尽收于肖恩的眼底。

　　原本略带着几分不安情绪的肖恩，也在看到塞西莉亚的微笑，以及如此整齐的军容时，终于彻底消失了。

　　当肖恩彻底从山道尽头出现，开始向着黑天鹅古堡前走去时，他的脸上也同样露出了发自内心的真挚笑容。在这一刻，他才真正体会到了什么叫家的感觉，也终于明白，有人在家里等着自己的回来，竟是一件如此愉悦和高兴的事情。

　　安德鲁望着眼前的一切，他的嘴角同样微微扬起，然后脚步也放缓了几分。

　　本来和肖恩并行的他在几步之后，就已经落后于肖恩身后半个身位。

　　贝斯似乎与安德鲁有一种无言的默契，因为他与安德鲁两个人的速度竟是保持着一致。只不过他稍微落后的是安德鲁的身后，等于是彻底落后于肖恩一个身位的距离。只有恩科斯，一脸傻呼呼的模样，还是在贝斯扯了一下衣袖用眼神示意之后，恩科斯才反应过来的和贝斯保持着同样的身位。

　　至于寇基雷，他此时的小孩子模样倒是一种很不错的伪装。他拉着肖恩的一片衣角，一脸茫然和好奇的跟在肖恩的身后，正小心翼翼的东张西望着。当然，在其好奇与茫然的背后，充满的并不是求知欲，而是一种肉欲的欲望，只不过他虽然沉默寡言，但至少不是真的蠢，所以他知道眼前所见的一切，都是不能吃的。

　　随着肖恩的逐步靠近，不需要塞西莉亚的提醒，所有的虚空暗影侍卫便同时将手中的冲击盾重重放落在地。

　　整整六、七十面冲击盾落地的声音，却是发出一声震响——犹如地震般的轰鸣巨响以及强烈的震动波动。这种整齐一致的默契和协奏，当即就让所有留在这里的贵族们内心都感到一阵惊骇：在这一刻，由这些虚空暗影侍卫所发出的强烈气势，让他们都感到自己的心脏仿佛被一只无形的巨手握住一般，只要稍一用力就会被彻底捏爆。

　　所有的人，都一脸惊恐的望向肖恩，内心已经开始猜测这名年轻人的身份。

　　当然，有更多的人，在看到眼前这一幕时，他们的内心已经有了些许的答案。只不过没有得到亲口证实之前，许多人还是无法相信，或者说他们是潜意识的不愿去相信眼前的黑发年轻人，就是传闻中的那一位——正如没有人愿意承认自己不如另一名同龄人一样，尤其是这些心高气傲的贵族子弟。

　　不过无论他们是否会去承认、认可或者是有什么其他的想法，对于肖恩而言这倒是无关紧要的事情。

　　他的步伐，始终坚定如初，并没有因为虚空暗影侍卫的落盾而流露出什么其他的神色。

　　既没有骄傲，也没有得意，甚至也看不到自豪。

　　唯有平静。

　　仿佛这一切都是如此的理所当然。

　　然后，随着肖恩的缓缓靠近，当他开始靠近站立于最两边的侍卫时，位列于左右的两名侍卫便开始单膝跪落。而伴随着肖恩这么一路前行，所有的侍卫们便开始一一单膝跪落在肖恩的面前——他们没有抽出系于腰际的骑士剑，不过左手搭着塔盾，右手紧持着长枪的侍卫，皆是低下了自己的头颅。

　　安德鲁在靠近这些侍卫还有两步的时候，就停了下来。

　　他知道，这些人是在向着他们的王行如此庄严的跪拜礼，而不是向他。哪怕他的实力再怎么强大，甚至举手投足间就可以轻易的左右一个王国的生死，可是他也依旧没有跟着肖恩一起前行，这不是他自认自己不足肖恩，而是为了尊重肖恩，尊重他的成果以及这份只属于他的荣耀。

　　贝斯和恩科斯，两人也同样站在安德鲁的身后，静静的注视着眼前的一切。

　　当肖恩距离塞西莉亚越来越近时，仿佛早已彩排了无数遍一样的这些侍卫们，便开始加速了跪落的速度。很快他们就不再保持着当肖恩靠近两个身位后才开始跪落，而是开始加快速度的拉开到了三个身位、四个身位，乃至更多的身位。

　　而当肖恩走到距离塞西莉亚面前还有三步的时候，所有位列于两边的虚空暗影侍卫们，终于全部单膝跪落。然后是所有站在城墙上站岗着的侍卫，他们也在此时全部单膝跪落，紧接着是哨塔上的侍卫，然后是城堡内其他地方侍卫——就犹如烽火台的传递一般，一环接着一环，无论他们是否看得到肖恩，无论肖恩是否看得到他们，他们在此时全部都单膝而跪。

　　向着他们的王，传递着他们的尊敬、他们的信仰、他们的荣耀。

　　这份荣耀，不仅是属于肖恩，也是属于他们。

　　“恭迎大公归来。”

　　一阵如同雷鸣般的响声，夹带着极为强烈的欢呼与激昂心情，在整个黑天鹅古堡上回荡着。

　　塞西莉亚向前走了一步，将自己和肖恩之间的距离缩短到只剩两步，然后一脸微笑的望着肖恩：“欢迎回来。”

　　肖恩笑着点点头，然后突然往前走了两步，将塞西莉亚轻拥入怀，笑道：“我回来了。”


第451章 所谓的动静

　　黑天鹅古堡的书房一共有两间——原本最开始的时候只有一间书房，规模并不大，藏书量自然也不丰富，与其说是书房，倒不如说是一个可以提供轻松阅读环境的休憩环境。

　　新书房的面积很大，几乎占据了二楼的三分之一空间，是由塞西莉亚亲自设计和布置的。而且这个房间拥有非常开阔的视野，房间内那巨大的落地窗便可以看到整个黑天鹅古堡的前庭以及大半的山道。不过真正对于塞西莉亚而言有价值的，还是这个书房里散发出来的浓郁书墨香味。

　　仅藏书量而言，这里完全可以说是一个微型图书馆了。

　　此时，在这间大书房内，便坐着肖恩、塞西莉亚、狄安娜、安德鲁、贝斯、恩科斯、寇基雷等七人。

　　“这么说了，终于打探到莱伊斯的情报了？”肖恩开口问道。

　　“恩。”塞西莉亚点了点头，“是海拉传回来的消息……不过按照海拉的意思，似乎有些不太想让威廉知晓此事。”

　　肖恩微微点头。

　　他知道海拉的顾虑和想法，毕竟关于莱伊斯的事情，可以说是威廉心中的一根刺。

　　莱伊斯，就是曾经和威廉一起在千年盟约帝国军事学院进修的同期生。据说当时的学院成绩一直都比威廉强不少，也不知道两人是如何成为好友的。不过大概在十五年前千年盟约帝国以波奇利亚战役作为导火索爆发了一次政变事件，那时候威廉就被当作弃子而抛弃了，后来在走投无路之下借由了这位同窗好友的帮助才得以离开千年盟约帝国境内。

　　只是在十年前的时候，这位威廉的好友就被逮捕了，然后送入了监狱之中。

　　而威廉在获知这一消息后，肖恩当时也想去千年盟约帝国救人，只不过却因为一直没能打听到关押莱伊斯的监狱地点只能作罢。后来当虚空之境拥有足够的情报调查能力后，威廉便派遣了大量的情报人员进入千年盟约帝国调查莱伊斯的下落，整整三年多过去了，才终于在今天得到了消息。

　　此时距离莱伊斯被捕的时间已经过去十年了。

　　谁也无法肯定现在的莱伊斯会变成什么样。

　　所以在眼下这种重要时刻告诉威廉此事，必然会引起他的分心和担忧——肖恩已经从塞西莉亚这里听说了虚空帝国计划，对于这个计划他倒是不可置否，因为本来他也没想那么长远的事情，但是这是塞西莉亚和威廉、海拉、尼尔等人联手制订的计划，肖恩总不能泼冷水，所以无论他之前是如何考虑的，现在已经不重要了，他必须将这件事当作最重要的事来处理。

　　不过威廉毕竟是最早追随肖恩的成员，可以说是肖恩能够拥有如今规模的势力，完全离不开威廉的奉献。

　　而塞西莉亚也很清楚肖恩的脾性——如果收到这份情报的是肖恩，他的选择也会和塞西莉亚一样，所以塞西莉亚才会让思佩克特将那份情报转交给威廉，由他自行定夺。

　　只不过没有想到的是，在这种时候哈萨斯居然会找上门来寻求援助，这简直就像是打瞌睡有人送上枕头一样，所以在为己方谋取最大利益的同时，塞西莉亚也决定依此为契机，派遣人员深入千年盟约帝国境内执行营救莱伊斯的计划。

　　不过这是一支特殊营救小队，所以参战人员必须具备很强的机动性与个人实力。

　　最适合的人选，无疑就是纯由强者组成的队伍。

　　但是很可惜，这种做法在虚空公国不太现实。

　　因为这个营救任务是隐藏在和哈萨斯的交易之下，所以除了威廉亲自上阵指挥作战外，最少也必须要有一名强者坐镇，防止劫掠目标军队中也有强者坐镇，因此瑞娜的随军便是必然的选择。至于雪法妮奥，她则必须坐镇虚空之城，因为如今虚空之城可谓是龙蛇混杂，有不少其他国家的贵族都来黑天鹅古堡进行参观，这里面也有不少的圣域强者，没有雪法妮奥的镇压，只依靠虚空暗影这支队伍是镇不住场子的。

　　因此真正能够行动的，就只有哈汀和塞西莉亚两人。

　　但是哈汀的战斗能力同样有局限性，他只有在夜晚和黑暗环境才能够发挥最大战力。因此塞西莉亚还打算从其他军团之中抽调人员，组成一支规模大概在十到十五人之间的特殊机动部队，由她亲自坐镇指挥，与威廉形成一明一暗、一正一奇的影子部队。毕竟他们对于那支秘密押解和转移莱伊斯的队伍，一点情报都没有。

　　尤其是这种要去营救千年盟约帝国犯人的事，塞西莉亚也没办法和哈萨斯进行交涉从而获取情报。

　　听完塞西莉亚描述完自己的想法，肖恩不置可否的点了点头。事实上，就算是由他来处理这件事，在缺乏足够情报和实力的情况下，做法也和塞西莉亚一样，并没有任何区别。如果真要说不同的话，那么大概就是肖恩会选择更为冒险一点的赌博方法和借势手段——他绝对会将蛮荒之地的各部落也一起拖下水，毕竟蛮荒之地在地理位置上属于“近水楼台”的类型。

　　不过现在……

　　“恐怕这一次的行动，我是没办法参与了。”肖恩苦笑一声地说道。

　　“啊？”塞西莉亚和狄安娜两人皆是一愣，有些没反应过来。

　　不过狄安娜还好，毕竟对肖恩有着深深的畏惧之色，所以只是微露诧异之色，并没有出声。倒是塞西莉亚露出深深的不解之色，甚至还因为惊讶而下意识的发出疑惑声，毕竟她也算是认识安德鲁、贝斯这两人，对于这两人的实力有着非常深刻的印象，所以塞西莉亚甚至想让肖恩帮忙说情，看看能不能请安德鲁和贝斯两人帮忙。

　　如果可以的话，那么这次的行动的难度瞬间就从高危变一日游。

　　“我们要去浮空大图书馆，这一次还是我特意起意想带你一起去才回来一趟的，不然的话我现在已经在浮空大图书馆了。”肖恩开口说道，“所以威廉这件事，无论是我，还是安德鲁他们都没办法帮上忙……不过如果只是需要强者坐镇的话，那么这点倒是好解决，我现在就可以让诺洛赶回来，另外这个小家伙也能够帮上些忙。”

　　“这个孩子？”塞西莉亚一脸惊讶的望着乖巧的坐在肖恩身边的寇基雷。

　　初见这个孩子的时候，塞西莉亚还以为是肖恩的私生子呢，这一次外出那么久就是为了顺便把他也带回来，就像阿尔弗雷德带走希娜一样，只不过后来看寇基雷和肖恩两人的行为模式才发现可能是自己想多了。毕竟以肖恩的性格，从路上拣个稍微有些天赋和潜力的孤儿回来，这也不是不可能的事，当初的卢比就是这么被肖恩带回来的。

　　后来进了书房，塞西莉亚还特意吩咐厨房多送了些小孩子喜欢的甜食过来，让寇基雷多品尝一些。

　　此时听到肖恩这么说，塞西莉亚自然是有些好奇和惊讶了。她伸手轻捏了一下寇基雷的脸，然后瞬间就震惊了，因为她发现寇基雷的皮肤居然如同婴儿般光滑，这让她都有些爱不释手了：“这个孩子还这么小，他能帮上什么忙啊……你让诺洛赶回来帮忙也好，不过浮空大图书馆……我就不去了吧，威廉太缺人手了。”

　　肖恩望着被塞西莉亚伸手捏着脸，居然很好脾气的没有发火，心中也是有些惊讶，难道是因为塞西莉亚刚才喂了他很多甜食的缘故？他是听说过甜食很能补充营养，但是却没想到像寇基雷这种完全未知的生物居然也这么喜欢甜食，这倒是真的很让人震惊，不过如果真的是这样的话，肖恩倒是知道以后该如何打发寇基雷了。

　　“这孩子的实力，恐怕就算现在整个虚空公国的强者联手，他一只手都可以把我们打趴下。”肖恩轻咳了一声，“这家伙……是超级强者。”

　　塞西莉亚的手，瞬间就僵硬了。

　　这一刻，塞西莉亚的内心犹如万千只草泥马狂奔而过。

　　她居然在捏一个超级强者的脸！

　　这是一件多么失礼的事情啊！

　　在以强者为尊的奇迹大陆，一般来说传奇强者便可以被尊称为殿下，这是对强者的一种尊敬。甚至就连一些没什么实力的皇室成员，都要称传奇强者为殿下。而比传奇强者更强的超级强者，这可是连传奇强者都要低下他们那高傲头颅的存在，基本上这个世间根本就没有任何法律能够约束得了这些超级强者。

　　因为能够对付超级强者的，便只有同等实力境界的超级强者。

　　“对……对不起。”塞西莉亚有些弱弱地说道，同时还一脸尴尬和拘谨的把手伸了回来，顿时有种不知道该怎么办的窘迫。

　　“寇基雷不会因为这种小事生气的。”肖恩轻笑一声说道。

　　而寇基雷则是斜视了肖恩一眼，然后说道：“甜。”

　　塞西莉亚一脸困惑的望着肖恩。

　　“他说他还想再来一些甜食。”肖恩很尽职的充当着翻译的工作，“这家伙很喜欢吃甜食的……到时候，你要让他帮忙的话，多给他弄些甜食，他应该会很乐意的。”最后一句，是肖恩俯在塞西莉亚的身边低声耳语，只不过哪怕肖恩一再注意自己的音量，但是他还是低估了房间内的其他人——除了狄安娜是普通人，肖恩和塞西莉亚都是下位圣域外，其他人都是超级强者这一个级别的，他们想听到的话，肖恩除非是心灵交流否则的话根本就瞒不过。

　　不过或许寇基雷确实很喜欢甜食，所以对此倒也没有太大的反应。

　　当然，更多的是他并不抗拒战斗。

　　因为战斗对于他而言就意味着杀戮，而杀戮所能够换来的便是无尽的生命之火，这些都是他最喜欢的东西。

　　对于肖恩能够理解寇基雷说话的内容，塞西莉亚也是深感佩服——事实上，不止塞西莉亚，就连起初尝试和寇基雷沟通的安德鲁，最终还是放弃了这种事情。恐怕普天之下，除了安德鲁没有一个人能够知道寇基雷到底在说什么了。于是塞西莉亚突然陷入了一阵纠结之中。

　　纠结的是，有寇基雷这么一个超级强者的援助，这自然是一件很棒的事情，至少容错率大大提升了。但是苦恼的是，她根本就没办法和寇基雷沟通与交流，到时候在瞬息万变的战场环境上，要是出现什么意外的话，她要如何让寇基雷明白自己的意图呢？

　　当然，除了这件事外，塞西莉亚还在纠结着另一件事。

　　本能上，她当然希望可以和肖恩一起前往浮空大图书馆了。毕竟对于魔法师们而言，这个世间最伟大的三处圣地，就是眺望尖塔、所罗门堡、浮空大图书馆。可是相对的，威廉现在也确实人手不足，所以塞西莉亚也想帮威廉，以感谢威廉这么多年来对肖恩的帮助。

　　塞西莉亚很聪明，聪明到刚才看到肖恩露出的那个苦笑，她就知道这意味着什么。

　　肖恩也很想亲自上阵帮忙威廉将莱伊斯救回来，可是他却是没办法这么做。理由是什么塞西莉亚并不知道，但是她知道这个理由肯定是出自安德鲁的身上，而既然肖恩并不打算说的话，那么塞西莉亚自然也就没有想去询问的意思。她只是有些惋惜，才刚和肖恩见面，就又要分离，这让她有些很是落寞。

　　肖恩的理由是什么，大概除了他自己，没有人知道了。

　　他让安德鲁等人陪他回虚空公国一趟，这个要求本身就挺任性的了，不过安德鲁显然并不介意，毕竟他也需要时间召集那些散落在奇迹大陆各地的成员归队。而肖恩，在回归了虚空公国之后，终于切实的感受到了“家”的感觉，这让他对安德鲁便有了一种切身的体会：他们已经在这个位面世界流浪了这么多年，肯定是无比想念自己的家乡。

　　因此，肖恩才没有提出让安德鲁等人帮忙解决莱伊斯的事的要求。

　　如今他已经是一位公国的大公，而这个公国甚至已经在开始为成为帝国而秘密准备着。他麾下的势力已经可以说是强大到一定的程度，所以像营救莱伊斯这样的事情，就必须由他自己解决——毕竟，整个虚空公国可是有无数的人都在依赖着他，如果他这个王还要去依赖别人的话，那么他又有什么资格能够保证给追随者们带来美好的未来呢？

　　肖恩本来是想来带塞西莉亚一起前往浮空大图书馆的，不过如今看来，这显然是不太可能了。但是将诺洛召回来，同时又留下寇基雷，肖恩觉得这已经足够保障塞西莉亚等人的安全了，所以对于塞西莉亚做出的计划决定，他并没有指手画脚的胡乱指挥，而是以一个参谋的身份加入到讨论，只是给予一些自己的建议和看法。

　　他还要在虚空公国这里多留几天，等到瑞娜等人都归来，将得自圣乔尔斯帝国的两件天使具装安排下去后，他才和安德鲁等人启程返回北大陆。不过这一次的返回，就不会再浪费时间了，而是由安德鲁直接进行坐标定点打开超远距离的传送门——这种超远距离的传送门并不是能够随意开启的，必须要进行准确的坐标定点才行。

　　这也是安德鲁等人这一次返回虚空公国时并没有直接开启超远距离传送门的原因。

　　而伴随着肖恩的出现，虚空公国这位最具传奇色彩的大公归来的消息，也很快就传遍了整个虚空公国，然后以极快的速度向着周边的领地辐射而出。尤其是瑞娜、威廉、哈汀、海拉、雪法妮奥等人的行踪被陆续暴露出来，以及雷霆之狮、钢铁羽翼等军团的大规模调动，周边的领主便纷纷派遣使者进入虚空公国。

　　毕竟，虚空公国是疯狗的形象，在莱恩已经非常的深入贵族之心。

　　甚至就连佛洛里斯侯爵，也送来了莱恩国王的慰问信。


第452章 礼物

　　虚空公国，自从一年多前的血旗复仇之后，对于莱恩王国诸多贵族而言，就拥有了非常可怕的阴影。尤其是那些和虚空公国比邻而居的领主，就更是担惊受怕的严重，一看到虚空公国又有大动作的迹象，还不赶紧派遣使节来沟通，深怕自己一个不小心就被虚空公国的军队给扫荡了。

　　这，就是弱者的悲哀。

　　事实上，平民们渴望成为贵族而不断努力着。但是实际上成为了贵族后，才会发现所谓的贵族世界其实也没有他们想象中那么美好，依旧是大鱼吃小鱼的游戏，只不过比起赤裸裸的平民凌辱，贵族世界里至少会多了一条遮羞布而已。当然同样的，贵族里的大鱼吃小鱼游戏，要比平民间的欺霸更加残酷。

　　但是虚空公国不同。

　　肖恩的行为准则从来就没有考虑过所谓的“遮羞布”这种事，他甚至根本就不会去理会所谓的“贵族间的游戏规则”这种事。对于这位大公而言，他做事根本就是全看心情——像血旗复仇，本来这种事只能是亲人或者有血缘关系的，可是肖恩却是偏偏为了一个毫无血缘关系，而且还是奴隶出身的北地蛮人而这么做，不少贵族都在腹诽肖恩根本就是想趁火打劫而已。

　　不过那又如何？

　　肖恩可不理会那些，他就是想为安诺复仇，于是就领着所有人复仇了。

　　这一仗下来，虚空公国算是彻底成名了。

　　不过基本上也让许多势力对虚空公国所拥有的实力摸了个底朝天——除了被秘密隐藏起来的断罪之翼以及从蛮荒之地那边获得的银鬓军团外，虚空公国现有的兵力、军团番号、著名将领、成名强者等等，全部都等于是彻底公之于众。

　　这种事，有好处也有坏处。

　　好处就是，让许多贵族清楚的知晓了和虚空公国之间的差距，在没有达到这份实力和底蕴之前，就别不自量力的去找虚空公国的麻烦了，那根本就不是他们所可以抗衡的对手。而这，也是为什么许多贵族通过各自不同的情报途径知晓肖恩不在虚空公国后，依旧没有正面挑衅虚空公国的原因所在。

　　就四个字：不是对手。

　　当然，也不是没有人想趁着肖恩不在的时候挑拨那些追随者，试图引起一场内乱或者篡权。可让所有贵族万分无奈的是，那些派出去挑拨的秘密说客们，却是很少有能够活着回来的——肖恩的追随者根本就懒得理会这些说客到底想说什么，或者是谁派来的。

　　脾气好点的，就是让他们滚。

　　而脾气差一些的，例如阿尔弗雷德、阿巴扎就是直接把人斩了了事。

　　当然也有笑眯眯的应对，然后回头就顺藤摸瓜的把这些人花费了巨大努力和代价在虚空公国安插的间谍连根拔起。这一类的典型代表人物，就是威廉、尼尔和海拉这虚空三巨头了。

　　不过在这种事之下，别有心思的人也不是没有，但是基本上都是一些底层的小人物，翻不起什么风浪来。而唯一能够翻起风浪的也只有克洛夫，只可惜他宣誓永远效忠的对象却是最不可能背叛肖恩的塞西莉亚，所以是否策反克洛夫一点也不重要，因为肖恩麾下所有追随者——就连克洛夫自身都很清楚，只要他敢叛变或者是向塞西莉亚逼宫，那么塞西莉亚就敢杀人。

　　面对这种固若金汤般的忠诚信仰，就算再厉害的说客描绘出最完美的未来蓝图，也根本就是毫无用处。

　　至于因血旗复仇那一仗所带来坏处，则是诸多大势力对于虚空公国的情报资料也终于有了较为详尽的更新。这让他们在意识到差距的同时，在未来想要针对虚空公国有所行动的话，自然也就会有更加详细和完美的作战计划和针对性行动，可以说这一次是虚空公国主动暴露了弱点。

　　不过这种弱点，却并未因此而被扩大化。

　　因为在情报侦查和反侦查这一方面，拥有虚空之境的虚空公国，其水准已然堪称帝国级。

　　所以除了目前虚空公国已经暴露的情报外，想要从其他方面获取虚空公国的情报，可谓是非常的困难。尤其是在经历了之前塞恩·海斯汀的背叛以及威廉的遇袭后，虚空公国更是加强了针对基层的情报工作，因此想要渗透虚空公国获取情报，没有十年以上根本就别想有所收获。

　　所以在某种意义上而言，虚空公国一直都是处于一种不败之地。

　　也正因为如此，对于实力强大、底蕴深厚、背景神秘、强者汇聚的虚空公国一旦有什么风吹草动，周围的领主都会第一时间获知消息，并且将此事列入最高等级的优先处理事项。他们可不想自己祖辈好不容易拼命争取到的领地，就这么莫名其妙的丢失在自己的手上——尽管如今虚空公国就算和周边的领主打起来，虚空公国也不能侵占莱恩王国的领土，不过可没有贵族愿意平白无故的经历一场战争。

　　不过对外的交涉工作，可不归肖恩管。

　　狄安娜的作用，就在于此——塞西莉亚这位外交部如今名义上的真正负责人，早就在肖恩回来之后，就把所有的工作都一股脑儿的丢给了狄安娜。因此，接待那些使节的任务自然也就要由狄安娜来负责和安排，不过带来了国王亲信的佛洛里斯侯爵，狄安娜自然是不能将其和其他人相提并论，而是要额外对待。

　　这也是狄安娜第一次真正独自负责接待像佛洛里斯侯爵这等级别的大人物。

　　不过随着越来越多的虚空公国高层人物抵达黑天鹅古堡，一股极为沉重的气息也开始在虚空公国的上空弥漫着。

　　只是关于这一次营救莱伊斯和援助哈萨斯的作战计划会议，肖恩并没有出席。因为他觉得自己实在没必要去露这个脸，所以事务就全权交由塞西莉亚和威廉两人负责——本来这场会议狄安娜也应该才出席的，但是因为肖恩归来所闹出的动静，所以狄安娜就要去处理那些使节的问题了。

　　这也同样意味着，狄安娜终于可以把“外交部长代理”里的“代理”二字去掉了。要不了多久，这位虚空公国的第四巨头很快就会如同威廉、尼尔、海拉等人一样，成为那些关注虚空公国势力也必须要密切留意的人物。

　　而关于作战计划，实际上早在威廉抵达黑天鹅古堡的那天晚上，就已经和塞西莉亚商议出了一份大体框架。

　　在会议上，威廉需要做的，不过就是根据哈萨斯另外提供的情报，而往这个框架里填充其他细节。对于这些事，威廉的经验绝对要比整个虚空公国任何一个人都丰富，所以肖恩就更加没有理由露面去指手画脚。

　　兴许是因为哈萨斯非常重视这一次行动的缘故，所以商讨计划进行得非常的顺利，几乎是一天之内就敲定了所有的细节。当然，威廉肯定不会把营救莱伊斯的事情透露给哈萨斯听，不过因为有肖恩保证的诺洛肯定会和威廉汇合以及寇基雷的出手，因此在强者方面的调派上，威廉自然也没有和哈萨斯斤斤计较。

　　哈萨斯一方会派遣两名圣域强者加入战斗，不过正如他所说的，他并不擅长军略，所以除了临时聘请到一支差不多相当于三级军队水准的军团外，并没有其他额外兵力的补充。

　　而威廉，则同时调派了由克洛夫率领的塞西莉亚近卫军和阿尔弗雷德的雷霆之狮出动，另外还让猩红骑士团秘密尾随，以便能够随时支援——这个支援，并不仅仅只是对雷霆之狮和塞西莉亚近卫军，同时还有对营救莱伊斯的秘密行动队。而随军强者方面，同样也有两位圣域强者作战，分别是哈汀和诺洛两人。

　　至于营救莱伊斯的秘密行动小队，则由塞西莉亚领队，队员方面有瑞娜和寇基雷。本来是打算从断罪之翼和猩红骑士团里抽调人员的，但是在经过一系列的探讨和商议后，塞西莉亚最终放弃了这一方法，全由强者组成的队伍机动性和战斗力会更高一些，尤其是断罪之翼和猩红骑士团，他们擅长的是军阵合击，人数如果不够一定水准的话，显然无法发挥出真正的作用。

　　一切行动，很快就被敲定了。

　　整个过程中，肖恩皆没有出面，因为他除了在不断的调试着自己的圣域能力外，同时还在做着一些其他的准备。

　　浮空大图书馆是位于数千米高空上的世界，尽管有魔法护罩庇护着，但是因为高空的气层压力以及其他诸多因素，所以实际上浮空大图书馆的生育力是比较低下的。但是相对的，那就是在浮空大图书馆生活着的居民都拥有很强的忍耐力，适应性也要远高于地界的任何生物。

　　肖恩进行着的训练，就是安德鲁特别针对其体质而设计的一套适应训练，以确保肖恩前往浮空大图书馆后能够正常发挥。

　　所以这些天，肖恩基本上大多数时间都是和安德鲁一起度过的，只有在休闲时塞西莉亚才会过来陪一会肖恩。

　　“没意外的话，今晚就出发，你不去陪陪那个小女孩吗？”安德鲁在餐桌上，一边对付着眼前的食物，一边对肖恩问道。

　　此时是午饭时间，不过塞西莉亚和威廉还有其他的事情要处理，因此并没有来用餐。塞西莉亚倒是想来用餐，可惜威廉并不放人，而考虑到莱伊斯对威廉的重要性，尽管塞西莉亚有些不太情愿，不过终究还是没有离开会议室，而与会的人还有阿尔弗雷德、德怀特、克洛夫瑞娜等人，因此他们的午饭自然是送到会议室去。

　　“等一切忙完后，有的是时间陪，不急于这一时。”肖恩笑了笑，倒是看得挺开的，“……对不起，拖累了你的时间。”

　　“不用在意这些小事。”安德鲁轻笑着摇了摇头，“就当作是我送你的礼物了。”

　　“好吧。”肖恩笑了笑，也就没有继续针对这个话题再说什么。

　　他和安德鲁都是来自同一个世界的人，所以在这个孤独的异世界里，有些事并不需要说得太清楚和明白。就像安德鲁此时所说的礼物，虽然没有明确的说这份礼物是指什么，但是肖恩却是知道这是安德鲁即将分别的礼物——大概安德鲁也是想和老乡多接触，因为这段时间，肖恩发现安德鲁所问的都是很久远以前的地球时代的事。

　　从这点上来推断，肖恩猜测安德鲁离开地球的时候，大概是在2016年的某一天，可惜具体日期肖恩就无法推断出来了。而肖恩穿越的时间，是2082年，也就是说安德鲁比他早离开地球六十六年。

　　随后，两人又很随意的聊了一些其他的事情。

　　不过大体上，也基本都是围绕着地球，只有他们两个人才知道的事情——当然对于肖恩而言，很多其实都已经算是历史或者说古董了。不过好在他的兴趣比较广泛，对于古代史和地球近代史也挺有兴趣的，所以才能够和安德鲁进行交流，否则的话两人之间的对话不知道要冷场多少次。

　　在这种略显热闹的气氛中，贝斯突然敲门而入。

　　“来了？”安德鲁转过头，望了一眼贝斯，只见后者微微点头。

　　肖恩的眼里，露出些许疑惑之色，他有些不太明白，安德鲁所说的来了是什么意思。

　　“走吧。”安德鲁起身，对着肖恩笑道，“我们出去看看。”

　　“看看？”肖恩脸上的疑惑之色更显，不过他倒是没有拒绝安德鲁的好意，而是起身尾随着安德鲁走出黑天鹅古堡，当然还是有些好奇的问道，“看什么？”

　　“礼物。”安德鲁笑道，“基本上，我们每一个人都准备了一份礼物……恩科斯送给你的礼物，你已经收到了。而陪你回来，则是我送给你的礼物……贝斯的礼物大概还要再过一段时间才行，现在这份礼物，是海格力斯送给你的。”

　　“海格力斯！？”肖恩愣了一下，随即才反应过来。

　　他的神魔之卵还在海格力斯的手上呢！


第453章 苏醒的咕噜

　　咕噜，是肖恩当初抽奖时弄到一只宠物。

　　不过那个时候，肖恩并未把这家伙太当一回事。虽说那个时候肖恩还不是圣域强者，咕噜也可以当作某种特殊的杀器来使用，战斗力还是很有保障的。只是后来在和爱德华交手，咕噜就陷入了沉睡之中，而那个时候肖恩一直没搞清楚状况，直到在人鱼秘藏里和贝斯、恩科斯见过一面后，听从其建议去找了海格力斯，才终于得知真相。

　　不过，那个时候海格力斯说了，要治好咕噜大概需要一、两年的时间。

　　如今仔细算算时间，甚至连一年都不到，所以肖恩在回到虚空公国后也就没想那么多，只是打算等去完浮空大图书馆后再找海格力斯问问情况。毕竟按照安德鲁的说法，他已经让所有黑暗凤凰佣兵团的人去战神教会那边集合，所以肖恩和海格力斯的见面也只是时间上的问题的。

　　但是让肖恩没想到的是，海格力斯居然会让人把咕噜给送过来。

　　于是，肖恩很快就和安德鲁一起离开了黑天鹅古堡，来到了古堡的前庭广场。因为是贝斯出去迎接的，而古堡里的人也知道贝斯是肖恩邀请来的重要客人，所以他带人进来并不是什么问题，自然也就不会有人过问。

　　只是当肖恩看到来人时，他还是有些惊讶。

　　将咕噜送回来的人，正是肖恩之前在海格力斯的庭院里看到的，正在接受海格力斯指点的四名女佣兵。

　　一年没见，这四名女子显然都有了不小的实力成长，她们身上散发出来的气势非常凝练和浑厚。而像肖恩感知比较敏锐的人，更是发现在这四名女子的气势里还夹带着非常明显和强烈的血腥气息，这股气势让这四名女子要比看起来危险许多。

　　而虚空暗影侍卫，恰好就是在无数血战之中磨练出来的精锐中的精锐，因此他们自然也能够感受到这四名女子身上的气息，不过既然是贝斯带进来的人，他们也不好盘查什么，但是却并没有因此松懈，而是呈现出一种隐隐的包围之势，保证一旦发生冲突的话，可以第一时间对这四名女子展开攻击。

　　不过相对于肖恩见到这四人时显露出来的惊讶，这四个女子在看到肖恩的第一瞬间，眼里也同样流露出震惊之色。

　　一年前，他们彼此在海格力斯的庭院里第一次相遇。

　　那个时候，她们四人也同样是为了寻求突破成为圣域强者，才去接受海格力斯的指点。从某种意义上而言，他们之间曾经都是站在同一个起跑线上，并不存在谁先跑谁慢跑的情况，如果真要追究的话，已经在海格力斯那里接受了好几天指导的她们才是真正偷跑的人。

　　可是现在，已经一年过去了，肖恩却是已经成为了圣域强者，而且无论怎么看，都不像是那种初入圣域的人，反倒像是已经在下位圣域的境界沉淀许久，正寻求突破到中位圣域境界的老手——纵然她们早就听闻了圣域境界的突破看的是顿悟，最检验天才的最佳时间段。而她们，却依旧还在上位黄金巅峰和下位圣域之间的界限之中徘徊，虽说已经半只脚踏入了下位圣域，但是毕竟还不能算是真正的下位圣域强者。

　　现在，这四人终于知道，为什么海格力斯临离开时，要和她们说那些话了。

　　“是海格力斯让你们来的？”安德鲁扫了一眼四人，然后开口说道，“他人呢？”

　　“海格力斯已经先行离开了，说是有要事要去处理。”四名女子里一名身材娇小的女子开口说道，她有着一头淡金色的长发，长相甜美可爱，如果不是她身上的气息带有极为明显的血腥气，在肖恩的眼里这个女子简直就是一个孩子，说她只有十六、七岁都有人信，“所以托我们将此物送过来。”

　　这名女子一边开口说道，一边将身后的背包放下，然后取出一个类似于食盒一样的大木盒，将其递给安德鲁。

　　安德鲁看也没看，就将这木盒转交给了肖恩。

　　木盒是黑色的，上面绘有金色的纹理，整个木盒给人的第一印象就是奢华。不过木盒上倒是贴着好几张看起来类似于灵符一样的符篆，东方的玄幻色彩实在是太过浓厚了，以至于肖恩都产生了一些违和感——柴纳斯帝国倒是有使用灵符作战的特殊职业，被称为符剑师，只不过他们所用的灵符也不是眼下肖恩所见的这种。

　　当肖恩接过木盒的时候，入手的感觉比他想象中还要轻许多，甚至可以说是没有什么重量。肖恩也搞不清楚到底是自己的力量确实增大了，还是说这个木盒实际上就要比看起来的轻巧得多。

　　他有些急切的将上面的符篆撕开。

　　刹那间，原本平静无比的木盒瞬间就产生了一股强烈的波动，紧接着一道金色的光芒便破盒而出，朝着天空飞射而去。整个木盒，在这道金光射出的同时，也炸成了无数的木屑激射向周围，宛如一片箭雨一般。

　　不过就在这时，空气里突然有一股无形的气流震荡了一下。

　　紧接着，这些激射速度已达致命级别的木屑便纷纷凌空停顿，就好像是处于一种失重的状态——事实上，这些木屑并没有因此而凌空停顿，只是其速度在这一瞬间变得极慢，以至于给人的感觉就像是凌空悬停一般。肖恩微微一动手，就将这些木屑拨开，周围其他人也同样是有样学样的将这些木屑拨开，确保自己不在木屑的飞行轨迹里。

　　这就是肖恩的领域能力——时光。

　　他为自己这个领域取名为“虚度”，意思就是在他的领域里的一切时光，都是虚度的。事实上，肖恩这个领域的形成是在肖恩考虑了许久之后，才在这一次回程的过程中彻底完善的，主要采用了四种能力，两个强化自身的能力和两个削弱敌人的能力，这四个能力的占比各为百分之二十五。

　　这种类似于凌空停顿的能力，就是削弱敌人效果里的“全体敌对目标的移动速度和攻击速度下降”。恰好木屑的激射，即是移动速度又是攻击速度，双重叠加的效果之下，这些木屑就真正是等同于凌空停顿一样。

　　肖恩扫了一眼周围的情况，确保这些木屑不会伤到任何人后，才微一点头然后解除了领域能力。

　　下一刻这些木屑便又恢复了原本的速度朝着周围激射而出，刹那间周围的土地，就像是被一股暴风雨蹂躏过一样，到处都是细碎而尖锐的木屑碎片。不过除了几个人的眼角余光有去观察周围地面的木屑外，绝大多数人都把目光投向了射向空中的那道金光。

　　肖恩吹了一声口哨。

　　在这道金光破空而出的刹那间，肖恩就感受到了灵魂之中来自咕噜的那股波动气息。只不过这股气息里，却是带有极为强烈的不满，它破空而出更多只是为了发泄这种不满而已——仔细想想倒也释然，毕竟被关起来那么久。

　　如果此时此刻，肖恩还不知道这个木盒上那些符篆是干什么用的，那么他就真的是蠢货了。

　　似乎是听到肖恩的口哨声，那道直射向天空的金光突然间打了个调转，然后就如同一颗陨石般向着肖恩急速坠落下来。因为其速度过快，以至于在金色光华的旁边都卷带起了丝丝缕缕的火红色烈焰光泽，肖恩的脸色瞬间就变了，要是这么让咕噜撞上的话，就算他有白银之躯也撑不住。

　　“给我停下，你这二货，飞这么快想砸死我！”肖恩在心中对着咕噜大声喊道。

　　听到肖恩的吼声，急速坠落中的咕噜才猛然一顿，大概也是怕真的砸死肖恩。不过纵然降落的速度放缓，但是对于许多人而言咕噜的降落的速度还是显得很快，尤其是这道金光里莫名的拥有一股可怕的威压，这让不少人都感到有些诧异。当然最为诧异的，是将咕噜运送回来的四名女子，幸好她们没有中途将这个木盒打开，否则的话还不知道要出现什么伤亡意外。

　　甚至，在这四名女子看来，或许从一开始将咕噜运送回，就已经是一场考验了。

　　很快，咕噜就终于降到肖恩的面前，绕着肖恩开始转圈圈，那速度之快以至于产生了一团金色的光晕环绕在肖恩的身边。不过肖恩也意外的发现，咕噜的速度似乎比以前更快了，而且从身上散发出来的威压感也明显强烈了许多，如果一定要比对的话，咕噜最起码也相当于中位圣域的破坏力了。

　　破坏力，并不代表实力。

　　如果说以前肖恩把咕噜扔出去，也就起到个破片手雷作用的话，那么现在把咕噜扔出去，就是迫击炮的轰炸效果了。不过可惜的是，这仅仅只是代表着破坏力而已，也就是相当于中位圣域强者的全力一击，并无法真正和中位圣域强者对抗，只是如果用在出其不意的攻击上，倒是能够收获很大的奇效。

　　“好了好了。”肖恩笑道，伸手一把将咕噜就抓住。

　　也只有肖恩，能够毫无顾忌的徒手握咕噜，其他人除非是圣域境界以上的强者，否则的话根本就碰不了咕噜。当然就算是圣域强者，想要接触咕噜也要和咕噜自身的力场产生交锋与抗衡，如果无法压制住咕噜的力场，也同样是拿咕噜没辙。只是大概没有多少人能够在第一次和咕噜接触时发现这一点，这也是肖恩一直认为能够把咕噜当作某种奇效作用来发挥的原因之一。

　　“看起来海格力斯那家伙稍微下了点重本呢。”安德鲁瞄了一眼肖恩拿在手上的咕噜，然后笑着说道，“这家伙已经正式度过了幼年期，进入成长期了……本来这个过程可能还需要十几年的功夫，但是现在提前了，也算是有利有弊吧。”

　　“有利有弊？”肖恩问道，“什么意思。”

　　“有利的地方是这玩意在成长期状态下，它的实力提升速度很快，只要你能够和它保持一致的成长速度，那么它和你的默契度就会越高，彼此之间能够互相借助的力量就会越大。”安德鲁想了想，以一种肖恩比较能够理解的通俗易懂方法回答道，“不过弊端则是，海格力斯的做法有些拔苗助长，这玩意的基础还没有彻底打好，以后进入成型阶段时……你大概要比较辛苦一些，大概就是把它以前缩短的这十几年时间放到以后来处理，当然时间上可能会拖到二十年乃至更多。”

　　“好吧。”肖恩耸了耸肩，他对这些倒也不是特别在意，反正只要咕噜还活着就行了。

　　至于以后的事，那就以后再说吧，毕竟现在对肖恩说二十年、三十年，这实在是太久远的事情了。而且，他甚至还不知道咕噜的成长期要经历多少年呢，要是按照当初幼年期的成长尿性来看，恐怕这又是一个几十年的成长阶段，所以肖恩决定干脆不去想这些问题。

　　“各位，非常感谢你们将咕噜送回来。”肖恩轻捏了一下咕噜，然后就松手让它去自由活动，接着才对那四名女子说道，“如果各位没什么事的话，不妨留在虚空公国玩几天吧……我会安排人好好招待你们的。”

　　四名女子彼此对视了一眼后，那名身材娇小的金发女子才开口说道：“肖恩大人，其实这一次我们除了将这……咕噜送回来外，还有另一件事情的。”

　　“哦？”肖恩有些疑惑，他望了一眼安德鲁，不过看安德鲁似乎也不知的模样，于是便继续问道，“不知道是什么事？”

　　“是这样的。”这名金发女子开口说道，“我们在海格力斯先生的手下已经接受了一年时间的指点，对于自身的实力提升速度也是比较满意的，当然比不上相爱哦恩大人您的实力晋升速度，但是我们有信心可以在短期内都突破到圣域境界。只不过海格力斯先生临时有事离开，因此让我们过来找肖恩大人，说是在您这边可以继续得到很好的锻炼机会，所以……”

　　“所以，你们是打算在我手下干一段时间活？”肖恩开口问道。

　　“是的。”旁边另一名女子突然向前踏了一步，然后沉声说道，“我们四人是隶属于同一个佣兵团的。我们想要在您这里获得下一阶段的锻炼机会，这也是海格力斯先生指点的。作为回报，我们可以帮您完成由您指派的任务和行动，而且不需要任何报酬，不过我们希望您能给我们提供一日三餐及住宿。”

　　肖恩望了一眼这名女子。

　　这是一名拥有一头黑色中长发的女子，她的头发垂落至肩，发梢微旋卷起。她的面容显得有些精致，皮肤白皙，穿着的皮甲也将她一身火爆的身材毫无保留的彻底展露出来。不过只从这些表面装束上看，这名女子似乎是暗杀者之类或者与之相关的职业，可是微妙的是，肖恩并未在其身上感受到任何暗杀者所独有的阴影气息。

　　但是偏偏的，这个女子身上显露出来气势，却是四人之中最强的。

　　“你叫什么名字？”肖恩开口问道。

　　“瑞丽斯塔·耶鲁。”这名相貌精致的黑发女子沉声说道。

　　“耶鲁？”肖恩愣了一下，随即才认真的观察起这名黑发女子来，“你……认识威廉·耶鲁吗？”


第454章 风格迥异的佣兵团

　　耶鲁这个姓氏，不算是大姓，也不是什么古姓，所以可以排除是从古时分支下来的大家族幸存者。

　　因此，肖恩才会问瑞丽斯塔是否认识威廉。

　　只有千年盟约帝国，才有“耶鲁”这个姓氏——这是一个传承年代并不久远的家族，只有数百年的历史，对于在灰烬时代与混乱时代的交接期成立的千年盟约帝国而言，这个家族只能算是一个新兴家族。在新皇当政之前，耶鲁家族的最高爵位是一个终身制的侯爵，随后因军功而转为世袭制伯爵，不过随着那场波及整个千年盟约帝国新老贵族圈的政变事件后，耶鲁家族因为“大义灭亲”的站队正确得以晋升为世袭侯爵。

　　随后，在最近十几年的发展中，耶鲁家族涌现出了很大一批优秀人才。根据虚空之境在千年盟约帝国刺探反馈回来的情报，耶鲁家族的族长如今已是千年盟约帝国最具影响力的十位实权侯爵之一，所以耶鲁家族的地位在千年盟约帝国中相对的也就水高船涨起来，据说这一次内乱里，耶鲁家族因为战术正确得以保存了很大的实力，有望成为帝国最年轻的实力派贵族。

　　眼下，千年盟约帝国的内乱虽还没正式结束，但是实际上却已经是在进行扫尾的工作。

　　所以耶鲁家族已经发出了家族征召令，所有耶鲁家族的成员必须赶回家族，否则将被视为放弃耶鲁家族子弟的身份。

　　很显然，耶鲁家族是打算趁此机会加强整个家族的凝聚力和向心力，同时展现出家族的强势一面，争取这个实力侯爵的名头。甚至很有可能，其野心也不止于此，而是要争取公爵的名头——以威廉目前收集到的关于千年盟约帝国的情报来看，耶鲁家族最近这些年诞生了一些很是了不得的天才呢。

　　不过，既然早在十几年前，耶鲁家族就把威廉放弃了，而且这些年既没有表现出寻找威廉下落的行动，也没有任何想法，所以纵然威廉也就保持着耶鲁的姓氏，可是实际上他也早已不把自己当成耶鲁家族的成员了。

　　所以，既然瑞丽斯塔是姓“耶鲁”的话，那么她应该还和耶鲁家族有所联系，这个时候应该收到耶鲁家族所发出的征召令，被勒令立即返回家族才对。可是为什么又会和其他三名女人一起组建了这么一个佣兵团，而且还跑到虚空公国来了呢？

　　肖恩在听到瑞丽斯塔说出自己的姓名时，一瞬间就已经联想起了一切，也因此才会有那么一问。

　　“那是我哥哥。”瑞丽斯塔的眉头微皱，“这么说来……肖恩大人您麾下的那位威廉·耶鲁，确实就是我们耶鲁家族的那位叛国者了？”

　　“叛国者？”肖恩挑了挑眉头，认真的打量了瑞丽斯塔一眼，“你们家族就是这么宣称的？”

　　瑞丽斯塔的脸上露出几分迟疑，然后才重重的点了点头，道：“是……事实上，家族已经否认了他的存在，或者说……根本就没把他当作是耶鲁家族的成员了……在族谱里，他已经被当成阵亡者了。”

　　“除名吗？”肖恩冷笑一声，“还真像你们贵族的手段。”

　　肖恩脸上的讥讽之色非常明显，显然是一点也不给面子。

　　看着肖恩的模样，瑞丽斯塔双拳紧握，脸上露出几分愠色。但是她的自制能力显然很好，脸上的怒色很快就消失了，这一点也是强者所必备的基础素养，如果连这点自制能力都没有的话，根本就不可能成为圣域强者——当然，也不是说圣域强者之中就没有头脑发热的冲动型，但是基本上对于自身的情绪控制能力还是拥有的。

　　所以肖恩并没有因此而高看一眼瑞丽斯塔——又不是玩家，自控能力很足有什么好骄傲的。

　　“有什么关系，反正再过不久，我也要被除名了。”瑞丽斯塔的声音显得有些风轻云淡。

　　肖恩望着瑞丽斯塔，看她这样一副“我可是有故事的女人”的模样，轻啧了一声。不过他没有再说什么，挥手让人去会议室把威廉喊出来，反正现在威廉正好也在黑天鹅古堡。肖恩不可能无缘无故的让这几个女人加入到自己的团队之中，哪怕这些人的实力确实不俗，而且还是海格力斯推荐过来的，但是从私心上来说，肖恩肯定是支持威廉的，如果瑞丽斯塔和威廉之间有仇怨的话，他当然不会让这几人加入到团队里。

　　在肖恩的心目中，这四个女人就算是传奇强者，也比不上一个威廉。

　　更何况，她们目前连圣域之门都没踏入。

　　很快，威廉就从城堡的大门里走出。

　　他见到站在肖恩面前的瑞丽斯塔时，脸上同样露出了惊诧之色，几个快步来到瑞丽斯塔的面前，开口问道：“瑞丽，你怎么会在这里？你……你的头发又是怎么回事？还有，你怎么穿成这副模样啊！你……”

　　威廉的头发，是金色的。

　　不过瑞丽斯塔的发色，却是黑色的。

　　如果不是瑞丽斯塔的轮廓和威廉确实有几分相似，而且瑞丽斯塔也说自己姓耶鲁的话，根本就无法判断瑞丽斯塔和威廉之间居然还有血缘关系。只不过贵族大家族向来都开枝散叶式的发展，既有本宗也有分支，甚至就算是嫡系也有可能是不同房的子嗣，更不用说奇迹大陆还允许一夫多妻。

　　“没什么，就是当了一名佣兵而已。”瑞丽斯塔的神色倒是显得挺平静的，一点也看不出来有什么其他想法和情绪，“还请威廉先生不要太过大惊小怪了。我已经离开耶鲁家族八年了，现在是一名非常合格的佣兵。”

　　“威廉……先生？”威廉苦笑一声，听出了瑞丽斯塔话语里的冷漠，他有些无奈的叹了口气，“连你也这么称呼我了吗？”

　　瑞丽斯塔的眼里闪过一丝纠结，不过很快她就又恢复平静，只是视线却是不再落在威廉的身上。肖恩这一次才略微有些惊讶，因为他看得出，瑞丽斯塔对威廉还是有亲情的，只不过她却是刻意伪装成冷漠，如果是正常情况下的，威廉绝对能够看得出来，但是有道是“关心则乱”，又说“当局者迷”，因此威廉此时并未发现瑞丽斯塔的神色怪异。

　　“肖恩大人，如果是因为我的缘故而不允许我们留下来在这里进行锻炼的话，那么我可以离开，但是无论如何……”瑞丽斯塔沉声说道，“无论如何，也请让我的团长和另外两名团员能够留下来。”

　　“团长？”肖恩挑了一下眉头。

　　他一直以为，瑞丽斯塔就是这个小型四人组佣兵团的团长，毕竟她的实力应该就是四人之中最强的，而且如无意外的话也将会是最快突破到圣域境界的人。但是却没想到，她居然不是这个佣兵团的团长。而且听她的意思，似乎她们这个四人小团队也没有什么副团长之类的区分，就只有一位团长和三位团员。

　　“是我。”那名身材娇小的淡金色长发女子开口说道，“请允许我自我介绍一下。我是艾丽莎·奥美拉，这支佣兵团的团长……如我之前所说，我们确实很希望能够在肖恩大人的麾下得到一个锻炼的机会，而且海格力斯先生也极力推荐在您这里进行磨练。可是，如果一定要牺牲瑞丽斯塔才允许我们留下来的话，那么很抱歉，我宁愿不要这个机会。”

　　看着艾丽莎一脸坚定的模样，肖恩又望了一眼威廉，却见这家伙也露出几分无奈的模样，肖恩只能微微叹了口气。

　　“我好想没说过要让你们谁离开吧？”肖恩沉声说道，“我只是在试图弄清楚，瑞丽斯塔和威廉之间的关系而已。诚然，对不起威廉的是你们耶鲁家族，但是这并不代表我就会把这一切都迁怒到所有耶鲁家族的成员上。更何况，你刚才也说了，你即将脱离耶鲁家族，虽然我不知道原因是什么，不过我也不想知道，所以我并没有理由拒绝你们。”

　　威廉听到瑞丽斯塔要脱离耶鲁家族时，脸上露出了震惊之色，他倒是很想开口询问原因。但是几次欲言又止之后，只是闭上嘴沉默的站在一旁，很显然瑞丽斯塔刚才那声“威廉先生”确确实实的伤到了威廉，以至于威廉此时都不怎么该怎么开口。不过略显微妙的是，瑞丽斯塔一直都在用眼角的余光观察着威廉，此时看到威廉的模样，她的脸色也显得有些不好看，看她嘴唇微动的模样，似乎也是打算说什么，不过终究还是没有开口。

　　肖恩撇了撇嘴：一个傲娇别扭，一个精神妹控。

　　“非常感谢肖恩大人……”艾丽莎急忙向肖恩行了一礼，然后开口说道。

　　从她的举止动作来看，这个叫艾丽莎显然也不像是平民出身的人，她明显是受过非常良好的高等教育。而且有一点很奇特的是，她的穿着是以轻便为主的猎装皮甲，与瑞丽斯塔一样，但是保守程度却是在瑞丽斯塔之上——当然，越是封闭式和缝纫密切的皮甲，对行动能力的限制就越大，所以如果是在战斗情况下，艾丽莎恐怕没有瑞丽斯塔那么灵活。

　　只是，从皮甲的风格上看，艾丽莎要更显大气和优雅一些。不像瑞丽斯塔，身上有一种略显轻佻和妩媚的风格。

　　这种发现，让肖恩对于这个四人团队里的另外两人，也就多了几分关注。

　　不曾想，还真的在这支四人小佣兵团里发现了第三位同样风格迥异的女子。

　　这名女子拥有一头绿色的长发，她身上穿着一件宽松的圆领毛衣——在这种大热天还穿毛衣，肖恩简直要怀疑她的精神状况。而裤子则是一条多口袋皮裤，粗略一算至少有超过十个口袋，而且里面好像还塞放了不少东西，显得有些鼓鼓的。在毛衣外还披着一件及踝的白色长风衣——看起来很像是医生大褂那种，只不过口袋要稍多一些，大概有七、八个口袋，里面同样装了一些东西。

　　无论怎么看，肖恩都觉得这个女子的精神状态显然不对劲——只是，她的眼神却是非常的犀利和冷冽。

　　似乎是注意到了肖恩的目光，这名女子开口说道：“初次见面，肖恩大人，我是露辛达·考特维尔。”

　　仅有一个名字，没有相关的职业介绍，也没有说明自己擅长和不擅长的领域及战斗能力。

　　肖恩的目光在露辛达、瑞丽斯塔、艾丽莎三人身上一一扫过。

　　这三人都有非常明显的共同特征：无法准确的辨认其职业和战斗能力及惯用武器、明显受过精英式的高等教育、虽看似礼貌和随和但是对她们这个小团体外的人都保持着坚定距离、有一种来自灵魂深处的骄傲。而不同之处，就是露辛达看起来像是个精神病患者，瑞丽斯塔是个别扭的傲娇，艾丽莎则理智得有些不近人情。

　　和这三个风格迥异的家伙相比，四人小团队里的另一个人就要正常得多了。

　　这是一名轻剑士。

　　肖恩一眼就看穿了她的职业：她的手上有一块包着铁皮的小圆盾，腰间系着一柄剑身细窄的长剑，身上是一套很普通的鞣革皮甲，没有什么胡里花俏的伪装和上色。一头显然是为了方便行动而自己动手修剪的细碎短发——这种发型，一般只会出现在男性佣兵的身上，女性佣兵哪怕再怎么邋遢还是很注意仪容的。

　　奇迹大陆上最古老的一句名言“头可断，发型不能乱”，就是出自第一位登上佣兵王的女性佣兵：爱丽丝。

　　这名轻剑士拥有可爱的外貌，但是因为发型的缘故，却是硬生生的让她看起来有些难看。

　　不过她本人似乎完全不在意就是了。

　　“你们……就暂时先跟着塞西莉亚吧，之后我有一个任务要委派给你们。”肖恩收回目光，望向塞西莉亚，然后开口说道，“你先安排一下她们的住处吧……我觉得这几个家伙，应该帮得上忙，你到时候执行营救行动时，把她们也带上吧。”


第455章 变化

　　“到底怎么回事？”等到那四个人跟着塞西莉亚离开后，肖恩才转过头望向威廉，“那个女人真的是你的妹妹？”

　　“亲妹妹。”威廉叹了口气，神态显得格外的疲惫。

　　为了能够顺利的营救莱伊斯，最近这些天，威廉在和哈萨斯商讨作战计划时不得不将掩盖塞西莉亚等人的行踪这种事也考虑进去。毕竟这是一项秘密营救行动，是不能让哈萨斯知道的事情，可是问题就在于，跟随大部队出发的时候容易隐瞒，但是想要顺利接应的话，这就不是一件容易的事情了。

　　威廉最近几天一直都在苦恼于如何将秘密前去营救莱伊斯的人顺利接应回来，并且完成从千年盟约帝国领土顺利撤退返回蛮荒的战略方针。

　　因此，可以说威廉最近这几天确实已经处于非常疲惫的状态。

　　现在因为瑞丽斯塔的出现，威廉的精神状态明显要更加疲惫和苦恼了。

　　不过肖恩更加震惊的是，威廉此时所说的“亲妹妹”。

　　“你说的亲妹妹是……”肖恩眨了眨眼睛。

　　威廉知道肖恩说的是什么意思，于是只能无奈的点了点头：“同父同母的妹妹……她比我小十岁，我们小的时候关系还是很不错的，毕竟是同一个父母。大概……是我离开耶鲁家族给她带来了伤害让她变成这样的吧，或许她觉得我背叛了她什么的……唉。”

　　肖恩一直都知道，威廉的情商实在不怎么样。

　　这一点，当初在游戏时代就已经有过非常明显的特征表现了。只是没想到，这家伙的情商居然能够低到跟瞎子没什么区别。

　　瑞丽斯塔明显是在说气话。

　　虽说威廉十五年前没有和瑞丽斯塔告别就离开了千年盟约帝国，但是以威廉刚才所说的两人以前在家族里的关系，以及结合瑞丽斯塔的表现，很明显这个女人还是有些在意威廉的。只不过中间很可能是发生了一些什么事，所以才导致了瑞丽斯塔现在的性格显得有些别扭，不太愿意搭理威廉。

　　只不过这种家事，肖恩也实在不知道该如何处理的好。

　　“你就只有这么一个妹妹吗？”肖恩问道。

　　“同父同母的血缘吗？确实只有我和瑞丽两人。”威廉轻声说道，“不过作为一个大家族，我父亲这一代人里，哪一个不是娶了好几个老婆。就算是我父亲，也娶了三个妻子，所以同父异母的兄弟姐妹，大概还有三、四个吧……至少十五年前，我还有两个哥哥，一个姐姐，除了瑞丽外还有一个妹妹和两个弟弟。”

　　“十五年前……和现在应该没什么变化吧？”肖恩有些汗颜，“贵族的世界，我不理解啊。”

　　“你确实无法理解，因为你一点也不像是贵族世界里的人。”威廉淡淡地说道，“我们就不说未来大公夫人的事了，你到现在也没有传出和哪位女性走得比较近，现在外界有很多关于你的谣言……当然，自从黑天鹅古堡开放后，来这边观光旅游的并不只有男性而已，只是因为你不在虚空公国，所以没什么女性来这里而已。”

　　关于威廉的这些话，肖恩也是有些耳闻的。

　　就最近这几天，自传出他回归公国的消息后，来黑天鹅古堡的女性明显就增多了。这也是肖恩不愿意露面的另一个原因，看着那些女性带有极端赤裸裸欲望的眼神，肖恩实在很难与她们进行任何交流，尤其是一些比较放荡型的，各种肢体语言动作尤其丰富的，就让肖恩应付得更加疲惫了。

　　当然，也不是没有真正的优雅女子。

　　这些女子非常懂得点到即止的交流礼仪，确实让肖恩有一些比较不错的印象，但是也就只是一个好印象而已。因为这些女子大多都是被各大家族当作联姻工具而培训出来的花瓶而已，鲜有本身具备真正的天赋与才华——美貌与智慧并重的女性，相对于偌大的奇迹大陆而言，一点都不多。

　　而且绝大多数贵族，也更愿意娶一个漂亮的花瓶回家摆设，而不是一个实力超群或者天资横溢的老婆。

　　“你还是先和你的妹妹好好的谈一谈吧。”肖恩叹了口气，然后伸手拍了拍威廉的肩，“这一次的行动，我相信你自己也清楚其重要性，虽说她们到时候是跟着塞西莉亚一起行动，但是我想你也应该不希望出现什么意外情况吧？”

　　威廉点了点头，脸色少有的流露出几分凝重。

　　大概，对于威廉而言，要和自己的妹妹重新打好关系，比让他上阵指挥作战要难得多了。

　　“我也知道。”威廉皱了一下眉头，心中却是有些忐忑不安。

　　“做你擅长的事情就可以了。”肖恩拍了拍威廉的肩，笑道，“你不擅长的事情，就不用去想了……塞西莉亚会帮你照顾你妹妹的，所以你需要做的事情并没有任何变化。不要让你自己的心乱了，以免出现一些不必要的情况，有些事是只有你才能够完成，但是有些事则离你的战场太远了。”

　　肖恩的话，意思已经说得非常明白了，威廉只是情商有些低，却并不代表他的智商低，所以很快就明白肖恩想说的意思。

　　“谢谢。”威廉看着肖恩，然后很认真地说道，“我会找她……好好谈谈的。”

　　肖恩耸了耸肩，没有再说什么。

　　不过当威廉也离开了之后，肖恩的目光却是突然扫向了古堡的顶楼。

　　黑天鹅古堡的顶楼就是和黑天鹅湖相邻的一大片空地，不过通向这片空地的只有三楼往四楼的一条石梯，倒是通往黑天鹅古堡三层的地方一共有三条楼梯。在狄安娜的建议下，只开通了右侧的一条楼梯给参观的旅人，至于古堡里的其他人，这些年早就看腻了黑天鹅湖，当然黑天鹅降临的黑天鹅湖倒是没看腻，只不过因为开放参观，所以也就只能在旅人离开后才能去观赏。

　　而每周的周末，则是免费开放日。这个时候通常都会有一些平民和小孩来黑天鹅古堡参观，而这一天也是黑天鹅古堡唯一不提供免费餐食的日子——尽管肖恩有些不满，但是他也知道，如果对平民也开放免费餐食的话，那么之前那些缴费进入参观的贵族绝对会不满的，会认为他们的身价下跌了，变得和平民一样。

　　这就是奇迹大陆的游戏规则。

　　或许肖恩可以破坏很多的规则，但是那是因为他拥有足够的实力去破坏，却并不代表他可以随意修改规则。

　　不过此时，肖恩会看向这个地方，则是因为他注意到有个人将视线投向了自己。

　　顺着这道让他在意的目光看去，于是他就和那个正注视着自己的人彼此对视了一眼。

　　这个人不是别人，正是那天在肖恩上山的时候和他有过一面之缘，彼此打了招呼的男人——哈萨斯·佐安顿。肖恩已经知晓了他的身份，当然也知道了他追求塞西莉亚结果惨遭拒绝的事情，不过这个人确实有让肖恩欣赏的地方，那就是他没有恼羞成怒，也没有做出其他不符合他身份的举动，而是一如既往的保持着彬彬有礼的态度和礼仪。

　　双方在对视之中，彼此互相微笑致意了一下。

　　然后，肖恩和安德鲁等人便回到了古堡里。难得咕噜已经苏醒，也恢复了正常，肖恩当然是要和咕噜好好的叙旧一下，而且也有必要和安德鲁讨论一下接下来的行程，因为他们今晚就要出发离开了，所以他也必须和塞西莉亚交代一声。

　　而站在古堡之上，看着肖恩等人离开的背影，哈萨斯的眉头也微微皱起。

　　“大人？”摩罗，哈萨斯的叔叔走了过来，低声询问道，“出什么事了？”

　　“叔叔，我说过很多次了，你不用如此称呼我的。”哈萨斯有些无奈，尤其是看着摩罗只是微笑，却不说什么的样子，他就知道自己实在是说服不了摩罗，只能继续开口说道：“这一次我们和虚空公国的合作，恐怕还会有一些其他的意外事情发生。这一次威廉亲自率军出动，其目的恐怕并不单单只是为了保证能够顺利完成我们的合作和委托，其中恐怕还隐瞒了其他事情。”

　　“你的意思是……”摩罗的眼里闪过一丝精光。

　　“最近国内那边有什么事情发生吗？”哈萨斯沉声问道。

　　“没听说。”摩罗微微摇头，有些不太感确定，“不过，也有可能是因为我们的权限太低了，所以一些机密事件，我们还参与不进去。”

　　听到摩罗的话，哈萨斯微微一愣，随即轻叹了口气，略显得有些无奈。

　　只有自己才会清楚自己的事情。

　　作为佐安顿家族的第三顺位继承人，外表看起来确实挺风光的，但是很多时候他都不具备情报的优先共享权。尤其是，他并不擅长军略方面的事情，所以在与战争有关的问题上，哈萨斯都不会得到任何相关情报，因为他出不了主意也帮不上忙。至于和他所擅长的政治领域，他的哥哥和姐姐也并不比他逊色，所以可以说，他唯一的优势还是在经济角度上。

　　“既然不是我们能够接触到的领域，那么也就不需要我们去操心了。”哈萨斯闭上眼，做了一个深呼吸，然后才睁开眼，脸上的笑容依旧，“我们还是做好自己目前的事情吧……已经确定我哥哥赶来抢功劳了吗？”

　　“是的。”摩罗点了点头，然后将一个文件袋递给了哈萨斯。

　　后者接过手后拆开一看，只是扫了一个名字，就将这份文件重新塞回袋子里，脸上也露出几分凝重之色：“你把这份情报送给威廉吧。这一次的战事由他负责统筹，那么这些情报资料都交给他就可以了。”

　　微一迟疑，摩罗点了点头，然后接过情报后就转身离开。

　　站在黑天鹅古堡的顶层，哈萨斯的神色却并没有显得多么的从容和舒爽，而是有着浓郁到化不开的忧愁。

　　就在这时，有脚步声轻轻响起。

　　哈萨斯转过身，却是看到一名穿着打扮都相当大气的女子正朝着哈萨斯走来。这名女子有着姣好的面容，看年纪约莫二十二岁上下，比起哈萨斯都要年轻不少，她有一头相当柔顺的黑色直发，不过此时哪怕这名女子是面带微笑，却也有一种极为冷冽的寒气在弥漫着，仅仅只是遥遥一望，就会感觉到一阵相当强烈的刺骨寒意。

　　哈萨斯的脸色显得有些难看。

　　“听说虚空大公回来了。”女子跨步走到哈萨斯的面前，一脸平静的开口说道，只不过她的语气却是充满了一种高高在上的命令口吻，“我要你帮我引荐。”

　　“我不认识虚空大公。”面对这名女子，哈萨斯罕见的露出无奈的神色，而且态度上也明显保持着相当的距离感。

　　显然，哈萨斯是知道这名女子的，而且完全不像和其扯上任何关系。

　　“但是你认识塞西莉亚·康纳利。”女子继续开口说道，“我在这古堡里没有进入其他区域的权限，而你有。”

　　“安琪儿小姐，不是我不想帮你，而是……”

　　不等哈萨斯把话说完，名为安琪儿的冷冽女子就已经开口打断了：“我知道你在寻求援助，想成为佐安顿家族的第一位顺位继承人。我也知道，你的哥哥和姐姐都把蛮荒之地那支部队当作了一次竞争砝码，而且他们也都已经展开了行动……”

　　哈萨斯的内心微微一震，他收到的情报是他的哥哥对此有所动作，却没想到自己的姐姐居然也有！而且最不可思议的是，他居然完全没有任何这方面的消息。

　　安琪儿很轻易的注意到了哈萨斯的心脏跳动速度加快，不过她却并没有去理会，依旧是自顾自的说着：“……我相信虚空公国的实力，尤其是有威廉先生亲自率军的情况下，要取得大胜并不困难。但是，多一个人的援助不是更好吗？……如果你帮我引荐塞西莉亚小姐，那么不论结果如何，我都可以把我麾下的寒霜军团借给你。”

　　哈萨斯有些难以置信的望着安琪儿，他没想到安琪儿居然会如此大手笔。

　　如果他对威廉以及虚空公国的一切都只是建立于传闻，还没有什么信心的话，那么在安琪儿说出她对威廉的认可后，他对威廉和虚空公国就有比较强烈的信心。但是这一切，却也终究比不上对于寒霜军团的认可，因为这支军团在千年盟约帝国的贵族圈里实在太有名了。

　　这是一支全由女性组成的军团，是千年盟约帝国唯一一支女性军团，也是南大陆军事史上第十支纯由女性组成的军团。这支军团自组建以后就一直秉持着低调行事的原则，不过在当时并没有多少人看好这支军团，一直到七年前，年仅十六岁的安琪儿第一次率领寒霜军团出战，以一万对敌五万的战场上，做到了击杀敌人一万余，己方损失三千，俘获敌人两万的战绩后，这支军团才算是真正的成名。

　　之后，在接下来的七年里，寒霜军团始终保持着一万人的正规编制规模。但是其战绩却是越来夸张，以至于千年盟约帝国的军部都打上了安琪儿的主意。只不过安琪儿的后台实在太强大了，所以至今为止，千年盟约帝国军部都无法将寒霜军团和安琪儿都吸收进去。

　　不过更加传奇的是，寒霜军团不仅不隶属于帝国军部，也不隶属于任何安琪儿背后的贵族家族！因为这支军团所效忠的对象只有一位，那就是眼前这位叫安琪儿的女人。

　　略作沉吟之后，哈萨斯觉得自己似乎没什么损失，于是便开口问道：“帮你引荐没问题，但是我还是想知道，你到底想要干什么？……就当，是满足我的好奇心，如何？”

　　“可以。”安琪儿点了点头，然后开口说道，“我要嫁给肖恩·康纳利。”


第456章 冰与火

　　黑天鹅古堡的会议室内，在被肖恩因瑞丽斯塔等人的到来而被打断之后，间隔三十分钟后又重新召开了。

　　参席的人员与三十分钟前相比，多了一个人。

　　同样来自千年盟约帝国的安琪儿。

　　“为方便沟通，请允许我先进行一下介绍。”

　　这间会议室是黑天鹅古堡的正规会议室，以椭圆型的长桌布置于房间的正中间，周边是合计十六个座位——尽管这间会议室自启用至今从未满席。房间内的装潢是出于塞西莉亚和海拉之手，这两人的高品位格调远超整个虚空公国所有人总和，因此这间会议室看起来尽显奢华与高雅的同时，却又没有丝毫的俗气。

　　塞西莉亚、威廉、瑞娜、阿尔弗雷德、克洛夫等五人，位列于会议室靠内墙的一侧，正对着会议室的大门。而哈萨斯、摩罗以及安琪儿则背对着大门那一侧入席。

　　此时开口的，便是从座位上起身的哈萨斯·佐安顿。

　　他伸手虚引向坐在他左侧离他大概两张椅子位置的安琪儿，然后笑着——尽管眼里有着几分无奈与尴尬，不过考虑到安琪儿在帝国内的风评，哈萨斯实在没办法说什么——说道：“这位是安琪儿。”

　　塞西莉亚和威廉两人的神色猛然一变，当即便转头望向安琪儿。

　　而安琪儿，此时也适时的将视线从会议室内的一副肖像画上收了回来，转而望向塞西莉亚和威廉，微微点头以示致意。

　　如果是一般人做出此种举动，无疑会被认为是极度不礼貌的行为。

　　尤其是如今的虚空公国，可是一点也不像公国，就算是莱恩王国的使臣和侯爵以上贵族觐见塞西莉亚或者虚空三巨头，都不敢摆出如此一副高高在上的模样。可是安琪儿的这种动作和神态，却并没有让塞西莉亚和威廉感到反感或者说不礼貌，反而是对她的点头致意而感到有些惊讶。

　　事实上，就连哈萨斯，在看到安琪儿点头致意时，也同样感到有些惊讶。

　　因为在千年盟约帝国的贵族圈里，所有人都知道安琪儿是出了名的不假颜色。她表达喜好与厌恶的方式素来直接，基本上能够让她点头致意就已经是很高规格的待遇了，至于微笑面对——有人说安琪儿的面部神经早已坏死，所以她根本就不会笑，尽管这说法似乎有些偏激，可是确实从来没有流传出她对谁微笑过的消息。

　　塞西莉亚和威廉知道安琪儿这个名字，是因为在知晓了有可能和千年盟约帝国开战之后，她就竭力于收集所有关于千年盟约帝国那些强者、准强者和优秀将领等等许多人员的情报，当然也包括了千年盟约帝国如今已成名的各个天才及那些被冠以了“天才”之期望的未来强者。

　　不得不说，在奇迹大陆上，确实有一些天才是能够成为一国之代表和象征的神一般的天才人物。

　　这些人物相比于传统意义上的“天才”而言，他们才是真正站在了奇迹大陆顶尖行列水准的那一批。而入选这一标准的定义，最起码也得具有冲击超级强者的水准和潜力才行——因为只有超级强者，才能够站在这个世界的顶尖行列，才能够无视军队的军阵围攻，甚至能够做到近乎于天地齐寿。

　　所以，诸如威廉、海拉这等具有世界罕见之才的统帅，终究还是无法被列入这一定义之中。哪怕，他们的价值对于一个国家而言，要远比一、两位超级强者更加重要。

　　像塞西莉亚，如果不是因为伦贝尔公国发生政变导致她流落他国，那么塞西莉亚也是可以成为伦贝尔公国的代表性人物。不过如今，她也成为了虚空公国的代表性天才人物——只是换了个国家身份而已，但是塞西莉亚那列入神级天才的行列标准并没有因此而改变。

　　而安琪儿，便是能够成为千年盟约帝国的代表性天才人物——虽然从潜力水准上而言，安琪儿和塞西莉亚是同一个水准。只不过一个是帝国，一个是公国，所以就某方面的象征而言，大多数人只会认为安琪儿的水准高于塞西莉亚。

　　“这几位分别是……”哈萨斯很快就收敛起心神，然后伸手虚引向塞西莉亚，开口说道。

　　“我知道他们。”

　　安琪儿却是毫不客气的直接开口打断了哈萨斯，这种毫无礼貌的事情在安琪儿身上却是显得格外的正常和自然，一点突兀感都没有，甚至都没有让人觉得这有什么不对，以至于哈萨斯只能无奈的苦笑一声，然后坐回椅子上。

　　“塞西莉亚·康纳利，虚空大公肖恩·康纳利的妹妹，天才魔导师，政治家，外交家，是虚空公国仅次于肖恩大公的主心骨。在肖恩大公外出的时候，负责担任大公代理一职，在虚空公国具有极高的影响力。”安琪儿望着塞西莉亚，然后如数家珍般的介绍起来，比起一般人对塞西莉亚的了解明显要更加透彻得多，“……还是个美人。”

　　在说最后一句的时候，安琪儿是很仔细的盯着塞西莉亚看，不过语气上似乎是有些不怎么愿意承认。

　　仅从外貌上而言，塞西莉亚要略胜安琪儿一筹。

　　不过从身材上来说，安琪儿的视线落向塞西莉亚的胸部——不知道为什么，塞西莉亚突然觉得这视线有些让她不爽。

　　只是，安琪儿已经把目光转向了威廉：“威廉·耶鲁，虚空统帅，在波奇利亚战役遭到耶鲁抛弃的弃子，随后叛徒出帝国。再次出现时，已是肖恩大公身边的追随者，辅助肖恩处理虚空公国的军务，如今的虚空公国军务部统帅，统领整个虚空公国的军务事项。与虚空战略官海拉·加西亚，虚空内政官尼尔·帕特里克·哈里斯并称为虚空三巨头。”

　　威廉的眼神微微一眯，显得有几分危险的气息。

　　这种让人如数家珍般的介绍，让他很有些不太习惯和自然，就好像自己赤裸裸的站在这个女人面前一样。在安琪儿的身上，威廉见到了让他异常熟悉的压迫感气息，而这种气息通常只会出现在一类人的身上。

　　“你是一名将领？”威廉沉声问道。

　　“看来虚空公国的情报能力比我想象中要略差一些。”安琪儿毫不客气地说道。

　　这句话，让威廉和塞西莉亚以及瑞娜、阿尔弗雷德、克洛夫等人的脸色都显得很不好看。不过相比起瑞娜等三人，威廉和塞西莉亚的脸色虽然不好看，但是却也没有太过气愤，因为他们都很清楚，虚空之境还是太年轻了，而且对手是千年盟约帝国，真想要仔细深入的收集到安琪儿的情报不是不可能，但是至少不是短时间内可以做到的——当然，威廉和塞西莉亚也从未想过，会这么早的和安琪儿碰面。

　　“那么，请允许我重新自我介绍一下吧。”安琪儿从椅子上站了起来——她不是真的全然不懂礼仪，只是很多时候觉得没必要而已，但是在面对值得让她尊敬的人面前，她还是能够做到展现自己优雅的一面，“我是安琪儿，安琪儿·希尔瑞丽。”

　　威廉的瞳孔猛然一缩，这一次他的反应要比之前听到“安琪儿”这三个字时强烈得多。

　　安琪儿的目光扫了一眼威廉，她在说出自己的名字后略微停顿了两秒，见威廉确实没有开口说话的意思，她的眼里闪过一丝意味不明的复杂之色——当然仅仅只是一瞬间而已，旋即又开口说道：“我是寒霜军团的创立者与第一任统帅。如今虽然我已不是寒霜军团的统帅，但是这支军团依旧在我的掌控之下。”

　　这一次，瑞娜脸上的不忿之色也消失了，取而代之的是一脸的严肃和认真。

　　她不知道安琪儿这个名字，也不知道安琪儿的名字全称有什么含义，但是她却绝不会不知道“寒霜军团的创立者”这几个字的含义——尤其是在她成为了第八位女武神之后。

　　寒霜之女武神·天使，是如今的八位女武神之中，个人实力排名第一、指挥能力排名第三的女武神，名将榜上排名第十三位，仅次于雷鸣之女武神，亚丝娜.G.伊文思。

　　这就是瑞娜对“寒霜军团的创立者”这几个字的理解。

　　只不过，一直以来她都没搞懂“天使”这两个字的含义，直到今天，才终于明白。

　　所谓的天使，指的就是“安琪儿”。

　　不过看安琪儿的样子，显然并没有太过在意她的这个女武神的身份就是了。事实上，这个女武神的名头，还真没有多少人会去在乎——至少，瑞娜、亚丝娜这两人同样也并不在意这样的虚名。只不过既然能够号称在八位女武神之中个人实力排名第一，指挥能力排名第三，那么这个安琪儿也确实值得瑞娜认真对待。

　　当然，值得认真对待，并不代表瑞娜就认同这个排名。

　　指挥能力方面，瑞娜知道这是自己的弱项，没办法说什么。

　　但是在个人实力方面，纵然年纪轻轻的安琪儿已然拥有了上位圣域的实力，可是瑞娜并不认为自己在龙化的情况会逊色于对方。尤其是在近一年多来的努力练习，瑞娜对于自身的龙化掌控能力也是越来越得心应手，而且相性度的提升也在很多方面上大大的加强了自身的战斗能力。

　　阿尔弗雷德和克洛夫两人的神色倒还算正常，只不过看向安琪儿的目光也变得有些不一样了。

　　没有人知道，这位寒霜军团的实际掌控者为什么会出现在这里。

　　会议室内的氛围，变得有些微妙起来。

　　就连作为引荐者一方的哈萨斯，此时也保持了相当的沉默，不随便开口，以免给自己吸引到不必要的仇恨和麻烦。

　　“我比较好奇的是……”当会议室的氛围显得越来越诡异的时候，威廉终于开口打破了沉默：“不知道千年盟约的皇室公主殿下这一次前来虚空公国，是所为何事呢？”

　　“公主殿下！？”

　　“公主？”

　　“她是千年盟约帝国的皇室公主！？”

　　威廉这一声打破沉默的炸雷，简直就如同晴天霹雳一般，瞬间就轰鸣大响。包括塞西莉亚在内的所有人，瞬间都被震慑得有些目瞪口呆，因为他们怎么也没有料想到，安琪儿的背景居然如此夸张，是千年盟约帝国的皇室公主！

　　“希尔瑞丽，是千年盟约帝国上一任帝国皇帝的皇后名字。”威廉望着安琪儿，然后沉声说道，“不过皇后殿下早在二十一年前就已经逝世了，所以千年盟约帝国如今知道这个名字的人并不多……现任千年盟约帝国的皇帝，就是我们眼前这位安琪儿公主殿下的哥哥，同父同母的亲血缘兄妹。”

　　千年盟约帝国的军务部不是没有打过安琪儿的寒霜军团的主意，甚至都有人把主意打到安琪儿的头上。但是迟迟未能将安琪儿拉入帝国军部，甚至就连寒霜军团的指挥权也无法取得，就是因为安琪儿是现任千年盟约帝国皇帝的亲妹妹——他们都是希尔瑞丽皇后所生。而千年盟约帝国现任皇帝杀兄弑父的时候，安琪儿也不过只有七、八岁而已。

　　但是那时候，她就已经展现出了过人的才智和天赋能力。而她也是那场千年盟约帝国皇室政变血腥案里，唯一一位皇室血脉幸存者——其他同样流着皇室血脉的兄弟姐妹，基本都已经死在那场血案之中。谁也不知道为什么那位暴君没有手刃安琪儿，或许是因为他们都是同一个母亲所生，不过也是自那时开始，安琪儿的脸上就再也没有笑容，行事也变得专横起来。

　　之后，安琪儿在十二岁时，便组建了寒霜军团。

　　不过一开始，这支军团的组建所需开销，都是由安琪儿的导师支付的。之后这支军团便伴随着安琪儿一起度过了四年的时间，在这四年里安琪儿师从十数位老师，尽可能学习一切与军团、战争有关的知识。四年之后也就是十六岁时，安琪儿便率领着寒霜军团第一次北上，以出神入化般的行兵作战技巧在短短一个半月内就镇压了帝国北部的一场叛乱。

　　那是安琪儿的第一次领军，也是她的第一场胜利，而且还是极为辉煌的胜利战绩。也正是从这一刻开始，安琪儿和她的寒霜军团就开始了一系列犹如作弊般的战争史——在接下来的七年里，安琪儿指挥大小作战两百余场，无一例外的全部取得胜利，其中有两次只能算是惨胜。

　　只不过那两场残胜的原因，是她的对手乃帝国有名的老牌将领和军团。这种不对等的战争资历和经验，哪怕安琪儿输了也没人会说什么，可是她就是赢了——也是在这个时候，帝国军部才会把目光盯向这支军团。但是无奈的是安琪儿有一位担任帝国皇帝的哥哥，因此只要敢把主意打到安琪儿身上的人，下场都会非常凄凉。

　　哪怕，在安琪儿十八岁的成人礼上，这位公主殿下当中宣布更改姓氏为希尔瑞丽，摆出一副和帝国皇帝脱离关系的态度，也依旧没有人敢把主意打到安琪儿的身上。理由依旧是敢把主意打到安琪儿身上的人，下场都会非常的凄凉——能够活着从官场脱身已是幸运，绝大多数人都是直接暴毙。

　　也正是因为如此，所以才造就了帝国内部出现极为怪诞的一面：明明安琪儿摆出了脱离皇室的态度，可是她依旧还住在皇宫之中，偶尔也会参与一些贵族宴席。寒霜军团亦犹如一支影子军团一般存在着，帝国军团没有关于这支军团的任何记录，只有帝国贵族圈那些真正大人物和家族未来的加班人才知晓这么一支军团的存在。

　　“我是我，我哥哥是我哥哥，请不要把我们混为一谈。”安琪儿淡淡地说道，“这一次我来虚空公国，是我自身的意志行动，只代表我自身。”说到这里，安琪儿略微停顿了一下后，才继续开口说道：“我给你们带来了一个你们非常感兴趣的情报，关于莱伊斯的。”

　　听到安琪儿的话，威廉的目光也变得异常的锐利起来，身上那股沙场战将的凶悍气息也猛然爆发而出。

　　这是哈萨斯第一次感受到看似文质彬彬和软弱的威廉所爆发出来的气息，在这一瞬间他竟是有呼吸紧张的心悸错觉。而旁边的摩罗也同样是脸上显露出些许的惊讶，他同样没有想到，这位毫无个人武技实力的将领，居然有如此浓厚和惨烈般的杀意，这到底得经历什么样的残酷血腥战争，才能够培养出这种凛然的气势啊。

　　唯一要属无动于衷的，就只有安琪儿了。

　　她一点也不在意威廉死死盯着自己的目光，更加不会在意这股杀气。在场的人里，恐怕只有处于全盛时期状态的瑞娜才能够让安琪儿变色，至于其他人哪怕是塞西莉亚恐怕也很难威胁得了安琪儿——至少实力差距境界清楚的摆着，就算安琪儿打不过塞西莉亚，塞西莉亚也拿安琪儿没有任何办法。

　　“我相信安琪儿小姐不是来做善事的吧。”打破这种对峙般气息的，还是塞西莉亚。

　　安琪儿望了一眼塞西莉亚，然后轻声开口说道：“我的部下无意中探听到这个消息，我觉得非常有趣，所以就稍微了解了一下，结果发现是你们虚空公国在调查……你们可以放心，既然我会来这里，那么就证明我对这个情报已经做了非常深入的调查和了解，答案绝对会让你们满意的……至于是否做善事，那就要看你们如何理解了。”

　　“这话怎么说？”塞西莉亚问道。

　　“情报我可以无偿给你们，甚至我还能够在这件事上援助你们。”安琪儿继续说道，“我唯一的要求，就是和虚空大公肖恩·康纳利见一面。”

　　众人的眉头微皱，有些搞不清楚安琪儿到底想干什么。

　　塞西莉亚和威廉彼此对视了一眼后，还是威廉放下了敌意，然后开口说道：“我可以请问一句，你想见肖恩是为了什么吗？”

　　“可以。”安琪儿点了点头，脸色显得格外的平静，然后以一种理所当然的语气说道：“我要嫁给肖恩·康纳利大公。”

　　“咔嚓。”

　　一声清脆的断裂声，突兀的在会议室内响起。

　　塞西莉亚手上那支黑天鹅羽毛笔的笔头瞬间就被折断了，沾在笔头上黑色墨水直接撒在了记录文纸上，染黑了一小片。

　　会议室里的氛围，第二次变得诡异起来。

　　威廉、阿尔弗雷德、克洛夫三人的目光不约而同的望向了塞西莉亚，瑞娜则是一副搞不清楚状况的模样——或许对于瑞娜而言，自己效忠的这位大公终于有对象了是一件好事啊！

　　安琪儿微微挑了一下眉头，目光也落向了塞西莉亚。

　　“你觉得只是见一面，肖恩就会娶你吗？”塞西莉亚冷笑一声，抬起头冷冷的盯着安琪儿。

　　“为什么不？”安琪儿的语气依旧是理所当然，“抛去背景势力不谈，单论实力，我现在是上位圣域，踏入传奇是迟早的事情。论天赋，我也自认不逊色于任何人。论潜力，我的血脉是圣兽种的极寒冰鲨，如今也已经进入了第三阶段。论底蕴，我麾下有寒霜军团，正规编制一万人，预备役训练营三万人，后勤部队两万人。论才华，军事、政治、经济三大体系都是我所擅长的领域，没有明显短板。论相貌，就算放眼整个奇迹大陆我也绝对可以算是顶尖行列。论身材，我发育正常同样没有短板。论气质、见识、谈吐，你觉得我这些还需要再说明吗？……无论从哪方面而言，我都是万中无一的人选，除了我之外，你觉得还有谁能够配得上肖恩吗？”

　　“你觉得配得上，就配得上了吗？”塞西莉亚的态度比之前要冰冷许多。

　　“那你说还有谁比我更适合当肖恩的妻子？”安琪儿倒也不恼，依旧一脸平静的说着，“我和他结合的后代，绝对是最优先的天才。因为奇迹大陆上，除了我之外就没有人配得上肖恩了。”

　　“呵呵。”塞西莉亚怒极反笑，她伸手轻轻的扫了一下垂发，“你一点也了解肖恩。”

　　“我很了解。”安琪儿再度开口说道，“如果不了解，我也就不会来了……肖恩·康纳利，第一次出现是在五年前，以亚丝娜.G.伊文思的开拓骑士为名进入潘达领，先后挑衅包括博尔德、努古斯等家族在内的达比昂公爵世家，之后和海斯汀家族激发矛盾演变战争，被破格提升为男爵，紧接着担任对达比昂王国战争南方战场的指挥官，在战事大获全胜后，向东南战场进发驰援亚丝娜，从而加速了达比昂王国的灭亡。战后授勋成为莱恩王国公爵，不过在武斗祭时遭遇到魔神的袭击，之后返回领地时遭遇到诸多贵族组成的联军伏击，随后莱恩王国为了平息怒火，破格进行王国内部整顿，允许肖恩成立公国，自此虚空公国成立。之后的事，还需要我再说下去吗？”

　　“你了解的也仅仅只是表面而已。”塞西莉亚听到有人居然真的对肖恩的一切事迹都有过调查和了解，显然有些不舒服。

　　“我和肖恩大公并不熟，至今也没有见过面，我所能够了解的内容自然也就只有这些了。”安琪儿那一脸理所当然的模样，以及我说的都是事实真理的语气态度，简直就像是在往塞西莉亚这个火堆里不断的添加柴禾，“别的我不清楚，不过我也不需要清楚，但是肖恩·康纳利大公自第一次出现在莱恩到今，短短五年时间里，就从下位青铜成长到下位圣域，这个成长速度和潜力，我至今没有在第二个人身上见到过。”

　　“你说你要嫁给肖恩，就是为了这个所谓的潜力？”塞西莉亚的声音不由自主的拔高了几度，甚至已经有了几分杀气。

　　“是的。”安琪儿依旧在不怕死的添火，“如果不是因为这个潜力，我没必要千里迢迢跑到这里来找肖恩，不是吗？”

　　“说得好像你见到了肖恩，就能够嫁给他一样。就算真的嫁了那又如何？肖恩也不见得会喜欢你。”

　　“和我结婚，肖恩没有任何损失，不是吗？”安琪儿望着塞西莉亚，片刻后才开口说道，“而且就算他不喜欢，那也只是现在而已，毕竟我和他还没有见过面，不喜欢是正常……但是如果我们的孩子生下来的话，我相信肖恩是不会无动于衷的。感情这种事，可以以后再慢慢培养，我并不介意先生孩子。”

　　“生……生……生孩子！？”塞西莉亚突然猛的拍了一下桌子，然后整个人就站了起来，脸色变得通红起来，“你……你怎么能够……说……当着这么多人的面说这些不知羞耻的话！”

　　“不是你问我的吗？”安琪儿依旧是一脸的理所当然，当然眼神里也有几分疑惑，“我刚才是在回答你的问题而已。”

　　“我……”塞西莉亚这一刻，突然有些词穷，“威廉，能麻烦你们先离开下吗？”

　　威廉和其他人对视了一眼后，便起身离开座位。哈萨斯和摩罗的动作要比威廉他们略快一些，听到塞西莉亚的话时，他就已经起身和摩罗离开了会议室，紧随其后的是阿尔弗雷德和克洛夫。威廉是最后离开的，因为他走到门口后才发现瑞娜还是坐在椅子上，于是便急忙回去把她拖走。

　　很快，会议室内就只剩下安琪儿和塞西莉亚两人了。

　　这个时候，塞西莉亚望着安琪儿的目光，显得异常的冷漠，房间内的温度陡然升高了几分，大量的魔力开始在房间内充斥着，尤其是火元素变得异常活跃起来。只不过，安琪儿在这方面也同样也不弱。有微冷的寒意从安琪儿的身上弥漫而出，然后迅速沿着会议室铺开，空气里隐隐有了滋滋的烧灼声，不过这响声更像是火焰被熄灭、冰块被烧熔的声音。

　　刹那间，会议室内便出现了两极化的温度分布。

　　塞西莉亚一侧的空间，温度轻松的突破了四十度，甚至在向五十度逼近，桌子椅子都出现了一缕缕的黑烟，仿佛快要被引燃了一般。而安琪儿所在的一处，温度则是跌破了十度，正在朝着零下的低温逼近。同样的，桌子椅子以及房间内的各类装饰，都开始蒙上了一层白色的冰霜。

　　不过有一个地方，无论是塞西莉亚的高温还是安琪儿的低温，都回避了。

　　这个地方，就是之前安琪儿进入会议室后一直在盯着的一副肖像画。

　　这副肖像画里的人物，正是肖恩，背景是他在黑天鹅湖的边上，正露出灿烂的笑容。

　　对峙中的两人，似乎谁也无法彻底压制住另一方，于是在对峙许久之后，安琪儿才突然开口说道：“你喜欢肖恩·康纳利，对吧？”

　　“是又如何，不是又如何。”塞西莉亚针锋相对。

　　“喜欢兄长的畸形之恋吗？”安琪儿露出深思之色，然后才开口说道，“虽然我听闻有不少贵族都喜欢这么做，但是这还是我第一次见到真人呢……不过，你确定肖恩会喜欢你这个妹妹？”

　　“呵呵。”塞西莉亚冷笑一声，“那么，请允许我重新自我介绍一下……我是塞西莉亚·伦贝尔，而不是塞西莉亚·康纳利。”

　　“原来如此。”安琪儿突然露出恍然大悟的模样，“我哥哥一直在寻找拥有凤凰血脉的伦贝尔亡国公主，就是你呀……不过，就算你是塞西莉亚·伦贝尔，那又如何？外界只知道你是塞西莉亚·康纳利，是肖恩·康纳利的妹妹，这就注定你永远无法站在台前。”

　　安琪儿的话，似乎是对塞西莉亚造成了重击伤害，这一瞬间让她的气势瞬间消弱，整个人都显得格外的落寞起来。不过安琪儿也并没有乘胜追击，或者对塞西莉亚造成任何实际性的伤害，因为根据她的情报调查，肖恩非常在意塞西莉亚，如果伤到了塞西莉亚，这就和她来找肖恩结婚的目的完全不符合了。

　　本来，安琪儿是打算通过先搞定塞西莉亚来达成攻略肖恩的目的。因为肖恩非常在乎塞西莉亚，所以如果能够让塞西莉亚有好感的话，那么对于安琪儿而言要和肖恩接触就容易得多了。可是在刚才的交谈中，安琪儿发现想要通过塞西莉亚来接近肖恩根本就是不可能的事，一开始她还以为是畸形的兄妹之恋，不过现在证明，是她自己想多了。

　　“肖恩还不知道你喜欢他的事吧？”安琪儿想了想，再度使出会心一击。

　　塞西莉亚的神色更加苦闷和落寞了。

　　“看起来肖恩大公在感情方面比较迟钝呢。”安琪儿皱起了眉头，她突然觉得事情似乎比她想象中要棘手得多。

　　“是啊，那就是个木头。”塞西莉亚颓然的坐在椅子上，那小脸露出的哀伤之色所显露的楚楚可怜模样，足以让任何男人为之疯狂。

　　安琪儿的眉头，皱得更深了，因为她发现，事情不是一般的棘手，而是很可能无从下手。

　　她对于自己的容貌素来非常的有信心，正如她自己所说的，就算放眼整个奇迹大陆也能够进入顶尖美女的行列。可是，塞西莉亚在容貌上却是要比安琪儿略胜几分，以肖恩长期和塞西莉亚接触的情况来看，显然他对美貌是有相当程度的抗性，这就让安琪儿无法用美人计搞定肖恩。

　　“唉。”两个女人同时叹了口气。

　　但是下一刻，彼此对视了一眼之后，两人又同时彼此看对方不顺眼了。

　　塞西莉亚看安琪儿不顺眼，是因为安琪儿是第一个对肖恩表现出强烈兴趣，不仅说要嫁给肖恩，而且还公然说要给肖恩生孩子的女人。这在塞西莉亚看来，简直就是不知检点，是贵族圈最放荡的代表型人物。

　　安琪儿看塞西莉亚不顺眼，则是因为塞西莉亚比她还要更具魅力一些，而肖恩和她在一起这么久，怎么可能还会对其他女人产生惊艳的感觉。所以这注定安琪儿的很多计划都无法实施，换句话说就是安琪儿的前期工作都白费了。

　　“哼。”两个女人同时冷哼一声。

　　“你要见肖恩，是绝不可能的。”塞西莉亚冷冷地说道。

　　“怎么，怕我和肖恩见面之后，肖恩就不可救药的爱上我了吗？”安琪儿依旧是那副平淡的模样，语气自然也是那副让塞西莉亚心烦的理所当然口吻，“不过我也可以理解的，毕竟你胸那么小，不知道的人还以为你未成年呢，确实和我没有任何竞争能力与可比性……对了，你今年有十二岁了吗？”

　　塞西莉亚脸色显得异常的恼火，可刚一张嘴准备反击时，他脑袋却是在这瞬间显得一片空白，仿佛彻底失去了语言能力。

　　她死死的盯着安琪儿那颇具规模的胸部，紧咬着下唇，双手握拳捏得紧紧的，片刻后才吼道：“你以为你的胸部很大吗？伊丽莎白、亚丝娜，甚至就算是瑞娜，她们都要比你大！”

　　“可是她们没想过嫁给肖恩啊。”安琪儿淡淡地说道。

　　“……”塞西莉亚竟无言以对。


第457章 这样就足够了

　　深夜，黑天鹅古堡除了值班的守卫和相应仆人外，其他人早已休息。

　　哈萨斯和他的护卫也在用过晚餐后就离开了黑天鹅古堡。

　　当然，晚餐的入席者还有一位塞西莉亚完全不想见到的女人。

　　安琪儿。

　　尽管塞西莉亚再怎么不愿意承认这个女人的存在以及她的目的还有与她相关的一切，可是她手上确实掌握了关于莱伊斯的情报，而这份情报恰好就是塞西莉亚等人所无法掌握的，因此只能和其进行交涉。但是交涉的结果，始终是要见到肖恩才行，除此之外的所有条件，安琪儿一概不答应。

　　用她的话说，那就是“我什么也不缺，就缺一个能够配得上我的男人。”

　　塞西莉亚当场就想往她脸上砸一个所罗门之焰。

　　不过考虑到威廉，以及进入帝国疆域后的问题，塞西莉亚最终还是选择了“顾全大局”——不管她的心情如何，她最终还是没有让私心蒙蔽了自己的理智。当然，从某方面而言，塞西莉亚的做法确实也并无不妥，因为她对肖恩有信心，不会被安琪儿这样的女人给迷惑住。

　　不过在晚餐时，安琪儿的表现倒是完全出乎了肖恩的预料。

　　她并没有一开口就说要嫁给肖恩，或者给肖恩生猴子——唔，生孩子，之类的话。而是表现得如同一个优雅的淑女，和肖恩的交流时，也多是倾听而不是主导话语权——这一幕，看得哈萨斯惊得嘴里大概可以塞进三个鸡蛋。因为在千年盟约帝国，安琪儿的风评是出了名的我行我素和冷漠的，只要是她不感兴趣的话题，别说是倾听了，就算是坐上三分钟都不乐意，更不用说她居然会放弃主导权。

　　因为在哈萨斯的认知中，安琪儿就是一个非常强势的女人。

　　这一点，塞西莉亚在经过中午和安琪儿的独处后，也深有体会。

　　可是，现在这个女人，居然放弃了自己最强势的地方，而是和肖恩随意的进行饭桌礼仪，聊一聊肖恩的冒险事迹——当然，这些事迹基本上都是安琪儿已经收集到的情报内容，最多只是因为一些细节上的问题而无法准确获知而已，但是在和肖恩的交流中，这些细节之处也都被一一补充。

　　很多故事，便以一种异常完整的模式呈现在了安琪儿的面前。

　　“塞西莉亚小姐完败了啊。”狄安娜看着在肖恩面前保持着倾听姿态，时不时又一针见血的问出一些故事的关键点，尤其是一些非常容易引起谈兴的精彩地方，终于低声叹了口气。

　　“为什么？哪败了？”瑞娜一边吃着烤肉，一边同样小声的询问道，“她和谁打架了吗？”

　　狄安娜望了一眼瑞娜，尤其是重点停留在她的胸部上，接着又扫了一眼安琪儿的胸部，然后终于开口说道：“你说……你喜不喜欢肖恩大公？”

　　“领主大人？”瑞娜歪了一下头，“为什么不喜欢呢？我见没见过比肖恩更好的领主了……而且这一次，肖恩回来还送了我一套新的铠甲呢，好像是叫什么米什么的具装……”

　　狄安娜叹了口气：“米迦勒，天使具装。圣乔尔斯帝国的神器之一……真亏我们的领主大人这种东西都敢拿回来，而且也亏你居然还真的敢用。”

　　“为什么不用？我感觉不错啊。”瑞娜一叉将盘子上的最后一口烤肉吃掉，然后又去拿了一份新的烤肉，“不过就是使用的时候有些麻烦，感觉对体能的消耗特别大呢，今天下午的时候稍微训练了一下，然后肚子就饿扁了。”

　　“你这性格，还真的是微妙的让人格外羡慕呢。”

　　狄安娜叹了口气，然后放弃继续和瑞娜交流，因为她发现瑞娜的“喜欢”和一般人显然不一样。也不知道是不是血脉觉醒后带来的性格转变——对于这些，没有血脉潜力的狄安娜并不理解，所以她也只是道听途说而已。但是作为已经被正式接纳的虚空公国核心成员之一，狄安娜还是知道瑞娜的血脉是目前公国诸多人之中仅次于雪法妮奥和塞西莉亚的第三者。

　　从瑞娜的身上把视线收回，狄安娜又望了一眼坐在肖恩左边下位的安琪儿，也不知道两人谈到了什么，肖恩的兴致明显正浓，而安琪儿虽然没有任何微笑，但是眼里却也比下午她看到安琪儿的眼神时多了几分柔意——作为一名出色的外交官，眼神观察恰好是狄安娜的强项之一，所以她也就同样发现了笑得有些勉强的塞西莉亚。

　　至于威廉、阿尔弗雷德、希娜、克洛夫等人，很显然他们是不打算介入到两个女人之间的战争中去，全程都保持着极为一致的沉默。当然可以看得出来，他们还是偏向于塞西莉亚的，只不过在这种时候，就算想要帮塞西莉亚争取话题或者主动权，但是他们又实在找不到话题切入，所以反倒是不要多嘴以避免引发其他问题的好。

　　尤其是，安琪儿并不是一个愚笨的花瓶。

　　说不定重新找的话题，反而就让安琪儿多了打蛇随棍上的切入点，到时候让她彻底占据主动权就更加麻烦了。

　　现在的交流中，至少主动权掌握在肖恩的手上。

　　“不过……这个安琪儿还真是可怕啊，完全懂得如何满足男人的虚荣心。”狄安娜看着安琪儿完全不谈任何婚姻或者与政治、经济、军事相关的话题，纯粹就是一副倾听者，而且还一直摆着高浓度兴趣的模样，每一次提出的好奇点恰好都能够挠到肖恩所讲事迹的最关键点，这样的女人简直可怕。

　　于是，晚餐就在这种极为微妙的氛围之中进行到了尾声。

　　晚餐过后，安琪儿第一个起身提出离开，而没有继续选择留下来纠缠肖恩。于是哈萨斯自然也不好继续呆在黑天鹅古堡，同样也选择离开——在这个过程里，发生了一件小小的插曲，哈萨斯提出要送安琪儿一起下山，不过被安琪儿拒绝。但是安琪儿显然沉不住气的采取了一次主动进攻：在她拒绝哈萨斯的话语里，暗示了希望肖恩能送她下山的举动，只可惜肖恩完全没听懂这种暗示，于是就这么站在城堡的大门微笑着挥手送别。

　　塞西莉亚憋了一晚上的怨气，在这一刻终于舒发出来，难得的露了个笑容给安琪儿。

　　后者临上马车时，脸色自然是变得异常的冰冷了——尽管晚餐时，安琪儿没有任何微笑，脸色一如既往的冷漠，但是深知安琪儿的哈萨斯以及和安琪儿有过交流的塞西莉亚却是能够明显的感觉出，安琪儿身边的氛围与正常情况下截然不同，尽管她的脸色依旧冷漠，但是她确实在以另一种方式表现她的温柔。

　　“肖恩大公比我想象中的还要优秀呢，我发现自己是真的有点喜欢上他了。”临上马车时，安琪儿和塞西莉亚轻轻的拥抱了一下，就像是一对好友那般，不过安琪儿的话却是让塞西莉亚难得的笑容瞬间消失了，“你放心，我绝对会扮演好大公夫人的角色的。塞西莉亚·康纳利——小姐。”

　　在对塞西莉亚的称呼上，安琪儿特别强调了“康纳利”三个字。

　　“哼，你没机会的。”塞西莉亚回以冷笑。

　　“呵呵。那倒未必，晚餐时我的表现，已经足以为我赢来许多印象分。”安琪儿和塞西莉亚松开，她虽然发出了类似于微笑般的笑声，不过声音听起来更像是在嘲讽什么，当然这个笑声只有她和塞西莉亚两人才能够听到，“那么，晚安，亲爱的塞西莉亚小姐。”

　　“晚安，尊敬的安琪儿小姐。”塞西莉亚微笑致意，而且她的笑容显得格外的甜美和真挚，“我之前忘了和你说，肖恩喜欢会微笑的女人。像你这种面瘫，晚上就别说什么印象分了，连我在一旁都看得非常的尴尬呢……不过，想让面部神经已经坏死的面瘫露出笑容，恐怕这比寻找一条巨龙还困难吧？哦——对了对了，我和生命教会的希特莉小姐可是好朋友呢，需要我帮你介绍一下，让她给你来一次新生般的诊断治疗吗？”

　　安琪儿的脸色有非常明显的僵硬化，她什么都没说，转身就上了马车。

　　然后很快，这辆马车就开始朝着山下的小镇进发。

　　紧随其后的，是哈萨斯那辆马车。

　　在经过塞西莉亚的身边时，哈萨斯露出一个微笑，不过这微笑看起来却是有些哀伤，待塞西莉亚从马车的车窗前消失后，哈萨斯终于放下了车窗的窗帘。这个动作，就如同某个象征或是暗示一样，哈萨斯微微叹了口气后，不再去多想什么。

　　而塞西莉亚，脸上一直保持着的微笑，也终于随着两辆马车离开了视线后，彻底消失。

　　她的眼神显得有些隐晦不定，内心却是不知道在想些什么。

　　塞西莉亚只觉得，从中午见了安琪儿那一刻开始，到现在安琪儿的离开作为结束，她感到异常的疲惫。这比她不睡觉连续处理两、三天的公务还要疲惫得多，可是她却又完全说不出为什么会如有如此身心疲惫的感觉。

　　“塞西莉亚。”肖恩走到塞西莉亚的身边，然后轻声说道，“辛苦你了。”

　　“哈？”塞西莉亚愣了一下。

　　“我都听威廉说了。”肖恩柔声说道，然后伸手摸了摸塞西莉亚的头。

　　这种久违的亲昵举动，让塞西莉亚感到一阵身心舒畅。她发现，自己是真的很享受这种难得的休闲和亲昵，尤其是在眼下这种心情和情绪明显都处于恶劣的状态下，被肖恩这么亲昵的揉着头，塞西莉亚真的很满足。

　　只不过，她印象中威廉的情商一直很低的，不太像会对肖恩说这些话才对。

　　“不辛苦的。”塞西莉亚笑着说道，“能够这样帮到你，我是真的很开心。”

　　“如果你不愿意的话，就和我一起去浮空大图书馆吧，给自己好好放个假什么的。”肖恩轻笑着，然后拉着塞西莉亚一起往城堡走去，“事情是永远都做不完的……而且这一次，有安琪儿小姐带来的情报，人手方面也多了威廉的妹妹等四人，我相信就算没有你的指挥也不会出现什么意外。”

　　“不用。”塞西莉亚微微摇头，“做事就要有始有终嘛……而且，我要证明给你，我不会比安琪儿小姐逊色的！”

　　“这种事，根本就不需要证明啊。”肖恩望着塞西莉亚，笑声依旧，而且声音更显轻柔，“在我眼里，塞西莉亚你一直是最出色的，可没有人比得上你呢……所以啊，你根本就不需要去证明什么。再说了，就算你真的没有任何能力的话，我也不介意的，所以……不要让自己太累了，好吗？”

　　“恩。”塞西莉亚脸色泛红，声音有些低。

　　“答应我哦。”肖恩笑道。

　　“恩。”塞西莉亚这一次重重的点了点头，只不过脸色却是更红了，而且她感觉到脸颊似乎很烫，这对她而言简直就是不可思议的事情。在这一刻，她甚至很害怕被肖恩发现自己脸红的事实，所以一直都是低着头行走，根本不敢抬起头。

　　“威廉说你不喜欢安琪儿小姐，我本想喊你和我一起去浮空大图书馆呢，看来也不需要我担心了嘛。”肖恩突然开口说道。

　　塞西莉亚的脸色僵了一下，然后无奈的叹了口气，低声说道：“我就知道威廉那家伙不可靠……”

　　终于，在回到黑天鹅古堡后，塞西莉亚紧咬着嘴唇，然后才像是下定了什么决心似的，开口说道：“肖恩！”

　　“怎么了？”肖恩停下脚步，然后回头望着塞西莉亚，有些疑惑的问道。

　　“你喜欢我吗？”塞西莉亚开口问道。

　　“喜欢啊。”肖恩愣了一下，然后笑着说道，“塞西莉亚这么可爱聪明又厉害，我当然喜欢了啊！”

　　“如果我不可爱聪明和厉害呢？”

　　“那我也喜欢啊。”肖恩笑着说道，“因为你是塞西莉亚嘛，是这个世界上谁也无法取代的人……”

　　“恩，我也……”塞西莉亚微微开口。

　　“……你可是我最重要的妹妹呢。”肖恩笑着将还未说完的话补完。

　　塞西莉亚愣了一下，随即终于无奈的叹起了今天不知道第几次无奈：“果然……我就不能指望你这根木头。”

　　“什么木头？”肖恩走到塞西莉亚面前，低头望着塞西莉亚，“你没事吧？”

　　“没事。”塞西莉亚摇头，“你不是今晚要出发了吗？都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”肖恩点了点头，“不过，你刚才打算和我说什么来着？”

　　“没什么了。”塞西莉亚轻笑，然后上前抱住肖恩——这是塞西莉亚这么久以来，第一次主动拥抱肖恩，“这样……只要这样，我就满足了……不过，你要给我带礼物哦，从浮空大图书馆。”

　　“这是当然！”肖恩轻笑，然后伸手也抱住塞西莉亚。


第458章 前往浮空大图书馆

　　和塞西莉亚道晚安之后，肖恩来到黑天鹅湖。

　　在这里，安德鲁、贝斯、恩科斯已经等候在一旁了。晚餐的时候，他们并没有露面，肖恩也不知道他们在干什么，当然也没有准备询问的意思，毕竟如果这一次没意外的话，大概会是最后一次一起旅行了。

　　见到肖恩过来后，安德鲁微笑着点了点头，随即伸手在半空中竖划了一下。

　　刹那间，只见一股微弱的魔力顺着安德鲁的右手挥动，由上直下的涌现而出，将空气彻底隔离开来。有无形的流光在空气里流动着，紧接着就好像是将一块幕布拉开一样，安德鲁面前的空间就这么自然而然的被分割开，显露出了一片黑暗的世界，有紫红色的闪电在这片黑暗之中闪耀着，一股令人心悸的恐怖气息，自这片空间之中散逸而出。

　　不知是肖恩的错觉，还是说事实就是如此，黑暗的世界并未停留太久，仿佛有一根无形的线正在拉扯着另一个空间。绚丽的色彩开始在黑暗的空间里填充着，仿佛有什么东西正被逐渐拉近一般，在虚空对面的景象也开始渐渐变得清晰起来。

　　很快，肖恩就看到了这个空间门后的世界。

　　而他也一眼就认出了这个地方。

　　玛尔兹大圣堂的一间卧室，那是莱维和艾丽莎休息的房间。

　　此时，艾丽莎正一脸错愕的显现在传送门的另一面，也不知道她脸上的错愕是因为看到了传送门，还是看到了传送门之后的安德鲁和肖恩等人。不过安德鲁还是优雅的向其挥手示意，然后一步跨过了这道传送门，就这么出现在了艾丽莎和莱维的面前，紧接着是贝斯、恩科斯两人。

　　肖恩，在回头望了一眼黑天鹅古堡后，才紧跟着跨步而入。

　　一阵晕眩的感觉，随之在肖恩的脑海里升起，让他的身形微微有一阵摇晃。尽管只是一瞬间，但是那股微妙的失重感和眩晕，却也给肖恩带来了极为难忘的印象，在这一刻他的内心突然多了一种微妙的感悟，就好像自然而然的明白了空间的构造，也明白了传送门的含义。

　　【你已掌握了空间的奥秘，自行获得法则：空间（核心）。】

　　【特别提醒：最高上位法则由多项核心法则组合而成，请获取第二项核心法则以组成最高上位法则。】

　　刚一踏出传送门，肖恩就收到了两条来自系统的提示音，这让他感到有些惊诧。

　　他知道，在游戏中，核心法则指的是二级法则，也就是仅次于世界最高上级法则的存在。但是在游戏中，除了NPC外，根本就没有玩家掌握到核心法则，玩家踏入九阶之后所掌握的最高法则都是三级法则，大多数人甚至只有残缺法则和法则碎片。据说想要获得二级的核心法则难如登天，而就连肖恩自己此刻所掌握的时光法则，也仅仅只是三级法则而已。

　　而时光的上级法则：时间，才是真正的二级法则，也是核心法则。

　　肖恩没有想到，自己只不过是穿过一个传送门而已，居然就掌握到了一条二级法则，这福利也太好了吧？

　　按照游戏中的职业设定，十一阶的职业升阶条件就是掌握两条以上的法则。不过在游戏中，法则的领悟难度极高，想要获得第二条法则并不是一件容易的事情，因此就算是最顶尖的那一拨玩家，绝大多数也受限于此，无法晋升到十一阶，能够成功晋升到十一阶的玩家，寥寥无几，更不用说冲击十二阶的传奇境界了。

　　肖恩飞快的打开自己的职业面板，他迫切的想知道，自己现在到底是处于什么样的水准。

　　不过看到的结果，却明显让他有些失望。

　　他的职阶，依旧是代表着下位圣域的九阶，并未因为此时掌握到第二条法则而晋升到上位圣域。而且，领域能力也未有任何变化，所有的一切看起来都跟之前晋升圣域的时候并没有什么差别。

　　在肖恩晋升到九阶下位圣域的时候，他的职业名称并未有任何变化，依旧是当初八阶的【魔印师】，只不过是在个人面板上多了个圣域的能力而已，其他能力基本没有太大的变化。当然，属性上的提升也还是有的，不过相对于获得白银之躯的全属性增幅，这点属性提升基本就可以忽略不计了。

　　现实，毕竟不是游戏，属性上的增幅到了圣域境界之后，基本就没有太大的作用了。

　　当然，如果能够冲击到十二阶的传奇境界，那么一切又将会不一样。

　　简单点说，圣域境界最强大之处在于领域的构成以及其所衍生出来的特殊能力，并非个人实力及属性上带来的变化。当然，一定幅度上的强化还是有的，毕竟想要维持领域的作用范围，就需要身体能够支撑得了这方面的消耗，不过这方面的增幅强化，是青铜之躯所带来的增效。

　　大体上，在不动用领域的情况，一些将身体锻炼到极致的准圣域强者，还是能够和圣域强者一战的。

　　不过动用领域能力的情况下，能自保就算不错了。

　　随着肖恩的出现，他身后的传送门也很快就自动关闭了，一如之前安德鲁开启这个传送门那样无声无息。

　　“没事吧？”安德鲁看到肖恩脚步有些不稳，开口问道，“第一次是这样了，以后习惯就好了。”

　　“这个世界上可没有几个人能够像你这样，能够直接开启一扇无视距离的超远程传送门。”肖恩苦笑一声，然后有些无奈地说道，“恐怕这辈子是习惯不了了。”

　　“那倒未必，我挺看好你的。”安德鲁似笑非笑的说着，然后才在房间内找了个地方坐下。

　　听到响动的莱维此时也从房间里出来，不过他的表情同样显得非常的震惊，望向艾丽莎的目光也充满了疑惑。因为刚才他根本就没有听到房门开启的声音，自然也就知道安德鲁等人并不是从大门那里进来的。于是在艾丽莎的解释下，莱维才知道安德鲁和肖恩到底是怎么来的。

　　虽然之前肖恩和安德鲁离开时就说过还会再回来，只不过莱维和艾丽莎并未想过他们回来的方式居然如此独特。尽管传送门这种特殊魔法在上千年前就已经有过明文记载，但是实际上这个魔法的门槛极高，并不是什么魔法师都能够掌握的，而且就算是领悟了符合前置条件的魔法师，也不见得就能够掌握这门魔法。

　　【传送门：能够开启一扇传送门，门的另一边位置无法被确定，传送范围限定为一百公里以内。学习条件：掌握法则：纬度（三级法则）；魔法职业的传奇强者。】

　　【空间传送门：通过坐标定点之后能够进行准确移动的传送门，传送范围限定为一百公里以内。学习条件：掌握法则：空间（核心法则）；魔法职业的传奇强者。】

　　这是游戏中关于传送门的学习限制。

　　但是因为这个技能是魔法技能，而且学习条件限制为传奇级别的魔法职业，所以玩家根本就无法掌握——至少肖恩在来到这个世界之前，游戏中还未有玩家升入十二阶的传奇境界。而NPC的魔法师，也并不见得都能够学习到纬度和空间的法则，更何况还必须得传奇强者，而且传送的范围还限制在一百公里以内。

　　但是南大陆到北大陆之间的距离，别说是一百公里了，一万公里都不止。

　　而安德鲁却是通过两个精准的坐标定点，就直接开启了这么一扇传送门，魔力居然还没有被抽干，这简直就是不可思议的事情。所以也难怪莱维和艾丽莎两人会如此大惊小怪了，不过考虑到安德鲁的实力强横得非比寻常，两人的心理素质也颇为不错，因此略微震惊之后很快就恢复了平静。

　　“伤势怎么样了？”肖恩虽然觉得还有些晕，不过似乎已经好得差不多了，便也寻个位置坐了下来，然后开口询问莱维。

　　之前那一战，莱维差点就此陨落。

　　如果那个时候不是安德鲁恰好苏醒的话，以当时战场的情况来说，先不论能不能挡住玛尔兹的降临，首先就无法压制得了莱维的伤势恶化。哪怕肖恩等人紧急想了办法压制住莱维的出血，可是受限于战场环境、治疗技术等问题，最终也只能是拖缓莱维的死亡时间而已。

　　所以，事后莱维的极端虚弱也是可以理解的事情，毕竟以当时的情况来看，实在是太危险了。

　　“还好。”莱维的脸色尽管还有些苍白，但是基本上活动已经不成问题，“这一个多月来，多亏了艾米丽小姐，她对我们很不错，提供了大量的营养品和相关的治疗，如今伤势已经基本恢复了。”

　　“应该不影响前往浮空大图书吧？”肖恩询问道，不过这一次问的是安德鲁。

　　“不影响。”安德鲁望了一眼莱维，眯着眼睛扫了一下，然后才开口说道，“放心吧，肯定不会在这个过程里死掉的……只不过回去后，可能就需要静养一段时间了。”

　　莱维的额头，隐约可以见到汗水滴落。

　　“没那么……严重吧？”肖恩有些疑惑的问道，“我记得你之前好像是说，打开一个传送门就好了。难道不是和刚才一样开个门吗？”

　　“本质上是一样的。”安德鲁点了点头，“但是实际上有些操作不太一样……浮空大图书馆毕竟是吉普莉尔的地盘，而且我以前也没有进行过坐标定点，当然不可能如此随意的开个传送门就上去，只能以另一种方式进入。这种行为，就和撕裂空间屏障差不多，多多少少会受到一定的时空乱流冲击吧。”

　　肖恩不太懂得这些传送门之类的原理，所以就算有安德鲁详细的解释，肖恩也还是听不懂。

　　他只是在想，不会有问题吧？

　　不过不管有没有问题，这也是众人前往浮空大图书馆的唯一方法了——因为当年吉普莉尔的阻隔，所以浮空大图书馆是完全和外界断绝了联系。尽管后来浮空大图书馆的人都背着吉普莉尔私下研究着通往地界的手段，而且也做了数次的实验，成功将几批人都投放到地界去。

　　可是这么多年来，前往地界的人始终无法回到浮空大图书馆，甚至就连和浮空大图书馆取得联系都相当困难，再加上所罗门堡的人一旦发现浮空大图书馆的人出现，就会赶尽杀绝。所以在经历这一切之后，前往地界的浮空大图书馆人员基本不敢宣称自己的来历，反而是选择混入了地界的世界，成为曾经他们最为鄙夷的地界民。

　　不过尽管联系困难，但是偶尔还是能够成功的取得联系。

　　只不过这种魔力的波动极为特殊，所以在次数多了之后自然也就被吉普莉尔捕获，从而发现浮空大图书馆的秘密事项。为此她发过一次火，也杀了很大一批人，让整个浮空大图书馆老实了一段时间。只不过她也知道，堵不如疏的道理，所以在她的干预下，往地界输送人员的事情也变成了公开的事情。

　　但失败次数多了之后，这种劳民伤财的事也就没有多少人干了。

　　当然最重要的是，浮空大图书馆的资源并非无限的。农畜业或许还可以不断循环再生，林业也可以通过有计划的种植和砍伐而达到满足。但是矿产方面的资源，却是无法实现再生和循环利用，尽管在能量供应方面浮空大图书馆是以魔力为主，但是随着如今的矿产资源越来越贫瘠，很多开发和研究工作都不得不暂时停止，甚至是彻底终止。

　　在这个时候，地界发明了魔法传送阵，这个消息传回到浮空大图书馆后，自然是引起了很大一批有心人的关注。

　　也因此，才有了莱维和艾丽莎前往地界刺探情报，并建立先遣基地的计划。

　　只可惜这个计划还未实施，就被吉普莉尔横插一手的干预了。之后，整个浮空大图书馆就陷入禁闭状态——这自然是吉普莉尔为了防止浮空议会那些家伙又再度派遣新的人手前往地界，引起所罗门堡的高度注意，从而破坏了她的计划。对此，纵然浮空大图书馆有人不满，可是也无法说什么，毕竟整个浮空大图书馆都是吉普莉尔建立起来，而且迄今为止也没有人能够赢得了吉普莉尔这个恐怖的存在。

　　如果不是有安德鲁等人的存在，或许吉普莉尔就是这个位面当之无愧的最强者了。

　　肖恩在房间给艾米丽留下了一封书信，他没时间去找艾米丽详细的说明情况，当然也是不太想去打扰艾米丽。如今的艾米丽是战神教会唯一的圣女，也兼职了教宗的职务，尽管平定了之前的动乱，但是分散在整个北公国联邦全境的各地教会主教依旧有不少人表示不服从艾米丽的号令，所以最近这段时间她都在继续进行着清洗。

　　肖恩很清楚这种工作的劳累程度，因此他才会认为没必要去打扰艾米丽，留下一封书信就足够了。

　　当众人全部都准备完毕之后，安德鲁便再度打开了一扇传送门，不过门后的世界却是一片雪地的景色，还没传过传送门，众人就已经感受到了寒意。不用安德鲁招呼，所有人便一一穿过了这扇传送门，这一次穿过传送门的感觉正如安德鲁之前所说的，次数多就会习惯，所以肖恩并未像之前那样感到脚步虚浮。

　　“这里，是距离浮空大图书馆最近的地方。”安德鲁抬头望着天空，在看不见的地方，悬浮着四十八块犹如陆地般的岛屿。

　　这些岛屿所组成的区域，便是被称之为浮空大图书馆。曾经有冒险传记说，浮空岛是最接近于神国的地方——这种说法，自然是引起整个大陆所有教会的不满，而撰写了这本冒险传记的人自然也被列为异教徒。关于此事后来的结果如何，早已被人遗忘于记忆之中，但是浮空岛的传说却也因此而流传下来。

　　当然，传说归传说，只有拥有久远传承的组织势力，才会知道关于浮空岛的真相。

　　而其中又以所罗门堡为最——他们拥有的浮空大图书馆的资料，是最为齐全的。但是碍于双方天然上的地势问题，所以尽管所罗门一直不爽浮空大图书馆，可是除非浮空大图书馆将人送往地界，否则的话他们根本就没办法干什么。所罗门堡从建立起一直流传下来的核心思想，在经历这么数千年数万年的时间流逝中，终究也变成了犹如空谈一般的苍白话语。

　　“接下来，我就要撕开空间屏障直接前往浮空大图书馆了。”安德鲁缓缓的收回视线，然后沉声说道，“因为是撕裂空间的屏障，所以我无法保证时空乱流的影响，你们在穿过的时候最好激发各自的领域，以减少遇到的危险。”

　　说罢，安德鲁便挥手一划，空气里瞬间传来了轰鸣炸响的雷音。

　　一道犹如漩涡般的黝黑气流，猛然在众人的面前凭空出现，犹如黑洞一般的疯狂席卷着，并且不断的扩大。紧接着，便是一个和之前两次出现的传送门没什么区别的奇特区域呈现在众人的面前，只不过这一次，众人却是无法看清门之后的世界是什么，他们入眼所见的便只有紫红色的电流，以及黑色的气流，甚至还有犹如星空般的绚丽风景。

　　不过在这些风景之下，却是一股可怕的毁灭气息。

　　这股气息直抵众人的心灵深处，宛如就像是神威之怒一样，让人从内心深处升起一种敬畏之情。

　　而在这片黑暗之中，有一点白色的光芒正在不断的扩大着。

　　很快，这道白色的光芒就迸发出极为强烈刺眼的光芒，照得众人的眼睛都无法睁开。甚至就算是闭上双眼，也依旧能够感受到眼睛传来的阵阵刺痛感以及强烈的白光。

　　“就是现在！快通过！”正当众人都闭着双眼，甚至伸手挡在自己的双眼前时，安德鲁的吼声却是突然响起。

　　下意识的，众人便这么闭着双眼然后朝着前方冲了过去，不过他们还是没有忘记安德鲁之前所说的维持领域的展开。

　　当肖恩感觉自己似乎闯入了这个传送门的时候，一股奇特的压力便猛然从四面八方涌了过来。这股力量非常的霸道，甚至可以说是毫不讲理，而且在侵入了自己的领域之后便开始将自己的领域硬生生的撕裂开，那种犹如大脑别人强行拉扯的痛楚，几乎让肖恩差点就无法维持住领域的展开。

　　他只能将展开的领域迅速缩小，只护住自己的周身。

　　不过随着领域的缩小，来自大脑的强烈痛楚虽然因此减弱，可是那股压强却是变得更加强烈，肖恩几乎感觉自己都快要窒息了。而且下一刻，肖恩就感觉到了另一种独特的危险气息的靠近，他还没有反应过来，身体上突然就传来了一阵犹如刀割般的刺痛感，无论是他的领域还是他的白银之躯，根本就无法挡住这种伤害。

　　虚空乱流！

　　肖恩的脑海里，莫名的闪过这么一个名词。

　　这一刻，他终于知道为什么安德鲁会让他们展开领域之后再进入了，而且也要莱维好好的养身体。在经过领域的削弱，以及白银之躯的一定程度抗性之下，虚空乱流依旧能够轻而易举的让自己的身体受伤，如果没有一定的实力就这么闯入这类毫无保障的传送门，那和自杀根本就没有什么区别。

　　不过肖恩相信安德鲁。

　　既然安德鲁说了，不会有太大的危险，那么如果只是负伤的话，对于他来说就不算什么了。

　　沉下心，肖恩不再理会随时都会突然传来的身体痛楚，他只是竭力保持着领域的展开，然后闭着眼睛朝着白光最刺眼和明亮的地方冲去。

　　只要抵达那片白光，一切就安全了——这就是肖恩此时唯一的想法。


第459章 安德鲁与吉普莉尔的交涉

　　不知道过了多久，肖恩才终于醒了过来。

　　他发现的头还非常的晕，甚至有一些疼痛，似乎是在穿越那道传送门的时候所产生的后遗症到现在还没有消退。他有些艰难的从地上爬起来，然后发现自己所处的地方是一片草原，只不过空气的稀薄让他有一种呼吸上的困难，除此之外身上还有被露水打湿的水汽，浑身上下显得湿漉漉和粘乎乎的，异常的难受。

　　不过至少肖恩清楚，自己应该是成功来到了浮空大图书馆。

　　他站起身，环视了一下周围，并没有看到安德鲁和贝斯、恩科斯等人，反倒是看到不远处依旧处于昏迷状态中的莱维和艾丽莎两人。艾丽莎的情况还好，并没有什么大碍的样子，身上多出来的几道伤痕这也是在所难免的事情，肖恩自己身上同样也有，不过莱维的情况似乎就显得严重一些。

　　肖恩急忙奔跑过去，然后仔细的检查起莱维的情况。

　　尽管莱维看起来似乎很不乐观的样子，不过在肖恩的仔细检查下，他发现情况其实还好，就像之前安德鲁所说的一样，并没有那么的严重，至少性命是保住了。于是肖恩便将早就已经准备好的一些药物和绷带替莱维换上，帮其止住了血，顺便也帮艾丽莎稍微处理了一下。

　　之后，肖恩才终于有时间可以观察周围的环境。

　　这是一个类似于平原一样的地形，周围都是短短的青草，而且也不知道是地势的缘故还是浮空大图书馆的问题，这些青草并不怎么扎人。肖恩知道这里是浮空岛的最下层，按照莱维之前的介绍，这里应该是最小的一块陆地，是用于养殖一些牲畜的地方，不过肖恩在这里并未看到什么牲畜，穷及目力所视之处，也无法看到陆地的边缘。

　　肖恩虽然有心想要到处走走看看，可是又总不能将莱维和艾丽莎两人丢在这里，于是也只能无奈的在一旁等着两人醒来。按理而言，莱维和艾丽莎两人的实力都是上位圣域，比肖恩要强许多，应该比肖恩更快恢复过来才对，只不过不知道出于什么原因，这两人却是迟迟未见苏醒。

　　当然，肖恩没有到处乱走的另一个原因，是因为在浮空大图书馆这里，他人生路不熟的，要是迷路了的话，那么乐子就大了——尽管莱维一再强调，其实浮空岛并不是很大，可是现在亲眼见识过了之后，肖恩可不相信莱维的话。以他的目测，这块位于最下层，曾被当作通往地界跳板的最小陆地，其面积也差不多相当于地界一个男爵领。

　　如果真是这样的话，那么横穿浮岛尽头的话，少说也得大半个月以上的时间。

　　就在肖恩在发呆的时候，位于浮空大图书馆之中，却是迎来了几位非常罕见的客人。

　　安德鲁坐在一张石椅上，仰头看着被透明的屏障隔绝在外的虚空乱流，嘴角不屑的撇了撇：“这个位面，经营得不错嘛。”

　　“看出来了？”吉普莉尔——这位整个浮空岛真正的主人，就坐在肖恩的对面，轻声说道，“我就知道瞒不住你。”

　　“能够瞒得住我才怪。”安德鲁脸上露出几分不屑之色，然后随手拿起面前的杯子，将里面的液体一饮而尽，下一瞬间他的脸就露出了震惊和满足的神色，“神露！……啊，我都已经忘了多少年没喝过了。”

　　“招待贵客，自然是需要用最上等的东西。”吉普莉尔抬起头，望着安德鲁笑了笑。

　　此时，安德鲁、贝斯、恩科斯三人，便正处于吉普莉尔的位面世界之中。

　　这是一个完整的位面，而并不是半位面。只不过与一般的位面世界不同的是，这个位面世界实际上是由吉普莉尔自己的半位面世界发展起来的，就如同肖恩曾经在蛮荒之地找到的那个法师位面一样，只不过那个位面却是在彻底成型拥有自主的法则和世界意志之前，就因为其主人的陨落而无法成型，所以整个位面也步入了毁灭期。

　　吉普莉尔这个位面，基本法则已经完成，核心法则也正在逐渐诞生，只要等到核心法则诞生且稳定，然后衍生出其他的下位法则之后，这个位面世界就会进入自动运转的状态。

　　到时候只要吉普莉尔注入一丝意念，这丝意念就会化作这个世界的意志，然后天空也不会再是这些屏障，而是会演变成世界壁，在世界壁之内的就是蓝天白云，接着还会诞生属于这个世界的生灵和物种，海洋、气流、火种等等也会相继出现，让整个世界进入秩序的轨道。

　　一个全新的世界位面，也就会因此而诞生。

　　吉普莉尔，也就会成为这个世界位面的创世神。

　　当一名强者，强大到一定程度之后，通常都只会有两个选择——要么将自己的半位面演变成一个全新的世界，自己则是这个世界的创世神，然后等到新世界稳定后，就继续去创造下一个世界。当然，世界最开始诞生的时候，还是稚嫩的，实力的上限也不会太高，可能只有十四阶、十六阶这样，不过随着世界位面的逐渐成长，诞生于这个世界的生灵们也可以逐步的提升实力，不断的突破境界限制。

　　就如同吉普莉尔此时所做的一样。

　　而另一类强者，则是诸如安德鲁、贝斯、恩科斯这样。不断的探索着新的世界、位面，和更加强大的敌人对抗，寻求新的力量，永不停歇的循环前进下去。他们不喜欢所谓的成神噱头，当然也不会去喜欢这样的名头，因为对于已经如此强大的他们而言，成神不过就是给自己套上一层枷锁而已。

　　因为态度和理想上的不同，所以注定了安德鲁和吉普莉尔两人的观念是不可能一致的。

　　安德鲁也不想浪费时间，因此他很干脆的开口说道：“我们就别再说这些废话兜圈子了……你既然让人找到我们，说能够给我们提供离开的方式，那么我们就来谈谈条件吧。”

　　“很公平。”吉普莉尔点了点头，“你现在所欠缺的所有构筑传送门的材料，我都可以提供给你……如你所见，我这里保留了很多只在晨曦时代才会有的东西，所以我相信我是可以满足你的这个要求。”

　　“那么，你想让我干什么？”安德鲁淡淡地说道，“你不是那么蠢的女人，所以既然你都如此开口了，肯定有你无法解决的事情……我虽然对自己的实力很有自信，但是你也知道，世界意志的干扰让我们不可能发挥出自身的全部力量，所以如果你的要求太过困难的话，那么我们只能自己想办法了。”

　　“哦？”吉普莉尔露出感兴趣的笑容，“什么办法？我可以说一声，除了我这里之外，你们再也不可能通过其他方式收集齐全你们所需要的材料了哦。”

　　“嘿嘿，你知道的。”安德鲁笑了笑，“我不知道你是太过自信呢，还是太过愚蠢，居然在我们度过传送门的时候，开启了第二道传送门，将我们拉到你的这个位面来。”

　　“你的意思是……”吉普莉尔挑了挑眉头，“你想打劫我吗？”

　　“这不是明摆着的嘛。”安德鲁的笑容很阳光，不过他的口气却不怎么友好，很有一种恣意与张扬，“我可是巨龙之王啊，是凌驾于所有巨龙之上的王……当年所有的巨龙都被你赶尽杀绝的时候，还是我引导它们前往巨龙之乡的。在奇迹大陆的主世界里，我们发挥不了真正的实力，可是在你这里，就没问题了哦。”

　　“唔，我承认你说得很有道理。”吉普莉尔颇为赞同的点了点头，“当年我确实不是你的对手，但是如果你不是因为对我动手的话，你也不会在后来被世界意志诅咒了好几万年……如果不是肖恩等人的到来，你早就应该被世界所同化，成为这个位面里的一员了吧。”

　　“那又如何，当年你有世界意志的庇护，就跟现在的肖恩一样，可是在这个位面里，你可没有。”安德鲁淡淡地说道，“当年我没有爆发全部的实力你就不是我的对手，纵然你现在已经拥有二十五阶的实力，可是在我爆发全力的情况下，你觉得你能够撑得了我几招？……更何况，你别忘了我这边还有贝斯和恩科斯，或许在主物质界里，他们只能发挥二十阶的实力，可是在这里，他们都具备二十四阶的实力。”

　　“你说得都没错。”吉普莉尔点了点头，似乎很赞同安德鲁的话。

　　不过下一刻，只见吉普莉尔突然抬起手来，一股强大的威压瞬间就笼罩住安德鲁、贝斯和恩科斯三人。安德鲁的情况还算好，但是贝斯和恩科斯两人却是在这股强大的威压之下，居然完全直不起身来，哪怕他们拼尽全力的抵抗着，可是身形却还是不由自主的一点点跪落。

　　安德鲁的眼睛微微眯起，身上的气势砰然爆发而出，身后更是展现出一对长达五米的龙翼！双眸也变成了巨龙的金黄色竖瞳，双手的手背则布满了金色的龙鳞，指甲也开始变得锐利起来。浑身上下都散发出一股凶厉的可怖气息，宛如亘古洪荒的失落王者归来一般，仅是依靠着气势的散发，就将吉普莉尔这座小亭子扫成齑粉。

　　半龙化！

　　在主物质界的时候，安德鲁根本就不需要半龙化，仅凭人类形态他就已经能够轻松虐杀玛尔兹，可是面对吉普莉尔时，安德鲁居然展开了半龙化状态。很显然，安德鲁虽然一直在蔑视着吉普莉尔，可是如果真的要和吉普莉尔交手的话，他却是一点也不会大意，直接就以最强的姿态来应对。

　　“我并没有和你交手的意思。”吉普莉尔耸了耸肩，然后声音平静地说道，“我只是在提醒你，这是我的位面世界……或许你们在这里可以发挥出最强的实力，但是这个世界是受我的意志所操纵，因此除了你之外，你的两个手下无法在这个世界里起到任何作用……当然，我想要彻底压制你也是不可能的，但是至少我可以让我们双方处于同样的实力交手。”

　　听到吉普莉尔的话，安德鲁的眉头自然也是皱了起来。因为他发现，自己还是太过低估吉普莉尔了，哪怕他知道这个位面世界已经不是半位面，而是由吉普莉尔主导的一个位面世界，并且再过一段时间很可能成为一个新的位面世界。可是无论如何，安德鲁也没有想到，吉普莉尔居然已经将自己的一丝意念注入到这个世界里，所以哪怕这个世界位面还没有正式成型，但是作为“创世神”身份的吉普莉尔，也依旧拥有着一定的优势。

　　简单点说，就是此时安德鲁等人都完全处于吉普莉尔的领域压制之中。

　　发现自己没有办法进行武力抢夺的安德鲁，自然也就冷静下来。他不喜欢被人牵着鼻子走，只不过他发现吉普莉尔并没有牵着他鼻子走，而是真正试图和他进行交涉商量时，安德鲁自然也没什么可反对的。

　　“大家都是成年人了，打打杀杀的也确实没什么意思，我们还是好好谈一谈吧。”想了想，安德鲁也解除了半龙化的状态，然后就这么坐了下来——看着安德鲁摆出一副落座的模样，吉普莉尔当然不可能让安德鲁这么摔倒在地，于是只能通过意志的掌控，在安德鲁坐下前塑造出一张新的石椅。

　　“我也是这个意思。”吉普莉尔轻笑一声，似乎已经将安德鲁刚才准备动粗的事情忘到了九霄云外，“我们都是成年人了，还是一起喝喝酒，谈谈交易比较好……一言不合就动手的年代，已经不适合我们了。”

　　安德鲁耸了耸肩，不置可否：“那么，说说吧，你需要我们帮你解决的问题是什么。”

　　吉普莉尔并没有立即回答，而是挥收解除了贝斯和恩科斯两人的束缚，接着又重新在众人的面前塑造出一座凉亭，然后又给贝斯和恩科斯两人塑造了石椅，以及在石桌上放满了各种菜肴后，才一边给众人斟酒一边说道：“很简单。我想请你们帮我解决所罗门堡……因为某些现世的限制，如今我已经不能亲手解决所罗门堡，可是这个地方却又是当年因为我而形成的，因此我必须和他们了却这段故事。”

　　“哦？”安德鲁挑了挑眉头，笑道，“你说的解决是……”

　　“抹杀。”吉普莉尔的神色非常平静，不过她开口说出来的话却是充满了冰冷，“并不仅仅只是所罗门堡的大本营，同时还包括了位于这个位面之中的所有所罗门堡成员。基本上，凡是和所罗门堡有关联的人或者家族，全部都要铲除干净。”

　　“离开了这个位面的呢？”安德鲁思索了一会，然后开口说道。

　　“只要毁了所罗门堡，坐标石就会被摧毁，那些离开了本位面的所罗门堡成员，也就无法回归了。”吉普莉尔回答道，“只要你们解决了所罗门堡，我就会把你们需要的材料全部都交给你们。到时候你们就可以构筑位面传送门，离开这个位面了……而我们之间的牵连，也会因这场交易的结束而彻底终止。”

　　“看起来，你是想断开与这个世界旧有的因果线呢。”安德鲁脸色很平静，并未直接回答，“那么这个浮空岛呢？这里可是因你而兴建起来的，你想要离开的话，那么这座浮空岛你打算如何处理？”

　　“我已经想好了。”吉普莉尔开口回答道，“我那位名义上的弟弟的到来，让我有了出手的借口。我会把这些事情都处理得干干净净的。而且，肖恩无论怎么说，也是我的弟弟，不管我是否愿意承认，所以这点你也可以放心，我不会伤害肖恩的。”

　　“如此最好。”安德鲁沉声说道，“我和所罗门堡之间也有点恩怨要了结，他居然敢怂恿我的人去做一些我不怎么喜欢的事……不过，你最好记住你现在说的话，如果肖恩出了什么意外的话，我们的交易就取消。”

　　吉普莉尔盯着安德鲁，很认真的审视着他，直到看出安德鲁的态度不是在开玩笑的，她才认真的点了点头，道：“好。”


第460章 我姐是吉普莉尔！

　　黄昏的阳光，撒落在草原上，真正是犹如铺上一层金沙。

　　肖恩一直以为，在浮空岛上大概是很难看到这种景色，毕竟这浮空岛离地距离实在太高了。却没想到，居然也真的能够看到天色的变化，而且还要比在陆地上看到的更加明显和直观。

　　只不过，肖恩对于莱维和艾丽莎两人的担忧之色，也就更加明显了。

　　他不知道自己来到浮空岛多久了，但是他只知道他苏醒的时候应该是早上或者上午，因为那个时候的天色最为晴朗。站在最低层的陆地上，以他的眼力穷目而望，还是能够面前看到上层大陆露出云海低端的陆地底部。

　　肖恩记得莱维说过，位于浮空岛最下层的是二十四块小型陆地，不过实际上是这二十四块陆地并不是保持在同一水平线上，而是同样有着高低不同的分布，不像位于第三序列的七块大型陆地和第二序列的十二块小型陆地那样，都保持着同一水平线的轨道。只不过是因为这二十四块陆地的作用相同，所以才被划分为最低的序列层。

　　据说，因为这二十四块陆地都是劳作型用的陆地，因此在浮空岛上，也经常被当作是用来处罚犯人的地方。

　　因为浮空岛的生存空间并不大，再加上这么多万年过去了，资源也日渐贫瘠，所以各种整顿也就成了非常重要的事情。在浮空岛，死刑固然存在，不过却还没有那么残忍到需要依靠死刑来控制人口的程度，毕竟浮空岛因为氧气和压强、寒冷等外在自然因素问题，生育力其实并不算高，人口只是处于一种基本饱和的程度。

　　不过就算这样，犯罪行为也还是存在的。

　　最高刑罚自然是死刑，其次是流放到地界，第三就是被判处来这二十四块陆地进行劳作。

　　肖恩对浮空岛的一切认知，都是来源于莱维和艾丽莎的介绍。按照他的理解，这最下层的这块陆地，被称之为“青原陆地”，是畜牧用陆地，也就是说应该可以看到放牧的人员，只不过这几乎半天下来，肖恩却是一个人也没见到，静坐在原地发呆了。而莱维和艾丽莎也比他想象中所受的伤似乎要严重许多——明明表面上看起来，肖恩并不认为有多么的严重，可是这两人就是迟迟不见苏醒。

　　就在这时，一阵脚步声突然由远而近的响起。

　　肖恩挑了一下眉头。

　　他能够听到如此明显的脚步声，还是因为他的实力大有长进的缘故。因此他自然也能够听得出，这脚步声走得并不怎么杂乱，相反还显得有些军人的味道，而且人数也在十人以上，甚至可能还伴有其他生物——肖恩猜测应该是猎犬一类。

　　果然，当对方的脚步声越来越近，大概距离肖恩等人约莫百来米左右时，他就听到了一阵狂吠声。

　　这狂吠声不太像是猎犬的声音，比起猎犬等中大型犬只的声音，这种生物的吼声要显得低沉一些。而且从声音里，能够听出的威胁性也略大一些，明显是一些攻击性极度强烈的生物，甚至很有可能是某种魔兽。

　　紧接着，便有嘈杂的声音响起。

　　然后就是一阵略显杂乱，不过很快就在移动过程中调整了节奏的密集脚步声。

　　肖恩从原地起身，然后取出黑君王，安静的等在原地。现在他已经可以肯定了，这些人显然是受过极为专业的军事训练，很有可能就是浮空岛的“军人”——据莱维所说，浮空岛并没有军人，但是出身于浮空圣学院的学生都有一项维持居住地治安的审查任务，关于犯罪人员的处罚和抓捕等，也都是由圣学院负责。

　　他想，这些人应该就是浮空圣学院的学生了。

　　在东北的方向，有十数道人影出现，在他身边的，是四、五头类似于猎犬一样的生物。

　　此时这些代替着治安队职责的学生并没有牵住那些猎犬一样的生物，而是任由它们快速的朝着肖恩这边靠近，而他们只是跟在这些生物的身后，保持着一个进攻型的阵形。这个阵形肖恩曾经在游戏里的资料看到过，是黄昏时代的魔术攻击阵，算是一种非常古老的军事战斗阵形，主要用途就是将近战和魔法远程两者相结合的一种战斗用军事阵形。

　　如今玛姬帝国最为著名的“法师推进阵形”就是根据这种“魔术攻击阵”演变而来的。

　　随着那几头猎犬一样的生物越来越近，肖恩也终于看清了这类生物的外形。

　　这种生物果然是魔兽。

　　只不过，已经不是纯种的魔兽了，而是被驯服的魔兽。

　　如今在地界，已经无法看到这种魔兽的踪迹了，据说只有在地底世界或许还能看到这类野生的魔兽。

　　魔兽的名字叫“杀戮之狮”，一种和藏獒差不多大的生物，外形上有些像是狮子，也可以说是一种迷你版的狮子。不过通体皮肤呈红黑色，鬓毛是犹如地狱魔焰般的深黑色，咬合力是同等体积魔兽的二十倍以上，据说能够轻易的咬碎铁钢岩——地界目前已知的未经加工前硬度等级达到B级的特殊矿石，提纯精粹后是大型魔法塔盾的必备核心材料之一，硬度值超过三百点。

　　除了强大的咬合力外，这种魔兽拥有像狼一样的群居性，尾巴也像老虎的尾巴一样拥有很强的鞭击能力。全速奔跑可以达到三十公里每小时，虽然速度上相比起狮类魔兽要慢许多，但是其奔跑冲撞力却是可以撞飞由十名叠在一起塔盾重步兵所组成的防御阵线——换句话说，就是能够撼动得了两叠阵的冲击盾士兵。

　　另外它们的利爪也非常的锋利和尖锐，除大型重盾外的一切盾牌，都挡不住它们的爪子攻击。

　　基本上，杀戮之狮全身都是武器，战斗能力也极端强横，这也是这种魔兽的名字由来——可以说，这种魔兽纯粹就是为了杀戮而生。根据官方透露的部分游戏资料数据来看，这种魔兽的级别大概相当于准圣域的强度，不过唯一值得庆幸的，就是这种魔兽是纯粹的物理型攻击魔兽，不会任何魔法。

　　随着四只杀戮之狮的靠近，肖恩也露出几分紧张之色。

　　以他的实力，如果是单独对付这几只杀戮之狮的话，自然不会有什么难度。可是现在他还需要护着莱维和艾丽莎两人，所以他自然是无法专心致志的对付这些魔兽，更何况对方还有十来名应该是出身浮空圣学院的学生——根据肖恩自身的理解，能够掌控这么强大的魔兽，这些学生的实力应该不弱吧。

　　怎么说，也得是圣域才行。

　　哪怕是下位圣域，这也是十来名下位圣域强者啊。

　　正当肖恩还在感慨浮空岛的实力强大时，四只杀戮之狮已经完成了包围圈，正分站四个方向对着肖恩露出低沉的咆哮声，它们弓着背，做出了一个扑击的攻击动作，但是暂时却并没有展开攻击。或许是在等它们主人的命令，也或许是在寻找肖恩的破绽，但是无论从哪方面而言，这些魔兽绝对不是不是在虚张声势就是。

　　肖恩在考虑，是否要先下为强，他评估了一下自己的情况，觉得大概可以在这些杀戮之狮反应过来之前，先解决两只。但是随后可能就会陷入对方的人员和杀戮之狮的双重围攻之中，这种情形对于肖恩而言，还是极端不利的。

　　不过不等肖恩做出决定，对方那十来个人就同样围了上来。

　　一共是十三个人。

　　和莱维曾经对肖恩说过的十五人为一个巡逻组的情况比较接近，而这些人身上穿着的，也同样是肖恩第一次见到莱维和艾丽莎时两人身上所穿着的那套“校服”。由此可以证明，这些人确实是出身于浮空圣学院的学生，而不是被流放到青原陆地来进行工作的罪犯。

　　“叛变者，你已经被包围了！”一名年纪略大的青年男子看着肖恩的服饰，然后有些奇怪的喝问道，“赶紧把武器放下投降，否则的话我将把你视为凶犯，当场击毙！”

　　“叛变……者？”肖恩愣了一下，有些没有搞清楚状况。

　　其他那些学员对于肖恩的反应，也略显有些奇怪，彼此之间互相对视了一眼，但是却没有人开口说什么。不过他们的目光，却是落到了肖恩身边的莱维和艾丽莎身上，顿时便有人发出一阵惊呼之声，然后瞬间就引起了所有人的注意力。而下一秒，那名年纪略大的青年脸色就猛然一变，似乎是看到了什么不可思议的画面一样。

　　“莱维！艾丽莎！”这名拥有青绿色短发的青年失声喊道，“该死的！你对他们干了什么！”

　　肖恩突然显得有些无辜：“你难道没有看出来，是我救了他们吗？”

　　“救？”那名青年冷笑一声，远不像他的表面看起来那般从容和冷静，性格上反倒像是个易怒的人，“我还真没看出来你是如何救了他们的！……叛变者，我奉劝你最好立即放下武器投降，否则的话我会让你生不如死！袭击圣学院学生，这可不是简单的死刑就能够解脱的罪罚！”

　　“我说，怎么去到哪都有你们这些智商低劣的家伙啊。”肖恩有些无奈的叹了口气，“如果我真的要袭击他们的话，他们两个还能活着？……再说了，他们……”

　　话才说到一半，肖恩的眉头猛然一挑，神色也变得冷静肃穆起来：“等等，你们既然知道他们的身份，不可能不知道他们去执行的任务……可是你们对于他们为何会出现在这里却没有感到任何吃惊，反而是先审问起我来。你们是谁？”

　　那名青年冷声喝道：“你这是什么意思？”

　　“我听莱维说过，他也是有敌人的。”肖恩冷静的环视着周围，“我怎么知道你们不是他的敌人？”

　　“开玩笑，莱维学长是我们的剑术指导，我们怎么可能会是他的敌人！”一群一直没有开口的学员里突然有人喊道，紧接着其他人就都立即开口附和起来，“我们才是要你问你是谁呢！怎么会和莱维学长和艾丽莎学姐在一起的！他们明明被派遣出去执行秘密任务了，为什么会在这里！”

　　听到这些人的话，肖恩想了想，便又将黑君王插入地面，以表示自己并没有恶意。

　　“既然你们不是莱维的敌人，那么我们之间并没有任何敌对的矛盾。”肖恩沉声说道，“莱维和艾丽莎的任务就是将我带回来，如今他们的任务已经完成，自然就回来了，这有什么好奇怪的……只不过两人在回归的过程中，受到了虚空乱流的冲击影响，再加上本来就有伤在身，因此才陷入了昏迷之中，至今未醒。”

　　“我现在无法相信你的话。”那名青年皱了一下眉头，然后又望了一眼莱维和艾丽莎，接着才开口说道，“只能将你当作叛变者处理……所以还请你放下武器和我们走一趟，等莱维和艾丽莎苏醒之后，我们问清了情况再做新的处理。如果你真的是莱维和艾丽莎的任务目标，那么现在你最好不要反抗，以免产生一些不必要的误会。”

　　“卧槽！”肖恩当场就愣了，“既然你们都认为我是他们的任务目标了，居然还想把我抓起来？你们脑子被门板夹坏了吧？”

　　“请注意你的措辞！”这名青年的脸色当场就黑了，“除了莱维和艾丽莎两人之外，没有别人能够证明你的身份，可是现在这两人都昏迷不醒，我们如何能够相信你的话？没有将你当作叛变者当场击杀，就已经是最好的待遇了，如果你再不知足的话，我们只能采取武力手段了！”

　　“武力手段？”肖恩扫了一眼周围的人，他发现，除了四头杀戮之狮是准圣域实力，以及眼前这名绿发青年是下位圣域的实力外，其他十二名学员都只有下位黄金的实力，靠武力值可不可能降服得了他，“你们知不知道我是谁？”

　　所有人彼此面面相觑，不知道该如何回答。

　　“我姐可是吉普莉尔！你们浮空大图书馆的主人！你们居然想抓我？你们是不是脑子坏掉了！”


第461章 现实与理想的差距

　　吉普莉尔！？

　　所有人皆是一脸的愕然，彼此面面相觑。

　　肖恩有些得意的哼了两声。

　　浮空岛，全称是浮空大图书馆，是以吉普莉尔的大图书馆作为核心组建起来的一个浮空岛屿群。虽说主要是由浮空议事厅管辖着整个浮空岛的所有事务，但是事实上真正最为重要的区域其实还是巴比伦的通天魔法塔及浮空圣学院这两个地方。

　　基本上，所有的学识都是由这两个地方进行传授。

　　浮空圣学院主要是传授武技、军事、政治、经济等等相关的知识；巴比伦的通天魔法塔所传授的知识则和魔法方面有关，其中也涉及包括锻造、鉴别等一系列的知识。但是就算这样，这两个地方也仅仅只是作为吉普莉尔大图书馆的依附设施而存在，因为高级武技、魔法以及其他相关的知识，都只能通过浮空图书馆的书籍阅读从而领悟。

　　至于同属第一序列的黑白圣地，则是掌控着整个浮空大图书馆所有半位面、异位面、训练位面的出入中枢。

　　这五大第一序列的大型岛屿，便是整个浮空大图书馆的核心结构。

　　而作为核心中的核心，浮空图书馆——即吉普莉尔大图书馆的主人，也是整个浮空大图书馆的创立者，吉普莉尔的强大自然是毋庸置疑。而她的重要性和地位高度，在肖恩的眼中，自然也是无与伦比的——这就好比肖恩之于虚空公国一样，哪怕威廉、海拉、尼尔等人再怎么出色，但是虚空公国的真正精神领袖和象征，始终只会是肖恩。

　　“怕了吧！”肖恩哼哼道，“告诉你们，别以为我就是可以随意捏的软柿子，我也是有背景的！”

　　在地界，经常有贵族少年出了事后，就特别喜欢说“你们知不知道我是谁？我父亲可是某某某”之类的台词。而且这种话，甚至在战场上也同样能够听到，毕竟贵族将领都有着古老的贵族法则所保护着，哪怕是战败被俘，他们也能够享受着贵族的待遇，这就是身份的象征。

　　但是很可惜。

　　肖恩是赤手空拳只依靠自己一路打拼过来的，所以他根本就没有机会说这些话。就算要说，那也是只有塞西莉亚才有资格可以说出类似的话，例如“我哥是肖恩”什么之类听起来就非常高大上的话。只可惜，塞西莉亚太懂事了，而且以她的实力和情况——作为一名觉醒了高等血脉的下位圣域强者，出门都有一整支军团跟随的人，大概也是没什么机会说这种话。

　　当然，塞西莉亚的身份特征非常的明显，谁都知道虚空公国里聚集都是实力极强的疯子，所以也不会有什么人想去招惹虚空公国的人，更不用说是塞西莉亚了。

　　因此一直以来，肖恩也很想找个机会，喊出“你们知不知道我是谁，我可是某某某”之类的经典名言。

　　大概，也就只有在这一刻，他才能够真正的体会到自己是一个贵族？或者说，是一个有后台背景，而不是无根浮萍的人。

　　这是肖恩第一次说出这种话，还是很有一些虚荣心得到满足的感觉。

　　十三名来自浮空圣学院的学员，脸上的神色显得有些惊疑不定，看向肖恩的目光也略微有些莫名其妙。最后还是一名下位黄金的学员开口说道：“那个……吉普莉尔是谁？”

　　“说的是吉普莉尔大图书馆的书灵吧？”

　　“他刚才说的浮空大图书馆……是什么意思啊？”

　　“吉普莉尔大图书馆的书灵，难道不是只是个传说而已吗？”

　　“吉普莉尔大图书馆的管理人员，不是由巴比伦通天魔法塔和浮空圣学院的学长们担任的吗？”

　　“他说他是书灵的弟弟，难道也是书灵吗？”

　　一阵杂乱的议论声，此起彼伏。

　　而且很明显这些学员们自身都搞不清楚眼下的状况，似乎每一个人都只是了解了“某件事”的“片面状况”而已。因此肖恩听到这些人的议论声，就算把这些人的话全部整理起来，也根本就无法还原“某件事”的“事实真相”。

　　这一次，却是轮到肖恩有些愕然了。

　　“安静！”那名绿发青年皱着眉头，沉声喝道，“别让他给迷惑了！”喝止住了周围人的议论声后，绿发青年才将目光盯向肖恩，声音更是冷漠了几分：“这位先生，我不知道你到底是谁，也不知道你对我们浮空岛存在着什么样的错误认知……但是我再给你最后一次机会，如果你不束手就擒的话，我们将采取武力措施强制镇压！”

　　说罢，手一挥，周围那十二名学员就已经驱使着杀戮之狮开始缓缓逼向肖恩。

　　肖恩扫了一眼周围的情况，脸色显得有些难看：“莱维，你大爷的，居然坑我！……这些家伙根本就不认识吉普莉尔！”

　　当然，事实上这事也确实不能怪莱维。

　　虽然肖恩当初会相信莱维的原因，是世界意志也提到过吉普莉尔的存在，所以他才接受了莱维说是吉普莉尔让他们来找肖恩的这一说法。也因此才会产生了吉普莉尔就是浮空大图书馆的最高领袖这一印象——简单点说，这一切从头到尾都是肖恩自己的主观印象所补充出来的内容。

　　而现实里。

　　虽然吉普莉尔经常会在“吉普莉尔的大图书馆”里的高级阅读区域里出现，但是那只不过是她的一缕意念而已，甚至连分身都算不上，给人的感觉也更像是一个书灵——她会准确的告诉你你所需要的书籍被放在什么地方，而平时关于图书馆的整理工作也都是由她负责。

　　这就是“吉普莉尔”这个名字给浮空岛人民的记忆。

　　至于诸神黄昏的战役、浮空大图书馆的创立等等历史，因为吉普莉尔的特殊政策限制，这些关于她的资料记载，都只有在“浮空历史教室”这个被特别限制的地方才会被记住。而只要离开了这个特殊限制之处，所有关于吉普莉尔的一切记忆就会随着人们的离开而被彻底抹除，成为一个谁也无法提起名字的伟大存在。

　　莱维和艾丽莎两人之所以能够对肖恩说出关于吉普莉尔的信息，那是因为吉普莉尔接触了这两人的记忆限制。

　　整个浮空岛上，也只有寥寥无几的那么一些高层和核心人物会记得吉普莉尔的一切。其他人，包括浮空圣学院里的一些高级导师，或是巴比伦的通天魔法塔里的高级魔法师，都同样无法记住吉普莉尔为整个浮空岛所做过的一切。这无关于实力或者是领悟、天赋等等，能够记住吉普莉尔一切的事迹的人，就代表着你已经进入到了整个浮空岛的核心序列层里。

　　所以肖恩眼前的这些人，不知道吉普莉尔，自然不是什么值得大惊小怪的事情。

　　唯一要说郁闷的，大概就只有肖恩了。

　　现实的残酷却是让他意识到，有时候就算自己想装逼，也根本就没地方可以装。

　　“这种时候，明明应该是当我喊出了自己的背景后台后，你们就要被我的王霸之气给彻底震慑住才对啊！”肖恩有些气愤的嘟囔道，“可结果呢！你们居然都不按照剧本走，这不是显得我刚才喊的那句话很傻嘛！”

　　那些学员彼此对视了一眼，然后便将注意力全部都集中到了肖恩的身上，似乎是已经不想再听他说的那些奇怪话语了。四只杀戮之狮的位置比那十二学员的位置稍微靠前一些，它们一点一点的逼近着肖恩，咧着嘴，发出咕噜般的低沉咆哮声，一副随时都会猛然扑杀的攻击姿势。

　　肖恩的注意力，并未在那十二名学员的身上。而是在四只杀戮之狮，已经站在原地不动的那名绿发青年身上。

　　无论是威胁性还是实际战力而言，四只杀戮之狮都要比那十二名学员强得多。不过真正更具威胁的，还是绿发青年，他是全场唯一一名境界和肖恩不相上下的人——不过以肖恩对浮空岛的理解，出身于浮空岛的人，实战能力都不会比北大陆那边的人弱多少。

　　“唉，还是要打啊。”肖恩轻叹了口气，然后便将手伸向黑君王。

　　似乎是察觉到什么危险，四只杀戮之狮在发出一声吼声的同时，猛然从四个方向朝着肖恩扑杀过来。

　　只见肖恩的右手猛然握住黑君王的剑柄，然后顺势将剑一拔，插在地面上的刃身与地面产生一阵摩擦，迸裂出数颗细碎的石子。刹那间，只见肖恩的身周有一股气流猛然一荡，以他为原点的半径两米内的范围，地面上刮起一阵极为细微的气旋——如果不仔细看或者不够敏锐的话，根本就无法发现这一点。

　　这个气旋所卷起的范围，就是肖恩的领域范围。

　　虚度。

　　四只飞扑向肖恩，此时尚在半空中的杀戮之狮，犹如中了迟缓术一般，飞扑速度有一个极为明显的下降。虽然这个速度，在一般人眼中，依旧算是非常的迅速，可是在肖恩的眼里，却是和慢动作几乎没什么区别了。

　　便见肖恩手中的黑君王向右边那只杀戮之狮猛然一拍——他并没有用剑刃去切斩，而是以剑身横拍向那只杀戮之狮的身侧。这并不是肖恩善良或者其他什么原因，仅仅只是因为在他的心中，此时还是将浮空岛的人当成是自己人，这一切只是缘于一个误会而已，所以并不想制造杀戮。

　　否则的话，以肖恩的性格和实力，就算无法一口气消灭这四只杀戮之狮，他绝对不会以这种方式来战斗。

　　尽最大的力量减少敌人的数量，这就是肖恩素来的战斗法则。

　　“砰！”

　　一声沉闷的重响，在肖恩的黑君王拍向这只杀戮之狮的瞬间发出。下一刻，这只杀戮之狮就连一丝反抗的能力都没有，直接就被肖恩拍出了他的领域范围之内，横飞出十数米后重重的摔落在地，然后又被地面的反作用力直接弹起。

　　只不过杀戮之狮确实无愧于凶兽的名头，当它被地面的反作用力弹起的同时，它便已经在半空中调整了身形，第二次落下时已不是狼狈的摔落，而是四肢着地的安稳落地。只不过冲击力一时半会还没有彻底消散，因此这只杀戮之狮四肢着地的落足后，依旧是被震出了三、四米远的距离，地面上是两条被犁出来的沟壑。

　　肖恩，在拍飞了第一只杀戮之狮后，他并没有去观看自己的战果，而是立即转身朝着背后那只杀戮之狮子挥剑拍了过去。

　　依旧是一次横拍的攻击动作，不过力道上却因为拍向第一只杀戮之狮时同样受到了反作用力的冲击影响，因此这一次的攻击力道略显不足。未能收获到如同上一次攻击那般显著的效果，不过就结果上而言，肖恩还是破开了被四只杀戮之狮包围扑击的尴尬局面。

　　但是这个时候，肖恩也已经无力一口气挥出第三剑了——如果是以直接斩杀这些杀戮之狮为目的的话，或许还可以，可是以逼退为目的的话，肖恩此时确实有些无奈。因为杀戮之狮毕竟是介乎于七级和八级之间的魔兽，它们强悍的能力并不仅仅只是局限于战斗方面，身体强度方面同样毫不逊色——如果肖恩手中的兵器不是黑君王的话，他甚至没有信心能够破防。

　　“退下！……保护好莱维和艾丽莎！”

　　就在肖恩拍飞第二只杀戮之狮，然后前踏一步，微微调整气息，在避开身后另外两只杀戮之狮的扑杀——尽管受到了肖恩的减速影响，可是杀戮之狮扑杀的攻击姿势和速度依旧显得非常迅猛，毕竟肖恩只能稍微减缓一下速度，并不是真正的停止了这四只杀戮之狮的时间——同时准备展开新一轮反击的时候，身后却是响起一声怒喝。

　　微一错愕间，肖恩就感受到了自己的领域被人强行闯入，后背心处更是传来一阵尖锐的刺痛感。

　　这是被凝聚的杀气瞄准的征兆——同时也意味着，敌人的攻击目标，就是肖恩此时感到刺痛处的地方。

　　“卧槽！我是不是拿错剧本了啊！这剧本不对啊！”肖恩勃然大怒，“实力最强的家伙不应该是很骄傲的让手下先上，自己在一边说一大堆废话吗？这一声不响就直接偷袭还让手下退下到底是哪个混账教的啊！”


第462章 放纵

　　黑色的剑影，骤然乍现。

　　只听一声“叮”的清鸣颤响，一股气流猛然震荡而出。

　　持剑偷袭的绿发青年眼眸中闪过一丝惊诧——并不是因为自己的攻击被挡住，而是从剑尖碰撞处传递回来的作用力，让他的右手微微一麻。

　　从刚才四只杀戮之狮的围攻被破那一刻，绿发青年就已经知道肖恩的领域能力大概是能够影响到他人的速度。这种能力虽算稀有，但是却也并不是特别的罕见。

　　像是地元素，及其诸多衍生属性中的重力，还有风元素、雷元素等等，都具备着让对手速度迟缓的特殊效果。

　　这种能够让敌人速度变迟缓的领域，实用性自然也是非常的高。尤其是在面对多人围攻的情况下，拥有这种领域的人越是能够发挥出极大的作用。而在浮空岛，掌握这种能够影响别人速度及起类似领域的圣域强者，便有五位之多。

　　绿发青年在这种情况，依旧敢突入肖恩的领域之中，他自然也是有属于他的自信。

　　缠绕圣骑·艾格，便是这名绿发青年在浮空岛的名号。

　　他的领域能力是来自感知法则中的光线——事实上，这并不是真正的光线能力，而是一种类似于盲点的特殊能力，即光与暗交错时产生的那一瞬间阴影。本来这种领域能力，如果是由阴影刺客之流的人掌握的话，无疑是最佳配合，可是艾格却偏偏是一名剑盾圣骑——由六阶的圣剑骑士演变而来的更高阶职业。

　　这个职阶的能力，便是从各方面能力都均衡的中庸之道转化为更加注重攻击与防御的极端存在。除了攻击与防御这两项能力之外，剑盾圣骑无论是在速度方面还是异常状况的抵抗力等方面，都要比其他同阶职业更弱——当然，取而代之的优势，就是一旦被剑盾骑士粘上的话，基本就没有办法逃脱，只能强行应战了。

　　这也是艾格的别称中有“缠绕”之名的由来。

　　正是因为反正也没什么速度可言，即是被削减了也没什么大不了的——领域能力的削减，并不是完全抹除，而是在以某个基础上进行一定程度的削弱。而如果这个基础越小的话，那么被削减的也就越少。从某方面而言，艾格确实是这类能够影响他人速度的圣域强者的克星。

　　可是，以力量和耐力而自豪的他，却是在这一次攻击被肖恩挡下之后，居然还被自己的力道反震到手麻，这就实在让人感到有些不可思议了。

　　肖恩的嘴角微扬，神色间是一种非常轻松写意的姿态。

　　他缓缓的将剑垂落，拄剑而立。

　　如果有熟知肖恩的人在场的话，便会发现，此时的肖恩无论是气质、气场还是行为表现，都与他在地界时给人的印象截然不同。或许只有最初遇见肖恩的塞西莉亚，才曾经目睹过肖恩露出这种随性神态的一幕，而自横穿星陨之森到汀德斯领之后，肖恩的性格上就产生了很大的变化。

　　事实上，此时此刻，站立于此的肖恩，内心就只有一种感受。

　　那就是彻彻底底的放松。

　　这种心态，他已经很久很久没有出现过了。

　　当初在游戏里，只有在开放新的资料片和副本时，肖恩才会有这种心态——与其说是放松，倒不如说是一种兴奋。

　　对于未知而产生的一种挑战感、兴奋感，以及征服感！

　　不过在浮空岛这里，肖恩还多了一种其他的感觉，那就是一种自然而然的亲切。

　　他不清楚自己为什么会产生这种感觉，但是他只知道，在这里，他可以彻彻底底的释放自己——没有人知道他是谁，也没有人知道他的身份，更不会有人知道他的背景。在这个地方，肖恩就像是刚刚踏足于一个全新的世界一样，他可以不用去顾虑任何眼光，完全可以做自己想做的事情。

　　与其说是放松，倒不如说是放纵。

　　长期以来，在地界为了各种各样的事情，而积累下来的压力，终于可以彻彻底底的释放出来了。

　　一如当年在游戏中的玩家那般。

　　“我很高兴。”肖恩微笑着说道，“能够在这里遇到你。你是我踏入圣域之后遇到的第一个对手，虽然目前的情况看起来似乎对我非常的不利。不过……也就只是让我感到有些棘手而已，并不代表你就能够彻底的拿下我。”

　　艾格没有回答肖恩的话。

　　浮空岛或许很小，而且如今也已经没有新的异位面被开发出来，但是在那些已经存在的其他位面空间里，所有能够通过实战考核的人都会明白一个道理：战场是瞬息万变的地方，任何分心或者分神的结果，那就是无法通过实战考核。而无法通过实战考核的结果，便是死亡。

　　这也是为什么浮空岛明明没有和外界有过任何接触，可是这里的人普遍战力都比较强的原因。

　　艾格紧盯着肖恩，试图从他的神色中分辨出他此时所说话语的真假性。从刚才那一瞬间的交手来看，艾格判定肖恩应该是一名力量与敏捷兼具的剑术高手，因为只有这样的人才能够在自己展开攻击的那一瞬间，立即反应过来并且挡住自己的剑，同样的也只有这样的人，才能够压制住自己的力量，甚至让自己受到反震力的影响。

　　艾格由单手握剑变成双手握剑，呼吸的节奏也变得缓慢而悠长起来。

　　肖恩微挑了一下眉头，目光也由艾格的脸上移到了他的手上。只不过，神色却并没有太大的变化，因为在刚才那一瞬间的交锋中，肖恩也同样评估出了艾格的大致能力。

　　【领域：虚度】

　　【法则：时光】

　　【领域效果——强化自身：1、自身获得最大值为25%的敏捷增幅；2、自身获得最大值为25%的力量增幅；削弱敌人：1、全体敌对目标的移动速度和攻击速度下降（根据领域范围内敌人数量的不同，最多可以对二至二十五名敌人产生效果，影响偏差值在1%-12%之间浮动；单个敌人最大下降幅度为20%）；2、全体敌对目标的攻击力与防御力下降（根据领域范围内敌人数量的不同，最多可以对二至二十五名敌人产生效果，影响偏差值在1%-12%之间浮动；单个敌人最大下降幅度为20%）。】

　　本来面对四只杀戮之狮时，当肖恩的领域展开后，四只杀戮之狮受到的影响值便在百分之五。不过当艾格也进入肖恩的领域之后，虽然因为多了一个人而导致下降幅度变成百分之四。可是实际上这百分之一的波动所产生的真正价值，却没有同时对五个敌人造成影响更大。

　　当肖恩的领域决定形成的那一刻，他就基本摸索清楚了自身领域的功能与最大价值。

　　在面对复数敌人时，四到五名的围攻便是【领域：虚度】的性价比最高的时候。当然，如果要说最有用的话，那么自然还是只面对一个敌人的时候，毕竟百分之二十的削弱便意味着，只要对方的领域被肖恩所压制，基本就难逃一死了。所以从某方面上而言，肖恩是感激艾格让其他人都退下不要插手的决定，因为这反而给了肖恩更好的战斗空间。

　　如果真的是被一群人一拥而上的话，那么对他们的削弱反而会更小，从而也会让肖恩应对的更加困难——再想像刚才那样随意的将杀戮之狮拍飞，显然是不可能做到了。

　　毕竟肖恩所领悟的规则是时光，而不是重力或者其他什么同类型的领域——这两者的区别，在于时光所能够产生的影响更多，而其他类型包括重力在内的领域法则，削减的只是速度或者敏捷，而且削减的幅度也是一个固定值。

　　所以，在增幅了百分之二十五的力量与敏捷，同时又对艾格削弱了百分之四的战斗属性的情况，肖恩不仅挡住了艾格的那一击，还对他形成了压制效果，自然不是什么值得惊讶的事情。如果一定要说让肖恩有所惊讶的话，那么大概就是此刻艾格由单手握剑变成了双手握剑，因为这意味着，艾格开启了某种特殊的战斗技巧。

　　就在肖恩的目光再一次略微转移时，艾格突然就从肖恩的面前消失了。

　　仿佛从头到尾，根本就没有艾格这个人一般。

　　这就是艾格的领域所拥有的独特能力——光与暗的交错。

　　如此突兀的变化，让肖恩猛然愣了一下。他甚至没有意识到，艾格到底是如何在他的面前上演的戏法，要知道就算是阴影刺客，也不是说消失就能立即消失的，他们也是需要借住阴影的笼罩，让自己的气息从敌人的感知中彻底消散，从而才能让自己做到“消失”和“隐形”的地步。

　　可是现在，艾格却是在肖恩的注视下，做到了真正的凭空消失！

　　不过不等肖恩反应过来，另两只没有被拍飞的杀戮之狮便已经抢先一步朝着肖恩冲了过来。而那两只被肖恩击飞的杀戮之狮，也同样开始朝着肖恩再度冲了过来——被驯服的魔兽，会彻底失去原本应有的凶性，开始变得“并不怎么聪明”。如果是肖恩在野外遇到的那些魔兽，只凭肖恩之前第一次的抽飞，就会意识到双方的差距，不会再敢进攻。

　　“说实话。”肖恩扫了一眼四只杀戮之狮，轻叹了口气，“我是真的不想，在这片土地上制造杀戮。”

　　右手微微一滑，猛然握紧剑柄，当肖恩再一次拔剑而出的时候，整个人的气势也彻底变得凌厉起来。

　　那是一种不同于在地界时的凌厉气息。

　　这一次的肖恩，拥有了更加决然和霸道的气势，真正的犹如一柄被尘封多年终于得以再次出鞘的凶剑。

　　凶厉的气势，真正犹如飓风一般席卷全场，不止是四只杀戮之狮能够感受到，就连那些没有参与围攻而是被艾格勒令守在周围的学员，也都能清楚的感受到这股可怕的气势。只不过，那四只杀戮之狮却并没有因此而停止进攻的步伐，它们依旧选择向肖恩发起最猛烈的进攻——在这一刻，这些魔兽表现得一点都不像是已经拥有了智慧的魔兽，而更像是被彻底驯服的猎犬。

　　肖恩的眼睛微微眯起，没有去在意突然消失的艾格，而是紧盯着那两只扑向自己，此时已临跟前的杀戮之狮。

　　下一刻，肖恩手中的黑君王微微抬起，再然后便是直接一记下劈。

　　仅仅只是一个下劈的动作，看起来一切都显得非常的平静和正常，就如同那些初学剑术的新手们每天都会进行的劈砍练习动作一样。但是如果一定要说有什么与众不同的话，那就是肖恩下劈的这一剑实在是太安静了，以至于一点声音都没有。

　　可是，当黑君王被肖恩挥出的那一刻，在这无声无息的空间之中，却是有一股极为独特的气流被卷动起来——就像是无数斗气在疯狂的肆虐着，彼此冲击着，最后形成无数的旋流一样。两只杀戮之狮就这么在所有人的面前，就像是被人丢进了绞肉机一般，直接被无数股旋流彻底撕碎了，化作了一蓬血雾。

　　破魂！

　　这就是贝斯曾经传授给肖恩的特殊剑技，魂之七式中的第三式，破魂。

　　一剑劈落之后，肖恩头也不回，直接转身面向另外两只朝着自己冲来的杀戮之狮，眼神冰冷。他确实不想在吉普莉尔的地盘上制造杀戮，因为无论怎么说这也是他那位名义上的姐姐的地盘。可是，肖恩更不想的，是在这里搭上自己的性命——他以玩家的心态来浮空岛的前提，是建立在自身安全的条件上。

　　但是如果被人威胁到生命的话，那么无论肖恩是否愿意，他都只会做回那个在地界上已是雄霸一方的领主。

　　因为，如今的他，死亡便是真正的彻底消逝，不会再有什么复活。就算肖恩不为自己考虑，他也要为塞西莉亚考虑，也要为那些选择以他为核心而追随着他的人考虑。

　　“抓到你了。”肖恩的嘴角轻扬，忽视了两只向自己扑杀过来的杀戮之狮，以超越常人所能够想象的迅疾速度，自两只杀戮之狮的合围扑杀之中一掠而过，手中的黑君王猛然刺向了空无一物的虚空！


第463章 击败

　　肖恩手中的黑君王，微微上挑，直接刺向了眼前的空气之中。

　　一声金铁交击的响声骤然传出。

　　紧接着，一片白色的光华，宛如吹熄的蜡烛那般，纷纷向着肖恩手中长剑刺出的方向吹拂开来。艾格的身影，从白色的光华中渐渐显露出来，他的脸上依旧有着难掩的震惊——这一次，要比之前被肖恩挡住那一剑更显震撼，似乎就连他的内心都被肖恩这一击所震慑住。

　　不过比起艾格的震惊，肖恩这一剑带给周围其他那些学员的震撼，明显要更深。

　　一声声难以置信的惊呼声，此起彼伏。

　　“艾格学长的光暗交错居然被破了……”

　　“开玩笑的吧？”

　　“艾格学长该不会有事吧？”

　　“我们……上去帮忙吧！”

　　纷纷攘攘的议论声，很快就变得轰轰烈烈起来。

　　不过对于这些声音肖恩倒是一点也不在乎，或者说，他早就已经习惯了。只不过，浮空岛还是给了他很多有些不太一样的地方，例如当他破了艾格的光与暗的交错后，其他那些人在表示震惊之余，想着的还是上来帮忙参与战斗，而不是像着如何逃跑或者认输，甚至是傻愣愣的站着发呆，这一点和地界很多贵族的护卫有着截然不同的表现。

　　只是，有这种信念是好事，可是并不代表着肖恩会留情。

　　更何况，此时还有两只杀戮之狮并未解决。

　　不见肖恩回身，只见肖恩微撤一步，头也不回的抽剑往身后一扫——处于肖恩的领域范围之内，两只杀戮之狮的位置都被肖恩感知得清清楚楚。因为这一次是毫无保留的出手，所以两道黑色的剑气便一前一后的扫射而出，然后贯穿了这两只杀戮之狮的身体。

　　当然，这一次的结果，没有像第一次那么夸张，至少这两只杀戮之狮还是能够看到基本的原貌——凌厉的剑气这两只杀戮之狮分成两瓣，鲜血与脏器洒落了一地。

　　艾格这个时候，已经无暇去顾及这四只遭受厄运的杀戮之狮，他趁着肖恩撤剑的那一瞬间，迅速回过神来，并没有选择利用这个机会去试图压制肖恩，给自己夺取战斗节奏的机会。而是同样选择撤步回防，同时对着其他那些人大声喊道：“你们都别过来！……你们不是他的对手！别来送死！”

　　肖恩有些意外的扫了一眼艾格。

　　原本他还以为，艾格会利用这个机会来为自己增加优势，所以肖恩自然也是准备了几个反击的手段。只不过这些手段一旦施展出来的话，他就无法保证最终还有多少个人能够活下来了。却没想到，艾格并不是一个盲目自大和贪心虚荣的机会，在肖恩不显山不露水所制造出来的伪装机会下，艾格选择的依旧是他的队友和同伴，而不是个人利益。

　　说实话，肖恩是很欣赏这样的人。

　　“你让我稍微有些刮目相看了。”肖恩解决了最后两只杀戮之狮后，对着艾格轻笑一声，“重新自我介绍一下吧……我叫肖恩，是吉普莉尔名义上的弟弟……我不知道你们浮空岛到底是怎么回事，但是我确实不是你们的敌人，所以我们可以彼此放下武器好好谈一谈吗？”

　　“你是如何识破我的光与暗交错。”艾格没有回答肖恩的问题，而是一脸认真的盯着肖恩，沉声问道。

　　“秘密。”肖恩笑道，“每个人都会有属于自己的秘密，不是吗？……你不需要知道我是如何识破你的领域能力，但是你只需要知道，如果这就是你的底牌和全部，那么你不会是我的对手，我们还是坐下来好好谈谈吧。”

　　光与暗的交错，这是艾格最引以为豪的领域能力。

　　而他也正是凭借这个能力，才成为浮空圣学院综合实力排名前十的偶像人物——在浮空圣学院，除了早就已经有的导师之外，还有另一类人也能够获得导师的身份。

　　这类人，就是拥有强大的实力或者过人的天赋，从而能够在综合实力排名跻身前十的存在。

　　像艾格、艾丽莎、莱维等人，便都是这个榜单里的常客——榜单每年都会重新进行一次资料统计和排名，而且历来也只罗列前十的名额，并不会公布第十一名之后的名次。能够进入这个榜单的人，无一都是极为优秀的人才，而其他人也非常努力的想要跻入这个排名中，并且以进入这个榜单排名而自豪。

　　这里面的原因，并不仅仅只是能够被浮空圣学院承认导师身份，同时还能够获得未来一年的许多福利和奖励政策。可以说，这个排名就是一种身份、地位、权力的绝对象征。

　　而肖恩，破了艾格的光与暗交错，这对于艾格而言，自然也是一种致命的打击——不难想象，一旦有人知道艾格的光暗交错是可以被轻易破解的话，那么这对于明年的排名战而言，艾格自然是极为不利的。所以这才是他会想要知道肖恩到底是如何看破他的领域能力，而这种被看穿的破绽到底是自身的缺陷，还是专属于肖恩的独特能力。

　　如果是前者，那么艾格就必须想办法完善自己的领域能力。而如果是后者的话，那么他只能另想办法了。

　　事实上，肖恩能够看穿艾格的这个特殊能力，确实是一种巧合。

　　他不确定其他人是否也能够破解得了艾格的这个领域能力，但是对于他而言，却是一点难度都没有——破除艾格的这个领域能力，肖恩凭借的正是真实之眼的第四阶能力：能量侦测。因为要发动破魂这个特殊的剑技，目前肖恩还是需要借助能量侦测的特殊效果，来起到辅助掌控的效果，从而让破魂成功施展出来。

　　而之后，肖恩便没有解除真实之眼的效果，也正因为如此，所以肖恩才能够看到艾格的踪迹。

　　虽然那一瞬间的消失，确实让肖恩有些发愣，而且也完全无法捕捉到艾格的痕迹。可是当艾格开始移动，并且开始调动法则之力和斗气，准备发动偷袭的时候，肖恩自然而然便也看到了大量的能量开始朝着某一个点汇聚过去。肖恩才不管是否有陷阱或者危险，他只知道无论这些能量汇聚到看不见的地方到底是因为什么事，他都必须要出这一剑。

　　幸运的是，他赌对了——如果失败的话，那么肖恩就是真正要陷入僵局战里了。

　　如果是依靠其他方式发现艾格的破绽，肖恩并不介意说出来，只是事关真实之眼这种事，肖恩自然不会随便开口。

　　“那看来我们没什么好说的了。”艾格沉声说着，他发现自己所有的手段和能力，都无法在眼前这个黑发年轻人的面前施展，这让他的内心多少有些许无奈和不甘。只是事到如今，艾格也已经毫无退路可言，如果他不能拿下肖恩，那么今天这场战斗的事，将会伴随今天的结束，而成为他的心理阴影。

　　双手紧握着长剑，艾格这一次没有再说什么任何的废话，他深呼吸了两次，猛然一个蹬步就如同猎豹一样朝着肖恩发起了攻击。

　　他的双手平举着长剑，以一种骑士枪刺的姿势向着肖恩冲来。

　　这是剑盾圣骑的一个标准招牌攻击动作：拟枪剑击。

　　意思就是把长剑当作长枪一样来使用。

　　也因此，这对于长剑的重量、长度等等，都有着非常严格的限制。

　　看着艾格已经彻底舍弃了自身的优势，而是选择要和自己拼剑技和剑术，肖恩就知道，艾格已经乱了方寸。如果是在地界，肖恩或许还会抱着某些恶趣味的念头，狠狠的羞辱自己的对手，他绝对不会轻易的放过一位对自己动刀动枪的家伙。

　　但是这一次，肖恩并不打算这么做。

　　或许，是出于对艾格那种并不自私的风格所欣赏，也或许是因为这里是吉普莉尔的地盘，所以肖恩并不想让吉普莉尔的居民的血液喷溅在这片土地上。

　　面对这来势汹汹的拟枪剑击，肖恩身上的斗气开始凝聚起来，整个人的气势也开始猛然抬升。有黑色的火焰，从肖恩的右手臂上开始燃起、冒出，宛如肖恩的整只右手都被黑色的火焰所吞噬一般。然后这些火焰，也很快就流向肖恩手中的那柄黑君王，将整柄黑君王化作一柄火焰之刃。

　　紧接着，肖恩便持剑朝着艾格冲了上去。

　　肖恩挥动着黑君王，然后一剑就切在了艾格的长剑上。

　　下一刻，众人的惊呼声又一次响起。

　　艾格那柄由巴比伦通天魔法塔特殊打造的长剑，居然在肖恩的这一剑挥切之下，将整柄长剑的剑尖都给削了——艾格的这柄武器，并不是普通的大众货，而是经过特殊锻造工艺所制作出来的锋利兵器。据说如今在整个浮空岛也就只有十件差不多这种中来的武器。

　　诸如，艾丽莎的银色流火、莱维的空想魔剑。

　　以及艾格此刻手上拿着的夜幕锐剑。

　　但是现在，这柄用了许多非常珍贵的材料所打造，至今无论面对什么样的敌人和武器，都未曾破碎分毫——别说是破碎或者破裂了，连崩个口子都没有。可结果，却是在肖恩那柄在旁人看来完全就是黑不溜秋的便宜货居然轻而易举的将艾格的长剑给斩断了。

　　而且，这一切还并结束。

　　肖恩完全就是一副得理不饶人的姿态，在一剑将即将刺穿自己身体的长剑剑削弱之后，便又立即挥出第二下、第三下……在这种情况下，艾格手中拿着的仿佛并不是什么武器，仅仅只是一根小木枝而已，被肖恩轻而易举的切割成最后只剩下一个剑柄而已。

　　紧接着，在艾格还在因自己的兵器被肖恩破坏得如此彻底，而稍微有些愣神。肖恩却已经是号不停息的一个膝盖就朝着艾格的下腹处顶去——他的力道实在是太大、太足了，毕竟如何肖恩的力量值已经不低，再加上处于自身领域中的百分之二十五加成，被肖恩如此全力一顶，艾格短时间内想要直起腰根本就是不可能的事。

　　看着艾格弓下腰，肖恩的左手直接握拳，然后朝着艾格的右脸就打了下去。

　　只一拳，就彻底将艾格击翻在地。

　　这个时候，周围那十二名学员终于彻底坐不住了。他们不再理会刚才艾格所说的那句“你们不是他的对手”到底有什么含义。他们只知道，今天负责给他们带队的学长，此时正遭受着敌人的羞辱，所以他们必须要出手。

　　不过这些学员，倒也并没有真的就因为这事而失去理智。

　　两名学员迅速俯身，将莱维和艾丽莎两人背起之后，便迅速脱离了战场。

　　剩下的十个人，也分出九个人对着肖恩展开包围作战，另一人迅速的朝着艾格靠近，试图将其背起走人。

　　看着这些学员如此默契的配合与协调得近乎完美的战术表演，肖恩的神色也露出一些愕然。要知道，在莱维曾经的描述中，他们这些学员接受的都是很普通的战术教育，虽然每个人都会上战术课，可是并不是所有人都对此感兴趣，因此在肖恩的印象中，这门课程也无法就是讲讲类似于佣兵那样的配合罢了。

　　但是现在，肖恩亲眼看到的，却是类似于特种部队那般的协调配合。

　　这种战术思维熏陶和培养，肖恩目前只在断罪之翼的身上看到过，其他的甚至包括其他成名许久的军团部队，肖恩都未见到这种配合。在这一瞬间，肖恩突然意识到，浮空岛的培训机构恐怕很不简单，甚至很可能要远比自己曾经所想象的还要更加的强大。

　　只不过，这些学员的协调配合再默契，但是终究还是有着无法忽视的破绽——距离上的差距。

　　肖恩的失神，也仅是片刻而已。在回过神来之后，肖恩手中的黑君王就毫不犹豫的往地面刺落，剑锋的刃面恰好擦破了艾格颈部的表皮——只要肖恩将黑君王往左边倾斜，那么锋利的剑锋就会彻底切开艾格的颈动脉。

　　受此影响，十名试图救援的学员就不敢轻举妄动了。

　　“把艾丽莎和莱维放下，否则的话，我就杀了你们的这位学长。”肖恩望着这十二名学员，在他那近乎发光的眼神中，就好像看到了什么稀世珍宝一样，充满了极为浓郁的兴趣与好奇。

　　这一刻，肖恩才是真正的对浮空岛的一切，产生了极为强烈的兴趣。


第464章 任务

　　浮空岛的夜晚，比起地界更显阴冷。

　　并不像肖恩之前在南大陆和北大陆度过的那种干冷或湿冷，而更像是直接暴露于冰雪地域下的寒冷。这种低冷的气温让人体的温度一直都在不断的降低，处于一种低温状态。就算是浮空岛的居民，在入夜之后出门也都会选择穿上比较厚实的衣服，若是露宿野外的话，通常都会燃起篝火，抱个魔动力手炉之类的，然后合衣而睡。

　　此时的肖恩，略微有些不高兴。

　　因为他不知道，会在浮空岛的野外过夜，当然也不知道浮空岛的夜晚居然会这么冷。当然，他也没有准备好晚餐或者其他可以口腹的干粮之类的食物。

　　莱维和艾丽莎依旧没有醒来，这让肖恩开始有些担心两人的情况。

　　不过好在，这种让肖恩觉得郁闷和麻烦的情况，至少他不是一个人孤零零的承担。

　　在肖恩的面前，绑着十二名来自浮空圣学院的学员。对于这些人，肖恩本来是不想怎么理会的，无奈于这些人实在是太烦人了，所以肖恩只好将他们都绑起来——绑住他们的东西是这些学员身上自己带着的工具。这种工具拥有能够封住斗气和感知的特殊效果，是浮空岛负责治安巡逻的队员的标准配备之一。

　　在浮空岛上，只要不是被判定毫无才能的人，基本上从小就会接受武技或者魔法这两种训练，只不过其成就会因个人才华与天赋而有高低限制而已。所以，基本上在浮空岛随处都可以看到拥有一定实力基础的人，因此负责浮空岛治安的巡逻队自然也是需要配备一些特殊的道具，否则的话他们肯定赢不了一些实力尚未因年龄的老化而退化的老家伙。

　　毕竟在实战经验上，新人永远不及老人。

　　只不过，这些能够封住斗气和感知的特殊设备，也只针对圣域以下的强者起作用。

　　像艾格这样的圣域强者，是无法起到作用的。

　　不过肖恩也不在意就是了，他直接就把吵吵闹闹的艾格都狠狠的修理了一顿，并且将他当成人肉坐垫，一屁股坐在其身上，保证了这家伙无法逃跑。而且为了保证安静，肖恩还给这些人的嘴巴都塞上了东西，确保他们无法开口。

　　“我这人就是仁慈。”肖恩伸手拍了拍被他坐在身下艾格，“你看，我到现在还没有杀了你们……本来让你们和我好好谈谈的，可是你们这些家伙偏偏不肯。唉，结果弄成现在这样，你看你们这又是何必呢。”

　　回应肖恩的，只有一阵呜呜的声音。

　　“你说你们出个门，身上也不带点干粮，都不知道你们到底是想干什么。”肖恩拿着一根树枝，然后挑动着眼前篝火堆，让其火势燃烧得更旺盛一些。

　　这个篝火，还是肖恩让几名学员去附近收集回来的柴禾燃起的。他倒是不怕这些人逃跑，肖恩看得出来艾格在他们的心目中地位很高，像这样的人说得好听点是有情有义，说得难听就是愚蠢了。以他们的实力根本就不会是肖恩的对手，落在他的手上根本就翻不起风浪，所以正确的做法，应该是趁着离开肖恩视线的时候选择逃跑，或者去通风报信。

　　可是这些家伙却并没有这么做，反而是如同傀儡一般，乖乖的听着肖恩的命令。

　　只不过，肖恩想到若是威廉或者塞西莉亚、阿尔弗雷德这些追随者落在敌人手上的话，他肯定也会这么做。于是自然也就没有立场去嘲笑这些家伙，毕竟没有谁天生就比谁高贵，也没有谁就一定比谁愚蠢。

　　只是可怜了这些出身于浮空圣学院的学员。

　　艾格很想开口反驳肖恩，只是无奈他的嘴巴也被肖恩塞上了一块不知道从哪弄来的破布，所以也只能愤恨的瞪了肖恩几眼。他没有想到，自己居然也有沦落为阶下囚的一天。而更加无奈的是，他和另外几支队伍都属于先锋队的性质，每个人负责一块区域的探索和巡逻，所以这就意味着他们不会有任何支援力量。

　　至少在明天之前，没有人会知道他们这支队伍出现了意外。

　　“说说吧，这里发生了什么事。”肖恩大概是觉得无聊，所以又伸手扯掉了艾格嘴里的破布，轻声说道，“莱维跟我提起过一些关于浮空岛的事，所以我知道眼下的情况不太寻常。”

　　“你这个……”

　　不等艾格把话说出来，肖恩又将破布给塞进了他的嘴里：“如果你是想吵吵嚷嚷的话，那么就别怪我又把你的嘴堵上了啊。”

　　“呜呜……”

　　“哦，抱歉。”肖恩伸手又将破布抽出来，“说吧。”

　　艾格望着肖恩，张了张嘴，不过可能是慑于肖恩的威势，所以最终还是没有选择继续和肖恩对抗。这让肖恩有些不满，为什么浮空岛的家伙都这么现实和清醒，按照他对这个世界里的“正常强者”理解，这些家伙如果被一个同境界的人压制了，第一反应绝对是难以置信，然后就是不肯服输，哪怕明明被击败了，他们也肯定还会继续挣扎和反抗。

　　艾格的表现，一点也不像肖恩所理解的“正常强者”。

　　“因为有叛乱。”艾格开口说道。

　　“叛乱？”肖恩有些惊讶，“怎么回事？……你们浮空大图书馆的范围好像也没多大吧，还有人搞叛变？”

　　浮空大图书馆，是由十二个大型陆地块和三十六个小型陆地块组成。

　　十二块大型陆地快的面积不好说，最大的一块甚至有目前虚空公国的面积那么大，最小的一块也有一个侯爵领的规模。而三十六块小型陆地块，面积基本都是一致的：相当于一块标准的男爵领。

　　如此面积的土地，而且前后左右还都是高空，不像地界的领地还能逃窜到别的贵族领地，所以地毯式搜索也就成为可行性政策。按照肖恩曾经管理过潘达领的经验来看，大概只要投入一千人左右，就可以做到针对整个小型陆地块的地毯式探索。

　　“你是地界来的吧？”艾格没有回答肖恩的问题，反而是开口问道。

　　“是的。”肖恩倒也没有否认，毕竟这种事毫无意义。

　　“我们这里的叛乱，和你们地界的叛乱不同。”艾格开口说道，不过他的语气似乎有几分无奈的样子，“最下层的这些陆地，都是那些违反了浮空岛法律的人被流放的地方，他们需要在这里进行苦力工作……但是并不是什么人都会觉得自己是有罪的，他们只会怨恨浮空岛的一切，所以时不时都会有一些人起来闹事。”

　　“哦。”肖恩挑了一下眉头，大脑也开始迅速的运转起来。

　　刚进入浮空岛就遇到叛乱者的事，在肖恩看来这绝对不是偶然。虽然当初在游戏时代，没有听说过有人登录过浮空岛，但是官方给出的浮空岛资料也证明这个地方并不仅仅只是一个背景资料而已，在这里肯定也能够获得相关的任务，甚至很有可能也有“副本”的存在。

　　如今，以肖恩通过莱维和艾丽莎获得的情报来看，黑白圣地的存在，恐怕就是所谓的“副本”了。

　　那么眼下如此碰巧的遇到叛乱者的事件，会不会就是“任务”了呢？

　　对于未知领域的探索，是每一个玩家都非常热衷的事情。

　　肖恩自然也不例外。

　　对于地界，肖恩的了解已经远超这个时代太多年了，至少未来十年内的变化和较大的历史事件，都在肖恩的掌控之中。可是对于浮空岛，肖恩就是真正的完全处于未知的状态了。

　　再加上，肖恩已经很久没有进行过类似于副本的活动了，这让肖恩实在是很有些手痒。

　　当然，最主要的还有一点。

　　之前北大陆之行，尤其是最后那场命运之战，给肖恩带来的压力实在太大了。或许他从未表现出来，也从未和任何人提起过，可是那场堪称世界级最强战力集结的战斗，给肖恩带来的震撼绝对是无法言喻的。在那场战斗里，他深深的感受到了自己的弱小与无力，哪怕他已经是一位大公，甚至拥有了左右局部战争的实力，可是在顶尖级别的势力格局战役里，他终究是渺小的存在，别说是成为棋手了，就连左右局势都不可能做到。

　　肖恩并不认为，自己来到这个世界就是想当一枚棋子的。

　　“说说吧，我想知道到底是怎么回事。”肖恩沉声开口，他竭力压制住内心的某种欲望，尽可能以一种淡然的语气开口。

　　艾格再度深深的望了一眼肖恩，他本来就是依靠着感知踏入圣域境界的，所以对于肖恩此时心态上的变化，他自然也是有一种非常微妙的感应。在浮空岛，艾格或许并不是最受欢迎的人，但是他却可以算是整个浮空岛最为敏锐的人之一，因为几乎没有人能够骗得了他。

　　“叛乱者的具体人数到底有多少，我们也不清楚。”在沉默了好一会后，艾格最终还是选择了开口，“但是这一次叛乱的规模，却是浮空岛有史以来最大的一次规模。总计一共有超过二十个小型陆地块的罪犯参与其中，预计规模很可能接近一万人。”

　　“一万人？”肖恩愣了一下，从艾格口中说出的数量，似乎有些超出肖恩的估算了。

　　一万人的规模，就算是在地界，也已经是一场规模不小的动乱了。

　　拿潘达领以前的混乱治安来看，那些强盗团的规模也就只是两、三千人而已。到了后期，潘达领及周边几个领地被肖恩占据之后，偶尔出现的土匪和强盗，也只是数百人的规模而已，从来没有上千。所以一万人的规模，这已经足以摧毁所有城市级别以下的聚集点了，若是让这些人拿下一个要塞之类的军事设施，那么破坏力就会更加恐怖了。

　　而这一切，还是建立在普通人水准的情况下。

　　从和艾格等人的接触，以及莱维、艾丽莎曾经说过的情况来看，这一万人的实力只怕也不会低到哪去，而且显然都是从浮空圣学院或者巴比伦通天魔法塔里出身的人，这也就意味着这些人不仅实力不低，只怕战术意识方面也不会弱到哪去。

　　“就算是侦察队伍，只有十三个人也不成规模吧？”肖恩开口说道。

　　“我们本来是接近一百人的。”艾格的语气，突然变得有些悲伤，“不过这些天前后一共也发生了几次遭遇战，逮捕了一批人。另外……我们也损失了不少人手。我们不知道，这些家伙到底是从哪弄来的武器。”

　　“原来如此。”肖恩此时突然就明白了，为什么一开始自己会被当成敌人。

　　原本被流放于这些地方的罪犯，肯定不会有武器。而且因为浮空岛的一些特殊习性使然，说是被流放，实际上就是比一般人稍微辛苦一些而已——在地界，其身份地位大概是相当于奴隶。只不过地界的奴隶是没有人权的，而被流放来工作的人，却还是能够享受正常人的待遇，就是每天要早出晚归的干活而已。

　　最重要的一点，是没有人会去看守这些罪犯——在浮空岛，一切都是讲究自觉。当然，月底的时候，如果无法交出被流放时协议好的资源物资，那么肯定是会有惩罚的。

　　但是现在，这些叛变者不知道从哪弄到了武器，于是他们也就变得危险起来。

　　而肖恩，一位本不该出现在这里的人却是突然出现了，不仅手上有武器，而且身边还有陷入昏迷中的莱维和艾丽莎，如果这样还不算可疑的话，那大概就真的没有人能够被称为可疑了。就连肖恩自己，都认为在这种情况下艾格不拿下自己，都是一种完全不负责任的行为。

　　不过想归想，肖恩可不是那么老实的人。

　　于是，也就有了现在教艾格等人做人的事情。

　　“我大概明白了。”肖恩微微点了点头，他基本已经可以确认，这起叛乱者事件，恐怕就是一个触发型任务。

　　至于一万人的规模，这大概就是游戏里的后遗症了——如果有玩家踏足浮空岛，触发这一任务的话，那么第一反应肯定是从公会里搬救兵。可是现在，在这个世界里，肖恩完全可以算是孑然一身，但是任务的难度却并没有因此而降低，所以这就有点难办了。


第465章 差距

　　艾格略微活动了一下双手，神色有些复杂的望着肖恩。

　　他并不怎么怨恨肖恩，或者说仇视。在浮空岛，强者无论在什么场合都能够获得尊重，哪怕是彼此利益不合或者有什么矛盾，但是尊重一名强者依旧是浮空岛人从小就被教育出来的基本观念价值。因此，哪怕肖恩不是浮空岛人，而且也击败了艾格，但是艾格依旧没有心生怨恨，最多也就是有些警惕。

　　毕竟，肖恩不是浮空岛人，而是从地界来的。

　　无论肖恩说得再多，在莱维和艾丽莎两人没有苏醒过来之前，肖恩的身份始终是非常可疑的。

　　不过此时，肖恩却并没有在意这些问题。

　　他现在唯一感兴趣的，就是浮空岛的这个触发型任务。

　　一万人规模的敌人，如果强攻的话，这绝对不是什么明智之选。且不说伤亡情况，以肖恩目前的身份和境况，恐怕也不可能获得任何信任，所以别说是接手指挥权之类的事，恐怕就连提建议都不会有什么人采纳。

　　这就是一种尴尬。

　　摩挲着下巴长出来的胡渣，肖恩叹道：“或许当时不应该选择反击的。”

　　“你说什么？”听到肖恩的嘀咕声，艾格有些听不清内容，于是便问了一句。

　　“没什么。”肖恩摇了摇头。

　　莱维和艾丽莎两人没有苏醒过来，显然并不是因为身上的伤势多重——当然，在目前的情况，大概可以算是伤势过重所导致的昏迷，毕竟这是“剧情需要”，所以肖恩自然是能够表示理解的。以此作为第一个推论点来看，后面艾格带人出现，也就不是什么“巧合”或者“偶然”，而是从一开始就注定的必然。

　　接下来的发展，就显得非常人性化了。

　　毕竟，《奇迹》这款游戏，从一开始就是以极高的自由度作为最重要的卖点。

　　所以，不同的玩家在面对这种情况，肯定是会有不同的选择。也因此，自然就会对之后的“故事情节”造成不同的影响和分支。肖恩现在有些庆幸的，就是自己并没有大开杀戒——当时是看在艾格和莱维、艾丽莎彼此认识的程度，以及这里也是他那位名义上的姐姐的地盘。

　　如今看来，这种念情的思维，很大程度帮了他一把，必然让他陷入危机恶化之中。

　　如果真的大开杀戒将艾格等人全部杀光的，恐怕此时他就只能被迫加入叛乱者的阵营中了。

　　肖恩在这一瞬间，就将所有的前因后果全部都给理顺。同样的，也让他清楚的知道了接下来的自己所需要解决——信任。

　　如何赢取浮空岛的信任，就是他目前需要优先解决的问题。

　　很显然，只有赢取到浮空岛人的信任，并且顺利的解决这些叛乱者之后，他才能够进入更高层序列的浮空岛去。而且肖恩如果没有猜错的话，恐怕在解决了浮空岛的信任危机以及叛乱者问题后，他就要想办法解决莱维和艾丽莎两人的昏迷不醒，毕竟他会来浮空岛也是因为莱维和艾丽莎两人的传话，所以如果这两个人不醒过来的话，大概是很难见到吉普莉尔的。

　　想到自己居然还有这么多的事情要处理，肖恩不由得有些无奈。

　　至少，他一开始以为来浮空岛的事情，应该是会非常顺利才对。却没想到，居然触发了这么坑爹的事件，所以和安德鲁等人分散，肖恩也觉得不是什么意外了——如果真的是按照游戏的进程历史来发展，在这里自然是绝对不可能得到安德鲁等人的协助，毕竟实力差距太过悬殊了。

　　肖恩站起身子，然后轻拍了一下身上的尘埃，眼神显得格外的明亮。

　　这种眼神，已经很久没有出现在肖恩的身上了。

　　他试着做了一些活动动作，让自己因为长久的坐姿而导致僵硬和冰冷的身体变得温暖起来，当然时不时也有发出一些呼喝的声音。对于肖恩而言，最怕的就是信息的缺乏以及情报的不对等，但是在艾格这里收集到足够的情报资料，并且推断出当前的要解决的事务之后，对于肖恩而言，难度就没有那么大了。

　　能够成为《奇迹》十大公会之一的精英团团长，肖恩没有几分真材实料的话也不能率领一个团队那么久。

　　“你在干什么呢？”看着肖恩的行为举止有些奇怪，艾格不由的开口问道。

　　他甚至在猜想，地界的人是不是都这样奇怪——说着一些奇怪的话语，做着一些奇怪的动作，当然还有时不时露出的奇怪笑容什么的。原本对于地界还有些好奇和向往的艾格，在看到肖恩之后，不知道为什么，突然就对地界不再好奇和向往了，还是浮空岛的世界安全一些。

　　“哦，我在试试能不能散发些王霸之气什么的，让你们纳头就拜。”肖恩笑着调侃道，“这样的话，我大概就能为后面的事情省不少的精力了……刷好感度之类的事情，是最麻烦的了。”

　　“散发些……王霸之气？你说的是领域吧？你们地界的人是这么称呼领域的吗？”艾格的表现，十足像一名对未知充满了各种好奇的学生，“搞不懂你们地界人为什么会如此称呼呢，真是奇怪。”

　　肖恩无奈的叹了口气。

　　在这个世界里的人，果然是听不懂他的话。此时此刻，他突然有些怀念以前在游戏里的同伴，那些家伙虽然平时表现得不是特别靠谱，但是至少有些冷笑话之类的，大家都能够听得懂。

　　就像现在，如果是他说“王霸之气”一类的话题，那个自称精通各类小说十年的肌肉战士肯定会很默契的接上一句：“我已被您的王霸之气所震慑了。请允许我对你纳头就拜吧！”然后一定还会发类似拜头一样的表情动作。接着，团里的其他人肯定会开许多玩笑之类的话。

　　不过现在……

　　肖恩望了一眼周围，艾格虽然没有再说什么，但是眼里的戒备神色依旧存在。至于其他实力较低的学员，脸上的神色并没有过多的畏惧，不过他们还是默默的站在一边，神色显得有些冰冷。

　　说白了，就是现在艾格带着的这些人，没有一个信任他。

　　“你们能把莱维和艾丽莎带回去吗？”肖恩突然开口问道。

　　“带回去？”艾格有些不太清楚肖恩这话的意思。

　　“他们现在受伤昏迷不醒，这里根本就没有任何救治条件，我想让你们把人带回去，而且我们也没人手能够继续照顾他们。”肖恩声音平静地说道，他的内心既然已经做出了决定，那么就没有必要再继续拖延下去，越早把事情解决的话，接下来可以提供的活动空间也就越大。

　　“你的意思是……”艾格愣了一下，“你要和我们一起行动？”

　　“不然呢？”肖恩有些好奇的反问道，“是莱维和艾丽莎把我带上来的，现在他们两个人昏迷不醒，我人生路不熟的，难得遇到认识他……而且看起来和他关系还不错的人，我自然是只能暂时跟着你了啊。难道你放心让我和莱维他们一起返回吗？”

　　“我……”

　　不等艾格把话说出来，肖恩就伸手阻止了艾格的话，沉声说道：“就算你放心，我也不会放心……理由很简单，就像你们不信任我一样，我也不会那么轻易的信任你们。我信任的人，只有莱维和艾丽莎而已。至于跟着你一起行动，并不是说我就信得过你，而是你打不过我，所以就算你有什么坏心思，我也能够轻易的破解……虽然真相非常的残酷，但是我觉得既然我们接下来很可能要暂时一起行动，那么我们就把一切问题都摊开来说比较好。”

　　艾格的眉头微微一皱，陷入了沉思之中。

　　其他的学员们，也是一脸的面面相觑。

　　正如肖恩所说的那样，他们不信任眼前这个黑发的年轻男子，因为他并不是浮空岛人，只不过是碍于实力的原因，所以才不得不屈从于他之下。但是现在，对方居然毫不留情的把这点遮羞布都给揭开了，这确实让他们颇感羞辱，只不过就算如此，对于强者的尊敬本能还是让他们选择闭口不言。

　　再说了，眼下他们的队长是艾格，他们只需要听从艾格的命令就行了——尽管这种想法有些自欺欺人和鸵鸟心态，但是不管怎么说，这依旧是一种态度上的表示。

　　“我明白了。”艾格重重的点了点头，“虽然你的话让我非常不舒服，但是你说的话确实在理。”

　　肖恩微微点头，没有再说什么。

　　他深知，想要获取他人的信任并不是一件容易的事情——无论是在游戏里还是现实里。

　　当初在游戏中，想要和一名NPC成为朋友，如果错过了最开始的相性度判定，那么就只能通过刷信任度来提升好感。而信任度的任务，是一种周期性的循环任务——所谓的周期性，就是在经历一定的时间后由NPC发布的一系列循环任务。毕竟NPC也是有自己的生活和事情，不可能傻乎乎的站在那里等着你去刷好感、刷信任，而且由他们所公布的任务都具有唯一性质，也就是说谁抢先完成了，后面接到此任务已经做了一半的人就白做了。

　　循环任务分为大循环和小循环两种，大循环最少有二十个任务，而小循环则只有三到十个任务不等。

　　眼下帮浮空岛的人镇压叛乱，显然并不是周期性循环任务，应该是属于相性度判定的任务环节。这种初识的情况，是唯一一次能够直接成为朋友的机会。如果错过了的话，后面想要成为朋友就需要靠不断的接触来表现了。

　　肖恩知道，现实终究不是游戏，所以不会有什么刷好感度或者刷信任的任务。但是眼下这种明显触发任务的情况，他只能通过赢取艾格的好感度，来为之后的事情增加足够的筹码。如果连艾格的信任都无法获得的话，之后的事情恐怕就会举步维艰了，这一点并不是肖恩愿意看到的。

　　而在艾格和肖恩谈妥了之后，后面的事情就变得简单起来了。

　　艾格很快就吩咐了四个人制作了简易的担架，将莱维和艾丽莎两人抬上去，并且由这四人将他们送回后方。按照原本的计划，今天将会有从上层序列的浮空岛抵达的大部队，他们将在这里建立起前哨站基地，阻断这些叛乱者试图重返上层浮空岛的道路。只要将莱维和艾丽莎送回这里，一切就安全了，而且他们也可以进行工作汇报。

　　当一切事情都处理完毕之后，天色已经彻底放亮了。

　　对于一众黄金强者和圣域强者而言，一夜没有休息并不会太过影响战斗力，所以在征得肖恩的同意后，艾格便下令继续出发。在这种情况下，肖恩并未选择太过出风头，主要是因为人生路不熟的，而且彼此之间也还没有建立起足够的信任，所以肖恩选择服从艾格的安排和指示。

　　对于肖恩如此配合，艾格多少还是有些惊讶的。这自然也让他对肖恩的印象产生了一些改观，不过也就仅此而已。

　　位于最底层的这块平原浮空岛，比肖恩想象中的还要更加平坦。

　　标准男爵领的规格，并不算太大，但是不考虑其他因素横穿整个领地的话，时间自然也不是很长。可是将整个男爵领进行区域划分，并且严格的执行探索任务，这需要的时间就不是一般的短了。

　　整整一天下来，肖恩和艾格等人完全可以说是毫无收获。

　　当然，也不能说是毫无收获。

　　实际上，这块平原浮空岛的用途是放牧，在这上面有着大量的牛、马、羊等家畜。不过现在，这些家畜却是全部都消失了，显然是被那些叛乱者囤积起来当作食物。不得不说，这种战术很有些像焦土战术，不仅给浮空岛的追兵增加了补给上的困难，同时也让己方获得了足够的补给和粮食，提供了持久作战的可能性。

　　肖恩很快就意识到，浮空岛的人所具备的战略意识和战术水准，绝对要比一般的地界民更高。


第466章 战斗

　　这一次，因为事情发生得太过突然，浮空岛的反应略微慢了一些，所以让这些叛乱者拥有了一次非常完美的集合机会。也正是因为如此，所以叛乱者们才能够将焦土战术发挥到淋漓尽致。

　　据艾格所说，他们一路前进下来，所有途径的陆地块几乎都被扫荡一空。

　　能拿走的全部都拿走了，不能拿走的也进行了销毁。

　　这里面就包括了各种果园、农场、畜牧场、家畜养殖场等等。至于另外一些诸如矿石场、采石场或者是其他加工厂之类的地方，也基本都被摧毁了。可以说，仅是想让这些工厂重新恢复运作，就很可能会让浮空岛消耗接近一半的储备物资。

　　不过肖恩真正在意的并不是这些，而是艾格所说的另一句话。

　　浮空岛把所有的幼崽和种子都储备在下层序列的陆地块上，而现在这些全部被叛乱者的焦土战术扫荡一空后，等于是撼动了浮空岛的根基。从某种情况上而言，浮空岛是陷入了一种空前巨大的毁灭危机之中，因此自然需要派遣先锋部队赶过来拦截，以阻止损失的扩大。

　　艾格所率领的部队，只是这一次被派遣出来的五支先锋部队之一。

　　大部队还在上面的其他浮空岛上，他们要先在其他浮空岛上建立防御基地，然后才会推进下来，据说这是因为其他下层浮空岛上还有残余的叛乱者在。而且这些浮空岛的来回，是通过设立好的大型传送魔法阵装置进行移动的——这种魔法阵与如今地界所启用的魔法阵不同，这些魔法阵是由晨曦时代遗留下来的，因此甚至可以直接进行货物上的传送。

　　对于浮空岛而言，失去这些魔法阵，就等于彻底失去了一块浮空岛的控制和移动，所以为了防止那些叛乱者的破坏，浮空岛决定针对所有的浮空陆地的传送阵都进行保护。

　　当然，这在肖恩看来，完全是多此一举的。

　　因为如果那些叛乱者想要破坏的话，肯定早就把这些传送阵破坏了，根本不可能留到让浮空议事厅的人反应过来。不过，如果说其他浮空陆地也有叛乱者的话，那么这就证明，一万名叛乱者并不是集中在一起的，而是分散到不同的浮空岛上，这么一来的话，虽然需要顾及的地方很多，但是各区域压力并不是很大。

　　肖恩觉得，浮空议事厅会派这么多先锋部队来这最下面的浮空岛，而且后续还有大部队抵达，绝不是仅仅只是为了解决这些叛乱者那么简单。

　　摩挲着下巴，肖恩的眼神微微眯着，大脑也在飞快的思索着这些事件的关联性。他唯一能够确定的，就是浮空大图书馆当初在游戏里也肯定属于能够接触和介入的势力组织，所以这才导致他在抵达浮空岛时会出现这些事。只不过已经在这个世界生活了这么多年，肖恩也已经发现，这个世界的变化要比游戏里更加复杂，充满了意外性和不可预测性。

　　所以，肖恩现在无法肯定的，就是如今浮空岛的这起叛乱者事件，到底依旧是在按照着游戏里的历史进程发展，还是说中间已经产生了变化。如果是前者的话，那么肖恩有的是办法能够顺利的完成这起事件，从而和浮空大图书馆的高层人员产生接触，反正只要是任务就必然会有规律可循。

　　而如果是后者的话，那么这事就会麻烦多了，因为以艾格等人的身份和地位，能够提供的情报实在是有限。

　　不过就在这时，突然有几名学员迅速的跑了过来。

　　看着这几人有些慌张的模样，艾格连忙起身，问道：“出什么事了？”

　　“艾格学长，我们好像看到彼勒斯学长了。”一名学员开口回道，不过他的脸色略显怪异。

　　“彼勒斯？”艾格皱起了眉头，“他的巡逻区域不是在E3区域吗？”

　　“彼勒斯学长……似乎正被人追杀？”那名学员开口说道，“他身边似乎只剩下六、七人的样子，敌人大概有五十左右。”

　　“支援！”艾格想都不想，立即就沉声说道。

　　而很快，肖恩就看到艾格身边仅剩的八名学员在听到艾格的话后，直接拿起武器然后起身集合，一点拖沓的痕迹都没有。他们每一个人的神色都显得非常的平静，并没有因为敌人的数量是他们的数倍就有所动摇，当然也没有因为艾格的话语而有任何的迟疑或者疑虑。

　　肖恩微微一叹，浮空岛这些人的军事素质实在太高了。如果不是受限于地形和人口的因素，真让这些人形成规模组建的话，想在地界霸占一个区域成立一个一流王国绝不是什么难事。

　　似乎是看出肖恩的疑惑，艾格沉声说道：“我知道彼勒斯的实力，他虽不是学员排行榜前十的人，但是并不会比我弱多少。他是一个非常骄傲的人，区区五十人根本不可能让他逃跑。能够让他逃跑的话，就只能证明对手的实力比他强太多了，所以他才会逃跑……至于往我的巡逻区赶过来，我猜测应该是离我这边最近。”

　　肖恩知道艾格误会了自己的意思，不过他想了一下，还是没有开口解释，只是点了点头，表示理解。

　　见肖恩没有反对，艾格便带领着剩下的八名学员和肖恩一共十人快速的朝着彼勒斯逃跑的方向赶去。

　　不多时，众人很快就看到了在一片平原之上，有一名紫发的年轻人正率领着六名学员往肖恩等人的方向赶来。因为地势高低差距的缘故，所以那名紫发年轻人并未发现艾格和肖恩，只是迅速的奔跑着——在这一点上，肖恩看得出来，这名紫发年轻人的体力应该还算比较充沛，他之所以没有狂奔，只有两个原因。

　　一是想保留足够的体力以应付有可能出现的其他意外情况。

　　另一个，则是顾及同伴，并不想舍弃他的同伴。

　　而在这名紫发年轻人身后的，则是五十名衣着略显破旧的人。这些人有大有小，年纪大者应该不会超过四十岁，不过可能是因为长期劳作的缘故，所以这些年纪大者看起来显得沧桑；而年纪小者，估摸着应该在二十岁上下，甚至很可能不及二十岁，不过比起年纪稍大者来看，这些年轻人的身上散发着一股非常暴戾残虐的气息。

　　“两名圣域强者……”艾格的眉头紧皱着，“彼勒斯没理由会逃跑的啊？对方虽然有五十人，但是有差不多四十人都只是白银境而已，彼勒斯现在身边剩下的人都是黄金强者……”

　　“三名。”肖恩打断了艾格的话，然后沉声说道，“还有一名非常擅于隐藏气息，应该是刺客类的……另两名圣域强者可能是负责牵制，所以你那位同伴才会抵挡不住。”似乎是察觉到艾格疑惑的目光，肖恩轻咳了一声，他实在没办法解释在能量侦查之下，浮空岛这些几乎不懂得如何收敛外泄气势的家伙在他眼里简直就是如同海洋上的灯塔一样，于是只能开口补充道：“刚才他不小心泄露了一丝气息，应该是寻找到一次攻击机会，只不过不知道为什么放弃了而已……我对于气息的变化，非常敏感。”

　　“所以那时候，你也是因为这样才看穿我的光与暗交错？”艾格问道。

　　肖恩模糊的应了一声，并没有详细解释。艾格也知道探究他人的秘密不是好事，于是也没有再说什么。他心中自己大概有了答案就已经足够了。

　　“那接下来？”艾格问了一声。

　　“你们直接从正面进攻就好了，至于那名鬼鬼祟祟的家伙，就由我来解决好了。”肖恩轻声说道，“至于剩下的那些人，大概不会是你们的对手，反正只要解决了两名圣域强者，剩下的就没什么难度了。”

　　“好。”艾格重重的点了点头。

　　他和肖恩交过手，也被肖恩正面击败了，所以他很清楚肖恩的实力，对此他并没有反对。

　　于是直接带着人就朝着彼勒斯冲了过去。

　　看着艾格突然从平原的高地上突然出现，那名紫发年轻人的神色猛然一亮，那股兴奋劲几乎是彻底洋溢在他的脸上。而肖恩也从他的眼里看到了一股好战份子所独有的神色，这让他有些不喜——并不是说不喜欢这个人的眼神，而是这类人有着非常麻烦的特性，他们对于一切能够战斗的地方都有着浓烈的兴趣。

　　如此一来，肖恩便也可以肯定，这个家伙是因为顾及同伴所以才没有尽全力的奔跑。

　　此时，看到艾格的出现，这名紫发年轻人便猛然大吼一声，让另外几名学员加速离开，而他自己却是突然停下脚步，反身就朝着那五十人冲了过去。甚至还兴奋的吼吼叫，全然就不像艾格刚才所说的是打不过对方，这种状态根本就是嫌己方有累赘拖累自己的实力。

　　肖恩低声咒骂了一句，同时也很快就起身朝着战场迅速靠近。

　　他已经锁定了那名刺客型的圣域强者，这个家伙正藏身于其他人的身边绕过了那名紫发的年轻人，显然是将目标锁定了艾格。不得不说，这种战术是非常正确的，因为从表面战力来看，艾格确实不如那名紫发男子有魄力和气势，而且艾格的感知能力似乎也不高，因为他根本就没有发现那名潜伏着的圣域强者。

　　双方很快就完成了汇合。

　　正如肖恩所说的，另两名圣域强者似乎确实是擅于牵制的人，这两人一联手起来，哪怕那名紫发年轻人——此时肖恩已经可以确定，这个家伙就是艾格口中所说的彼勒斯。他的武器是两柄重型长刀——这是一种非常独特的兵器，有些像古地球日本的太刀，只不过是加长、加大的版本，刀身也略微厚一些。

　　这种兵器，在地界几乎看不见有人使用，因为它不仅对力量有极高的要求，同时对敏捷也有一定的要求。

　　能够使用这种兵器的，一般都是身体协调能力非常出色的强者，他们尤其擅于兵器作战。可以说，这类人的手上，有武器和没武器简直就是天壤之别——因此，肖恩对于彼勒斯犹如猛虎下山一般的扑进敌群之中，第一击接触就直接斩杀了六人的行为，一点也不惊讶。

　　而且，这些叛乱者，显然早就领教过了彼勒斯的战力。

　　当彼勒斯杀入人群后，立即就有两名圣域强者进行拦截，其他人则迅速绕开彼勒斯，然后向着艾格和那些实力较为普通的学员冲了过去。

　　这是标准一网打尽的战术手段。

　　如果，没有肖恩在的话，或许这些家伙真的能够将彼勒斯和艾格这两支巡逻队一口吃下。

　　但是很可惜，现在他们之中，多出了这个世界上最大的变数——肖恩。

　　一阵金铁交击的轰鸣声响。

　　由后先至的肖恩骤然出现在了率众突入敌群之中的艾格身边，他手中黑色的长剑恰好挡住了从一个诡异角度刺向艾格腰肋处的一柄锥剑。

　　一名衣着邋遢，满脸菜色的少年，看着自己向来无往不利的偷袭居然被挡住，脸上露出几分震惊之色。不过他的反应也确实极快，一击不中之中立即就抽身而退，然后融入人群之中，更加诡异的是，明明肖恩已经盯住了他的气息，可是当他重新出现在自己的视野之中时，居然却是换了一个相貌。

　　满脸菜色的少年，直接就变成了一名脸色刚毅的中年男子。

　　至于衣着上的问题，在场的所有叛乱者，基本上衣服都是脏、乱、臭，就没有一个不邋遢的。

　　这种奇妙的变幻之术，着实让肖恩有些目瞪口呆。

　　不过下一瞬间，肖恩就已经反手提着黑君王朝着对方冲了过去。

　　“拦住他！”对于肖恩能够如此准确的挡住自己的攻击，这名完全无法判断年龄的神秘刺客自然是给予高度关注，看到肖恩居然又一次朝着自己追来，他立即就意识到身份的暴露，而不是像一般人那样认为只是一个巧合。


第467章 挑衅

　　数名叛乱者当即便迅速的朝着肖恩围了上来。

　　这些人的实力并不高，只是上位白银而已，甚至连准黄金境的门槛都没摸到。可是这些人，却拥有着类似于军人一般的高超军事素养——从战斗习惯上来看，肖恩能够清楚的看得出来，这些人更擅长于冒险者小队的作战模式，像眼下这样属于佣兵式的战斗风格，只能说可以适应，并不能说擅长。

　　这数人联手配合的默契度倒是足够了，不过却并不熟练。

　　因此刚一和肖恩接近，便被肖恩挥手一剑直接斩下一人的脑袋，而他本人甚至都完全没有反应过来，依旧在直直的奔跑着，就这么和肖恩擦身而过。而当这名失去脑袋的叛乱者倒下时，肖恩已经依样画葫芦的斩下了第二个人的脑袋，然后朝着第三个人迎了过去。

　　在他的面前，这些叛乱者别说是拦下他，就算是挡住肖恩的一击都不可能做到。

　　而肖恩，甚至连领域都没展开。

　　似乎是发现了肖恩的厉害，周围有越来越多的叛乱者围了过来。虽然这些人无法给肖恩造成任何麻烦，可是却切切实实挡住了肖恩前进的步伐——毕竟就算肖恩可以毫不费力的斩杀这些人，但是他每一次手起剑落也是要花时间的，无法做到虎躯一震就将所有的敌人震死。

　　那名之前偷袭的刺客，很快就消失在了肖恩的视线范围之中。

　　不过因为有真实之眼存在，再加上浮空岛这些强者根本就不懂得收敛自身不断散发出来的气势，所以这名刺客依旧没能逃脱肖恩的锁定。只不过因为有太多的人在围攻，所以肖恩无法立即突围而出，只不过只凭这些叛乱者的实力，想要真正的阻拦住肖恩，却是根本不可能的。

　　当然，因为肖恩的强势出手，所以艾格和彼勒斯所率领的其他学员，自然也就轻松了不少。

　　战斗爆发得很快，结束得也同样很快。

　　肖恩本来就是极擅于实战的人，而且当如此之多的敌人在围攻自己，肖恩自然不可能不展开领域。当他彻底展开领域的那一刻起，基本就注定了这些叛乱者的下场。

　　那名成功逃脱了肖恩追杀的刺客，此时已经又一次变幻了外貌。

　　这一次，他不再是少年或者中年人，而是变成了一名相貌俊俏、眼神沧桑，充满了一种历史感和故事感的青年男子。

　　这名青年并未继续和肖恩纠缠，也没有去找艾格的麻烦，而是迅速的朝着彼勒斯那边的战场赶去。他的速度看起来似乎并不快，但是每当他奔跑出一段距离的时候，身体就会显得朦胧虚幻，仿佛就像穿梭于星界一般，整个人都变成毫无实体的虚无，不过当他的身体再度凝实的时候，则是已经移动出了很长一段距离。

　　星界闪烁。

　　这是星界刺客所独有的一种移动技巧。

　　根据游戏官方的介绍，阴影刺客在晋升到圣域的时候，有一定的几率会受到星界能量的冲击，从而领悟与星界有关的法则——当然，游戏中的表现无外乎就是接到一个特殊的任务。而只要玩家能够完成这个任务，便可以晋升为非常独特稀有的职业：星界刺客。

　　这个职业，虽然会失去阴影刺客的一切能力，但是相对的，他们却是可以自由的穿梭于星界之中——阴影刺客是通过阴影消除自身的感知，从而达到隐形的能力。但是本质上，他们依旧会接受世界的物理法则定律，也就是说阴影刺客也是受到物理触碰限制的人。

　　但是星界刺客则不同。

　　他们是真正能够做到无视物理触碰体积的存在。别说是消除自身感知和暗杀了，就算是穿墙他们都能够轻松胜任。

　　如果肖恩看到这一幕的话，就会知道这名刺客到底是如何在一瞬间完成伪装造型的变化——星界空间的时间流速，与奇迹大陆的时间流速不同。所以肖恩看到的可能只是一瞬间的功夫，但是对于遁入星界中的人而言，则很可能是十几分钟、几十分钟不等。

　　这名星界刺客以星界闪烁的特殊能力进行赶路，轻而易举的就从第二战场返回到了第一战场。

　　这个时候，艾格才刚好和彼勒斯完成汇合，从而分担了彼勒斯所面临的压制问题。而当彼勒斯从被牵制和压制的状态下被解放时，他的战斗力几乎是以一种极为夸张的方式飙升起来——他的对手仅仅只是招架住彼勒斯的三次攻击，就被直接破开防御，第四次攻击的时候，这名圣域强者的身上就已经多出一道长约五厘米的伤口。

　　重型太刀拥有很强的劈砍能力，除板甲、重铠之类的铠甲有些无力之外，其他包括锁子甲、皮甲、链甲在内的所有铠甲，都可以被直接劈开。更何况，这名圣域强者沦落为叛乱者，他根本就没有任何穿戴任何铠甲，没有被彼勒斯一刀斩杀已经算得上是实力出众了。

　　一刀斩中，彼勒斯挥刀一拖，当鲜血喷溅而出的时候，他的脸上也流露着嗜血的光芒。紧接着，便是第二刀直接朝着这名圣域强者的胸腔刺了过去——重型太刀的捅、刺能力较弱，但是如果真想这么干的话，也不是不可以。尤其是这名圣域强者已经被彼勒斯直接破防和重创，再想挡住这一击的话，难度并不小。

　　可就在这时。

　　那名星界刺客则已经赶了过来。

　　他手中的奇形兵器恰好点在了彼勒斯的左手重型太刀上，让这近乎必杀的一击错开，仅仅只是划伤了他的对手的肩胛。尔后便又是一剑朝着彼勒斯的肋下刺了过来，其角度只刁钻完全无法想象这是人体能够做出的正常动作。

　　不过彼勒斯似乎已经在其手上吃过几次亏，所以必杀的一击被破开之后，彼勒斯也根本就不做纠缠，立即抽身后退，从而避开了这名星界刺客的后手。不过他也并不是什么能够白白吃亏的人，在退身的同时，彼勒斯便利用了手中武器的长度优势，刀尖直接抹向那名星界刺客的右手。

　　一阵眼花缭乱般的火星四溅，星界刺客和他的同时后撤稳住身形。

　　而彼勒斯也在后退之后再一次站稳身形。

　　他的脸上挂着一股暴虐般的微笑，右手的太刀刀尖处有鲜血正在滴落。而那名星界刺客，他的右手上也多了一道伤痕，虽然并不深，也不长，只是浅浅的一道血痕，就好像是被石子擦过划破的一样，但是负伤终究还是负伤。

　　“我说过，我一定会伤到你的。”彼勒斯笑道。

　　这名星界刺客低头望了一眼自己的右手，他的眼神平静如初，脸上的神色甚至感受不到丝毫身为生人的气息和变化，就如同一名傀儡般淡漠。他望着彼勒斯，然后又望了一眼正和艾格纠缠着——或者说，正被艾格反压制着的同伴，最终又将目光落向了正朝着这里赶来的肖恩身上。

　　彼勒斯的眉头微微一挑。

　　从这名星界刺客的反应态度来看，就能够看得出他所重视的敌人程度。

　　他并未将艾格放在心上，因为他的目光在艾格身上停留得最短，几乎可以说是很随意的扫了一眼就收回视线。而在自己身上则停留了三秒，当然彼勒斯知道，之所以会有三秒还是因为自己成功划伤了他的手背——对于一名刺客而言，手就是最重要的谋生工具。

　　不过停留得最久的，却是另一名正在朝着此处赶来的黑发年轻人。

　　彼勒斯眉头微挑的原因，就是他看出此人并不是浮空岛人——浮空岛上或许有黑瞳的人，但是却绝对不会有黑发黑瞳的人。不过令彼勒斯惊讶的，是他居然看不出肖恩的具体实力，唯一能够判断的，就是肖恩同样是一名下位圣域的强者，仅此而已。

　　“撤！”

　　这名星界刺客，突然挥手朝着艾格投出那柄圆锥型的短剑，逼迫艾格不得不停下攻击。然后便是干脆了当的下达了撤退的命令，而且还是开口之后就立即转身离开，根本不做任何纠缠与停留，这使得艾格和彼勒斯两人都有些面面相觑。虽然另两名圣域强者有些搞不清楚为什么要撤退，但是既然是这名星界刺客开的口，他们便选择了毫无保留的信任，因此也是立即后撤离开，不再和艾格与彼勒斯纠缠。

　　看着他们的离开，艾格和彼勒斯两人并没有选择追击，而是露出若有所思的神色。

　　“那是洛克吧？”艾格有些不太确定地说道。

　　“是的。”彼勒斯沉声说道，“星印杀手·洛克……我本以为他已经死了，没想到他居然还活着，而且……”

　　“而且还加入了叛乱者。”艾格的声音同样有些低沉，“我总觉得，事情似乎有些不太对劲。”

　　彼勒斯没有开口，只是侧目望里一眼艾格，略微沉吟一下之后才说道：“我只要有架打就行了……说起来，那个黑头发的家伙是谁？不是我们浮空岛人吧。”

　　“莱维和艾丽莎带回来的。”艾格回答道。

　　“莱维回来了？”彼勒斯的双眼猛然发光，显露出极端兴奋之色。

　　“昏迷中。”艾格扫了一眼彼勒斯，眼神微微一眯，然后才开口说道，“现在已经被送回后方了，具体什么情况还不清楚。”

　　“那个家伙……厉害吗？”彼勒斯微微侧头，望了肖恩一眼。

　　“地界民和我们浮空人不一样，你最好别打他的主意。”艾格沉声说道，“而且，他现在是我的人……你知道规矩的。”

　　“切。”彼勒斯撇了撇嘴，并未对此进行任何回应，不过看他面对肖恩的神色，显然他还并没有死心。

　　这让艾格觉得有些头痛和无奈，他决定回头再向肖恩解释一下关于彼勒斯的事。尽管从某种方面上而言，艾格知道救了彼勒斯之后会很麻烦，而且他也并不怎么喜欢彼勒斯，但是作为此次任务共同行动的同伴和战友，艾格也没办法做到见死不救。基本上，浮空岛出身的人对于公事和私事，都会划分得非常清楚，绝不会在大局观的问题上进行纷乱。

　　“为什么让他们离开？”肖恩很快就赶了过来。

　　不过他对于艾格和彼勒斯居然放任敌人离开感到有些不满。

　　对于那两名圣域强者，肖恩并不放在眼里，可是那名能够随意改变伪装的刺客，肖恩却是觉得非常的棘手和麻烦。直觉告诉他，这个家伙就是这一次浮空岛叛乱事件的元凶之一，至少也是这块平原浮空岛的BOSS级存在。只要能够解决这个家伙，那么接下来的问题就可以迎刃而解，至少肖恩会觉得应该可以终结这块平原浮空岛的叛乱事件。

　　当初在游戏中，玩家都可以选择以一些比较另类的方式来完成任务——例如在知道幕后黑手是谁的情况下，直接找上门逼迫幕后黑手承认，然后通过将其解决了来完成任务。如今所处的地方既然是一个完全真实的世界，那么就更没有理由磨磨蹭蹭和拖拖拉拉，至少肖恩并不想把自己宝贵的时间浪费在这些无聊的问题上。

　　也正是因为如此，所以肖恩才会对彼勒斯和艾格感到非常不满。

　　“你是谁？”彼勒斯没有回答肖恩的话，反而是有些兴致勃勃的问道，全然没有将艾格刚才的话听在耳里。

　　不过肖恩，却并不打算理会这个家伙。

　　在肖恩的真实之眼里，彼勒斯身上散发着的光晕，是橘黄色的，这代表着对方对自己带有一点敌意。肖恩对于敌人，素来不会有手下留情的概念，当然也就不会去理会对方的问题。

　　“有个性。”见肖恩不打算回话，彼勒斯嘿嘿笑了一声。

　　“彼勒斯。”艾格沉声喝道，“别忘了规矩。”

　　“我知道了。”彼勒斯耸了耸肩，耸了耸肩。

　　不过下一刻，彼勒斯的双手突然一动，猛然间就挥着双刀朝着肖恩砍了过来。

　　但是。

　　彼勒斯的双刀才刚一动，就已经停止了。

　　因为，肖恩手中的黑君王正点在彼勒斯的咽喉上，而且，剑尖也已经刺破了彼勒斯咽喉的表皮，一滴鲜血正从中滴落。


第468章 洛克的过去

　　“反应不错嘛。”彼勒斯嘿嘿笑了几声，“不过啊，我只用了三成实力哦……”

　　几乎是话语刚落，彼勒斯的身形微微一侧，便摆脱了肖恩的锁定，而他双手各持着的太刀则是交叉挥向肖恩的头颅——犹如一柄剪刀一般。无论是速度还是力量，彼勒斯的这一记攻击都充满了无可挑剔的震撼感，甚至就连空气都在他的双刀挥动下产生了隐隐的震动。

　　只听一声“锵”的震响。

　　肖恩手中的黑君王便已经架在了彼勒斯双剑的攻击轨道上，恰好是挡住了彼勒斯的攻击。紧接着便见肖恩右手的手腕一动，黑君王顺着肖恩的右手微旋，便震散了彼勒斯加持于双剑之上的力量，这让彼勒斯的瞳孔猛然一缩。不过肖恩的反击并不止于此，他的左手握拳猛然朝前一击，打在了黑君王横开的剑身上，犹如压垮骆驼的最后一根稻草，彻底将彼勒斯的双剑震开。

　　尔后，肖恩的右手顺势朝前一撩，剑尖再度直指彼勒斯的咽喉——只不过这一次，却是刺入了更深一丝的位置，并不仅仅只是破开于表皮。

　　这个伤口，已经让彼勒斯连吞咽唾沫都会感到难受了。

　　“那么现在，你用了几成实力？”肖恩挑了挑眉头，冷声笑道，“不过不管你用了几成，对于我而言都毫无意义，因为我连一半的实力都没有发挥出来。”

　　彼勒斯死盯着肖恩，双眸中却是不见任何惊惧与愤怒之色，有的只是更为炽热和浓烈的战意。

　　对于这种眼神，肖恩实在是再熟悉不过了。

　　说实话，他很不喜欢这类战斗狂人，因为他们对于战斗的痴迷根本就是达到了一种永无止境的疯狂程度。为了和强者交手，他们会不断的展开纠缠，甚至是做出一些违反常理和常规的举动，而更有甚者，会为了能够与更强者不断的战斗而舍弃自己的灵魂，彻底变成一台杀戮机器。

　　肖恩无法确定彼勒斯到底是属于哪一种。

　　但是他知道，自己已经在彼勒斯面前展示了足够的实力，这只会让彼勒斯更加纠缠自己。于是肖恩，已经开始考虑要不要在这里直接将彼勒斯给斩杀了，因为他实在没有太多的心情去跟这类战斗狂人纠缠不清。

　　“有意思！”彼勒斯发出一阵笑声，全然不在意因为自己这猖狂的笑声而导致咽喉的伤口被扯大。

　　肖恩的眉头皱得更紧了。

　　“刚才我用了一半的实力，不过既然你能够……”

　　“我对你用了多少成实力不感兴趣。”肖恩的声音变得异常冰冷，杀气也开始从其身上散发而出，“但是如果你再想出手的话，那么就做好战死的准备吧……我不会在留情了。”

　　彼勒斯的脸上流露出更加狂热的神色，他的身体甚至开始微微颤抖起来。这并不是害怕的颤抖，而是因为被肖恩的杀气所刺激，整个人也开始变得更加兴奋的颤栗颤抖，而他的双眼更是开始泛起一阵红色的光芒。

　　肖恩握着黑君王的右手加重了剑柄的握力，眼神已经变得异常的冰冷，准备直接将彼勒斯这个麻烦当场清除了。

　　“彼勒斯！”

　　可就在这时，艾格却是突然吼了一声，凛然的气势也是直接从其身上爆发而出，化作一股狂暴的气流喷发而出。无数的青草在这股气流的冲击之下，纷纷飞扬而起，飘散于空中。

　　双眸泛红的彼勒斯回头扫了一眼艾格，他的眼神也同样冰冷，脸上显得非常恼怒。虽说此刻他的理智此刻尚存，但是内心那股狂暴的杀戮气息却是已经开始升腾而起，从鼻孔里喷出的气息甚至是清晰可见的高温白气。

　　“别忘了规矩！”艾格冷冷地说道，并没有因为彼勒斯此时的状况而有所畏惧。

　　似乎是艾格这句话确实很有效果，以至于彼勒斯的双眸很快就从鲜红色渐渐恢复成原本的瞳色。不过一脸漠然的神色却与刚才那种战斗狂人的气质截然不同，前后差距简直就像是两个人一般——此时的彼勒斯，更像是一具人形杀戮机器，完全毫无感情可言，在他的眼中此时大概就只剩杀戮了。

　　“可惜，现在似乎不是时候。”彼勒斯收回目光，然后望向肖恩，嘴角微微一扬，露出一个微笑，只不过这个微笑看起来却散发着一种莫名的残酷与暴虐，“不过……我期待与你一战！”

　　“我一点也不期待。”肖恩淡淡地说道，“对于必死之人的挑战，我素来没有回应的兴趣。”

　　“呵。”彼勒斯发出一声轻笑，不过却没有再说什么，而是转过头望向其他人，挥手一招，然后就这么带着其他人离开了。

　　肖恩冷冷的注视着彼勒斯离去的背影。

　　这个背影在肖恩的眼里，几乎满是破绽和空门，任何一个刺客面对这样的敌人基本都很难忍住。不过肖恩却是知道，这是一个圈套，彼勒斯正在引诱他率先出手。虽然他不太清楚彼勒斯会如何反击，但是他相信如果在这一刻他出手的话，绝对杀不死彼勒斯，反而很可能会让自己陷入危险的处境之中。

　　“为什么阻止我？”等到彼勒斯彻底离开之后，肖恩才转过头望向艾格，冷声问道。

　　“因为这里是浮空岛。”艾格的声音同样强硬，“我不知道你们地界人的规矩是什么。但是在浮空岛，我和他虽然彼此不合，甚至可以说是有矛盾，只是现在我和他是同一阵营的战线，因此无论如何我也不可能让你当着我的面和他交手。”

　　“所以，如果刚才我和他交手的话，你就会和他联手对付我？”肖恩挑了挑眉。

　　“是的。”艾格很干脆的承认道，“这是我们浮空岛的规矩……私下哪怕再有什么矛盾，一旦处于同一战线上，那么就只能是同伴、战友……如果你不想给莱维和艾丽莎带来麻烦的话，那么有些规矩你最好遵守一下。”

　　“如果……我刚才把你们全部都杀了呢？”肖恩凝视着艾格，沉声问道，“这样一来，不就没有任何人证了吗？”

　　“是的，如果是这样的话，确实没有人能够问责你。”艾格的脸色显得非常的平静，“不过……有彼勒斯在，你不可能做到的……那个家伙，与一般人不同。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头，“有什么不同？”

　　“他是狂神后裔。”

　　肖恩的瞳孔微微一缩，脸色也显得有些肃穆起来：“难怪你会给他那么高的评价。如果仅仅只是刚才那种实力的话，我并不觉得他拥有能够与你一战的实力……不过，体内流有狂神血脉的话那就另当别论了。”

　　艾格没有开口再说什么。

　　肖恩望着彼勒斯离去的方向，陷入了一阵沉思之中。

　　浮空岛在肖恩的眼里，最开始仅仅只是一个从未被探索过的大地图而已。不过随着和艾格、彼勒斯的接触，他渐渐发现浮空岛的情况要比他想象中更加复杂。

　　不过，有一点可以肯定，那就是浮空岛确实是一个巨大的宝库。

　　在这里，他已经见到了传说中的星界刺客，也见到使用重型太刀这种可以归属于奇兵类武器和体内流淌着神之血的人，更是见识到了浮空岛独特的纪律和军事素养。无论这些里的哪一种，对于地界而言都是非常独特的宝藏，可以说整个浮空岛就是一座巨大的宝藏。

　　肖恩轻叹了一口气：“刚才那个刺客，是怎么回事？”

　　“你是说……洛克？”艾格愣了一下，随即脸色显得有些不太自然起来，“这话……说来话长。”

　　“我时间多得是。”肖恩并不打算放过这个线索。

　　“好吧。”看着肖恩认真的眼神，艾格也只能无奈的叹了口气，“洛克……曾经是我们浮空圣学院的骄傲。在他那个时代，学院所谓的十强者根本就是一个笑话，哪怕就算是把十强者集合起来，也不会是洛克的对手。”

　　“他有那么强吗？”肖恩有些疑惑。

　　他刚才和洛克交过手，虽说战斗技巧确实要超越正常人太多的水准，也就只有肖恩能够意识到他的攻击意图，不过在其他方面却显然并不算多强。无论是力量、敏捷还是耐力，肖恩都能够稳压住他一头，唯一让肖恩觉得麻烦的，就只有他那种独特的伪装能力——如果不是有真实之眼在的话，肖恩也无法捕捉到他的踪迹。

　　“他……受过伤。”艾格叹了口气，声音竟是有几许无奈与悲伤，“洛克成名已经是五百年前的事了……他很早就踏入了传奇境界，而且一直以来，在同龄人之中他无论是天赋还是能力都一直遥遥领先，与他同一时代的不是没有天才，只是在他面前却是根本就抬不起头。”

　　听到艾格的话，肖恩心中也是有些感叹：这简直就是开了挂的人生。

　　“黑白圣地有一些位面，是由我们圣学院的学员在历练和实践的时候意外发现的。不过这些位面因为从来没有人探索过，所以充满了一定的危险性，甚至想要建立一条稳定的空间传送通道，都不是一件容易的事情。”艾格继续解释起来，“不过在如今已经彻底稳定下来的开拓异位面中，有十个都是因为洛克付出了巨大的功劳才能够建立起来的……为此，他甚至有过一次重伤濒死的记录。”

　　“他就是在这一次受伤中，根基受到破坏，从而导致实力受损的吧？”肖恩开口问道。

　　刚才艾格说过，洛克很早以前就突破了传奇境界，但是刚才交手的时候，洛克却只有下位圣域而已。这种情况，通常都是因为受到无法恢复的严重损伤，从而导致身体机能各方面都遭遇到破坏，才会导致实力严重缩水。这种意外情况，哪怕是对于当初在游戏里的玩家，也是非常严重的损失——毕竟这是大等阶的下降，而并不仅仅只是级别下降而已。

　　由此可想而知，这对于NPC的损失有多么的严重——当年在游戏里就不乏有高玩或者RMB玩家的人形跟宠受到这种损伤，从而导致这些人形跟宠几乎变成和废物无异的存在。当然也不是无法恢复，可是恢复所需要承担的价值可要比买一个新的更加昂贵，如果不是因为诸如真爱或者独一无二这类理由的话，并没有多少玩家会选择为其承担恢复的损失。

　　所以，肖恩能够理解，洛克当时的心情。

　　“然后呢？”肖恩问道。

　　“然后？”艾格苦笑一声，“然后所有的荣耀，就在一夜之间远离了洛克……那个时候，洛克整整休养了五年之久，当他再度出现在他人面前时，他只不过是一位下位青铜境的人而已。后来，有许多曾经被洛克嘲讽和羞辱的人，都纷纷找上门来，对他进行了报复。”

　　“我还以为你们浮空岛不会出现这种情况呢。”肖恩冷笑一声，显然是在讽刺刚才艾格阻拦肖恩将彼勒斯杀了的事情。

　　对此，艾格也很清楚，不过他并没有对此做出任何回应，而是继续说道：“后来，洛克就突然消失在了所有人的面前……当时所有人都认为，洛克是受不了这种羞辱而选择自杀。许多人都曾对此惋惜过……不过没想到，洛克不仅没有死，而且还重新恢复到了下位圣域的实力，这件事看起来很有些棘手了。”

　　“你说洛克成名是五百年前？”肖恩轻叹了一口气，虽然对于洛克的遭遇也表示同情，不过此时他已经可以确定，这个洛克就是这次叛乱者事件的突破点，他就更加不可能放弃了，“那么现在，到底已经过去了多少年？”

　　“这也是我所疑惑的地方。”艾格开口说道，“当时洛克的伤势那么重，据说不可能活过十年的……可是现在，距离洛克失踪已经超过一百年了。在这一百年里，谁也不知道洛克到底遇到了什么，我觉得这一次叛乱者的事件，绝对与此有关。”

　　“那么，我们接下来怎么办？”肖恩问道。

　　“我们先返回大本营那边吧，我相信上面已经来人了，而且我也有些担心莱维和艾丽莎。”


第469章 情报

　　一片规模恢宏的建筑群落在平原之上拔地而起。

　　这片建筑群落约莫由十来个主体建筑物连成，基本上都是以坚固的石材建筑，其中最高的建筑物大概有七、八米的高度，外形呈堡垒形状，设有哨塔和箭塔等防御工事。另外的建筑物虽然高度只有两、三米的样子，不过却是胜在占地面积较大，这些建筑物连成一片时几乎已经相当与一座小城的规模。

　　而且在外围，还铺设了坚固的石壁城墙，每隔一段距离就设有一个警戒哨塔。

　　不过这座小城还没有彻底兴建完毕，从远处看，依旧能够看到无数的工人犹如蚂蚁一般依附于城墙之上，正在辛勤的劳动。他们的工作效率和速度非常的惊人，每一段城墙的变化几乎都是以分钟为单位，能够清晰的看到小城的一切变化。

　　当肖恩跟着艾格来到这里的时候，他的脸上有着的只是浓浓的震惊之色。

　　那些正在辛勤劳动的不是别人，正是号称永不疲倦的魔法建筑傀儡。

　　这些傀儡是晨曦时代所遗留下来的特殊产物，每一百具为一个集团单位，只要传输了建设图纸之后，他们就立即开展建筑工作，二十四小时永远不会停歇，直到建筑蓝图的建设完成为止。不过这些建筑傀儡也是非常金贵的东西，基本上只要损毁其中一具，整个集团单位的工作效率就会受到严重的冲击，甚至很有可能会导致无法使用。

　　在整个奇迹大陆的地界，目前已知由魔法建筑傀儡兴建而成的建筑，便只有托尼斯要塞。

　　据说当初一共动用了上千具魔法建筑傀儡，历时超过三年才最终兴建完毕。

　　不过在这之后，那些魔法建筑傀儡就仿佛从未出现一般，消失得无影无踪，就连那名掌控着这些建筑傀儡的那名神秘人物，也同样消失在所有人的视线里。这让当时不少想打这些建筑傀儡主意的贵族，都懊恼不已——毕竟相对起这上千建筑傀儡而言，得罪亚丝娜根本就不是什么大事，至少在那些莱恩贵族的眼里，只要事后给予足够的补偿就行了。

　　不过或许那名帮亚丝娜兴建托尼斯要塞的神秘人很清楚这些建筑傀儡的建筑，所以才会将托尼斯要塞的完工时间安排在午夜。等之后彻底竣工时，他就带着那些建筑傀儡彻底消失在所有人的视线里，留给亚丝娜等人只有那座已经竣工的托尼斯要塞。

　　这不能说是那名神秘人物的胆小。

　　毕竟建筑傀儡当初的制造目的就是为了修建城池时可以节省劳力，并不是以战斗为主要目的，因此这些建筑傀儡根本就无法投用于战斗方面。如果真的爆发战斗的话，这些建筑傀儡基本只有被摧毁下场，甚至连反击都不可能做到。

　　肖恩随着艾格的步伐前进，他清楚的看到了整个小城的兴建速度，以目前的情况来看，大概明天下午整个小城就可以彻底修建完毕。而这，也仅仅只是投入了两个集团建筑傀儡历时两天的结果，对比起托尼斯要塞上千具建筑傀儡历时三年的结果，这可就显得轻松许多了。

　　“我们浮空岛几乎所有建筑，都是由这些建筑傀儡负责的。”似乎是看出肖恩眼里的震惊，艾格的眼里也有着一股浓烈的自豪感，“甚至包括了在开辟一些异位面时的前线基地建造，也都是借由建筑傀儡的能力快速完成。”

　　建筑傀儡的功用，肖恩曾经听闻过。

　　不过像眼下这样亲眼目睹，却还是第一次——哪怕是当初在游戏里，肖恩也从未听说过有人获得一个集团的建筑傀儡，当然单个的话还是听说过的。不过单个建筑傀儡除了有点力气能够搬搬东西之外，就是然并卵。

　　肖恩将目光收回，然后跟着艾格走进这座复古气息格外浓厚的城市。

　　城市的建筑风格是肖恩在现实里从未见过的风格，不过倒是在一些古籍的记录上曾经看到过。这是典型的晨曦时代风格，并不以实用为主，主要还是以美观为主，只不过在经历了诸神黄昏之后，城墙的功用才随之被开发出来，也因此才有了现在的城墙布局建设。

　　在这座城市里，肖恩并未见到太多的人，一路上基本都是搬着各种建筑用材的魔法建筑傀儡。鲜少遇到的几个浮空岛人，对于肖恩也多是抱以警惕的神色，而并不是像地界人那样，对于新鲜事物都会流露出一种好奇的神色。

　　“请见谅，浮空岛的情况……”

　　“我理解。”肖恩点了点头，表示理解，并未再说什么。

　　来浮空岛的时间虽然很短，但是至今为止接触到的人基本上都是对他抱有很大的戒备心和敌意，这一点肖恩已经算是彻底习惯了。只要这些人没有做出什么敌对行为，肖恩也不打算对此进行理会，哪怕是像彼勒斯那样的存在，肖恩也不打算留手了。

　　很快，在艾格的带领下，肖恩便来这个小城最中间的那栋堡垒里。

　　这是一座三层楼高的堡垒，一楼大厅有着许多人正在忙碌着，从他们的服饰上来看，显然也是出身于浮空圣学院的学生。这些人见到艾格的到来，纷纷起身向起行礼，不过在看到艾格身后的肖恩时，他们的神色也显得有些错愕，许多人更是直截了当的皱起了眉头，露出一脸厌恶的神色。

　　“席拉恩阁下呢？”艾格没有理会这些人的反应，直接便开口问道。

　　“在二楼会议厅。”一名学员开口回答道，“所有先锋队伍除了您和彼勒斯大人外，基本都已经来过汇报了。”说到这里，这名学员小心翼翼的瞄了一眼肖恩，然后又压低声音说道：“席拉恩大人似乎对于这一次部队的探索情报非常不满。”

　　“哦？”艾格挑了一下眉头，“出什么事了？”

　　“损失……有些惨重。”这名学员低声说道，“而且这一次调派下来的人似乎并不多，秋枫平原那边战事有些吃紧，至少有一半的人手都被拖在那边了。”

　　“怎么回事？”艾格皱了一下眉头，“秋枫平原那边的战事，我之前交接战区的时候不是一切顺利吗？怎么会吃紧呢？领军的可是索米娅啊，战术课学分仅次于艾丽莎和莱维……”

　　“听说，布达莱斯大人出现在秋枫平原了……”

　　“布达莱斯！？”艾格愣了一下，“你确定？”

　　“现在外界都这么说。”这名学员望了一眼左右，看到已经有不少人侧目望了过来，声音再度压低几分，“据说索米娅大人已经发了好几次火了。所以学院那边抽调了其他地方的人手增援秋枫平原，具体情况我也不太清楚……”

　　艾格了解的点了点头。

　　以这名学员的身份，肯定没有资格参与到高层会议，自然不可能了解到那么多的内容。

　　艾格转过身向肖恩打了个招呼，然后挥手让其他学员先行离开自由活动，而他则带着肖恩往二楼走去。

　　“带着我，合适吗？”肖恩开口问道。

　　“没什么不合适的。”艾格淡淡地说道，“席拉恩曾经和莱维争过学院榜的第一，只不过失败了。之后他拒绝了学院的外聘，所以并没有在学院前十的排行榜里，不过不要怀疑他的实力，他和彼勒斯一样都是无冕者。”

　　“无冕者？”肖恩又听到了一个新的名词。

　　“就是拥有和排行榜前十的成员一样的实力。”艾格解释道，“不过虽说席拉恩阁下的实力和莱维差不多，但是他的脾气并不怎么好，所以我大概可以理解现在这里的氛围为什么会那么差了。”

　　说到这里，艾格回望了一眼一楼大厅那些学员，似乎十分能够理解他们闷闷不乐的原因。

　　“我实在无非理解你们浮空岛人的思想。”肖恩无奈的摇了摇头，“席拉恩和莱维是竞争者，然后还被莱维击败了，而莱维和我又是朋友关系……现在你竟然说席拉恩不会敌视我？”

　　“我们浮空岛人和你们地界人不一样。”艾格淡淡地说道，语气有着说不出的骄傲与自豪。

　　当然，肖恩无法理解这种骄傲和自豪到底是怎么回事就对了。不过浮空岛人这种良好的竞争关系，确实让肖恩很难理解，因为别说是在地界了，就算是当初在游戏里，甚至是他在地球联邦的现实生活里，都不存在这种良好的竞争关系，基本上只要是竞争，就必然会是敌对，哪怕事后决出胜负了，关系也不可能恢复。

　　“对了。”肖恩决定，既然无法理解这种思维，就干脆不要理解好了，反正兵来将挡、水来土掩，“那个叫什么布莱什么的又是怎么回事？……为什么你的脸色会突然变得那么难看？”

　　“是布达莱斯。”艾格望了一眼肖恩，纠正了他的说法错误，然后才开口说道：“洛克，我已经和你说过了吧？”

　　“你该不会想说，这个叫布达莱斯的也是和洛克同一级别的存在吧？”肖恩这一次，才是真正的有些惊讶。

　　“差不多。”艾格开口说道，“你应该知道，浮空圣学院的搭档制度吧？”

　　“两人一组？”

　　“恩。”艾格点了点头，“搭档制度非常的自由，允许所有浮空圣学院的学员自行结伴，当然如果彼此性格不合或者理念不合的话，自然也能够自行解散……不过这一制度是由布达莱斯提倡的，之后才全面普及开来。”

　　“听你这话的意思，明显这位叫布达莱斯的人并不擅长于战斗。”

　　“布达莱斯，是活跃于一百多年前的存在了。”艾格沉声说道，“他的战术学分曾是历史第一位，高达九十三分。不过这一记录，如今已经被艾丽莎破了……但是如果真的是布达莱斯的话，索米娅绝对不会是对手的，她的战术学分只有八十六，她更擅长的是敌后区域活跃的打击战术，在大规模作战等方面，索米娅只能说是勉强过关而已。”

　　“我大概能够想象得到现在那什么秋枫平原的情况了。”肖恩撇了撇嘴，他觉得如果让威廉来浮空岛的话，指不定能够拿下比艾丽莎更高的战术学分，那家伙在战争艺术方面简直已经达到了妖孽的程度了。

　　不过也正因为如此，所以肖恩更加无法理解，那位奇迹军神到底是什么样的怪物。

　　当艾格带着肖恩来到二楼会议室的门口时，还没伸手敲门，就已经听到了门内传来的咆哮声。

　　“索米娅到底在干什么，居然被压制到连之前抢夺回来的区域全部都被反占了！……好，索米娅的事我们姑且不论，毕竟秋枫平原是她负责的，最后出事也是由她向议事厅解释。可是现在，告诉我！你们又是怎么回事？居然连敌人的身份都没有摸索清楚，就折损了这么多的人手，而且还什么情报都探索不到，你们真的有在用心吗？”

　　肖恩总算明白，艾格说席拉恩的脾气不好是怎么回事了。这咆哮声格外的震撼，似乎还用上了圣域的能力，哪怕就算是肖恩听到都感到耳朵一阵阵的轰鸣刺痛，更别说那些直接面对席拉恩的倒霉蛋了。

　　艾格轻叹了一口气，然后伸手敲了敲门。

　　“是谁！？”门内的会议室，骂得真凶的席拉恩并没有停止，而是继续咆哮了好一会后，才开口吼道。

　　“是我，艾格。”艾格回答道。

　　“滚进来！”席拉恩的怒火似乎并没有下降，反而又有提升的趋势，“我希望你能够给我带来一个好消息。”

　　艾格推开了会议室的房门，望了一眼会议室内正耷拉着脑袋一脸痛苦的几名同伴，然后又望了一眼一身戎装，满脸怒色的席拉恩，然后才开口说道：“席拉恩阁下，我不知道我带来的是不是好消息。但是我确实已经知道，这一次我们的对手是谁了。”

　　“谁？”

　　“洛克。”艾格深呼吸了一口气，然后才以一种犹如慷慨赴死般的气势说道，“星界之洛克。”


第470章 戏

　　会议室内在这一瞬间，竟陷入了一阵沉默之中。

　　肖恩能够感受到空气里有一股浓烈到逼人的压抑气息正以极快的速度弥漫开来。

　　“星界之洛克？”

　　“洛克不是死了吗？”

　　“这都多少年了……”

　　“起码得有一百年吧？”

　　席拉恩的眉头紧皱着，他脸上的暴怒之色渐渐消退，取而代之是一脸凝重之色。他就这么紧盯着艾格，沉吟片刻后才缓缓开口说道：“你确定？真的是星界洛克？”

　　肖恩注意到，席拉恩的语气显得格外的沉重肃穆，甚至还有几分隐藏得极深的不安。不过他的脸上并未表现出任何怪异的神色，看起来似乎仅仅只是因为这个意外人物的出现而感到有些棘手而已——肖恩的目光，一一扫过会议室内所有在场人员，然后他很惊讶的发现，这些家伙居然真的没有人能够感受到席拉恩语气里的不安。

　　他们都将自己的惶恐和不安，清晰的表现在了脸上，并没有丝毫的隐瞒。

　　这让习惯了地界那种尔虞我诈氛围的肖恩，感到极端的不适。

　　浮空岛人，到底是有多心思单纯啊？

　　肖恩不知道洛克之前的名气有多大，他唯一知道的就是之前和他交过一次手，不过因为有真实之眼在，所以肖恩并没有感觉到这位叫洛克的到底有多么强。反而是在他的手下根本就讨不到任何好处，所以最终只能选择远遁——以肖恩的眼光来看，当时如果不是有自己在场的话，恐怕艾格和彼勒斯两人的队伍应该会全军覆没。

　　“我确定。”艾格身体站得笔直挺立，颇有几分军人的风姿。

　　“你和他交过手了？”席拉恩沉声问道。

　　“没有。”艾格微微摇头。

　　“那你怎么知道是洛克？”席拉恩的神色微微一沉。

　　“他露出真面目了。”艾格沉声说道，“本来他是向我发起突袭的，不过被肖恩拦下了。”

　　“肖恩？”席拉恩皱了一下眉头，然后才将目光转移到站在艾格旁边的肖恩身上，“就是他？”

　　“是的。”艾格点了点头。

　　这个时候，坐在会议室内的所有人才将目光全部转移到肖恩的身上。不过每一个人的脸上所流露出来的神色，只有不信任与戒备，和肖恩在浮空岛上所见到的所有浮空人初露出来的神色是一模一样的，没有任何的区别。

　　甚至就连席拉恩，也同样是皱起了眉头。

　　只不过这个看起来脾气非常火爆的家伙却似乎拥有比较细腻的心思和略微深沉的心机，因为他的眉头只是未皱，并未流露出和其他人那样的戒备与敌对情绪。只是隐藏在眼神深处的轻蔑，却终究还是未能逃脱肖恩的观察——当然，如果算上真实之眼所显露出来的橘色光晕，肖恩完全可以肯定，浮空岛人对地界居民的态度，绝对不会友好到哪去。

　　“就是你拦住了洛克？”席拉恩语气淡然地说道，他的头颅微抬，显得有些傲慢。

　　肖恩并未回话，只是一脸平静的望着席拉恩。

　　这是一名看起来约莫三十来岁的中年男子，不过肖恩知道他的实际年龄绝对不止于此，因为这是一位上位圣域强者。根据艾格的说法，席拉恩是能够和莱维一较高下的强者，这也就意味着席拉恩的战斗经验和武技同样是出类拔萃的，至少要领先诸如艾格、彼勒斯等人许多。

　　不过圣域境界，个人实力境界的高低已经不能代表一切，真正能够代表“绝对论”的只有对法则的感悟。虽说上位圣域强者在法则的感悟上要比下位和中位略高一筹，可是下、中位圣域强者击杀上位圣域强者的例子并不算罕见。也正因为如此，所以彼勒斯才敢仗着自己的狂神血脉向莱维发出挑战，甚至无视浮空圣学院所谓的综合榜排名前十的强者。

　　当然，他自身也确实算是一位天才。

　　而席拉恩，无疑也是“天才”这一行列的所属者。

　　只是在肖恩看来，席拉恩之所以拒绝成为所谓的学院前十强者，仅仅只是受不了失败的羞辱而已。当然，也未尝没有掩盖失败的想法——例如“像我这等强者都未排入学院前十，所谓的学院前十强者也只不过是个虚称”。毕竟在这个世界上，无论是什么地方，不明真相的围观群众总是特别的多。

　　看着肖恩那毫不客气的打量着自己的目光，席拉恩的脸色不由得一沉，露出几分不耐：“我在问你话呢！”

　　肖恩的脸上露出几分讥讽之色：“问谁话呢？我可没听到有人在和我说话。”

　　这个态度，瞬间就让整个会议室内的所有人都面露不满之色，许多人更是显得无比的恼怒。

　　艾格望了肖恩一眼，眼里也露出了深深的无奈之色。他和肖恩虽然才认识没两天，而且接触也不深，但是对于肖恩的性格他实在是再清楚不过，别看肖恩一副很好说话也挺随和的样子，但是这家伙才是真正的骄傲到了骨子里头，如果你不尊重他的话，他也同样不会尊重你。

　　浮空岛人尊重强者没错，可是浮空岛人却也有一种同样来自骨子里的高人一等与傲慢，在他们看来地界人都属于劣等存在。所以在没见识过肖恩的实力之前，没有人会尊重肖恩。

　　因此，被夹在中间的艾格就显得颇为无奈了。

　　“席拉恩阁下，请允许我说一句话。”轻咳了一声，眼看会议室内很有可能会大打出手，艾格只能开口了。

　　“说！”席拉恩将目光从肖恩的身上移开，转到艾格的身上，冷声喝道。

　　看着眼前的这一幕，肖恩脸上的讥讽之色更显了。

　　别人或许看不出来，可是肖恩却是再清楚不过，别看席拉恩表现得那么凶狠，似乎非常气愤的样子，但是实际上他根本就没有和自己战斗的想法。虽说感觉并不一定准确，可是肖恩的直觉却是在告诉他，席拉恩似乎有些畏惧和自己交手的样子，因此艾格的开口，等于是给席拉恩一个台阶下。

　　这一刻，肖恩似乎有些明白，为什么席拉恩不是莱维对手的原因了。

　　因为席拉恩太过精明了，这一点也不像是浮空岛人的行事风格。他做事总是会考虑到许多的因素，让自己永远都处于一个最有利的状态，因此他需要消耗大量的心神去算计，自然就没有时间去练习武技。同样的，也就缺乏了像莱维那种一往无前的拼命气势，很多时候总会选择优先保命。

　　而这样的人，就算再怎么天资纵横，成就也是必然有限的。

　　所以，当席拉恩败于莱维之手的那一刻起，他就注定此生不可能超越莱维了。也因此，所以肖恩大概能够理解艾格之前告诉他为什么席拉恩和莱维的关系还算不错的原因了。并不是说席拉恩真的那么大度，无视了自己败于莱维的耻辱，而是他太过精明了，和莱维当朋友对他的名声更加有利。

　　“肖恩先生是莱维阁下的朋友，他这一次来浮空岛似乎是莱维阁下带回来的。”艾格开口说道。

　　“莱维？”席拉恩愣了一下，然后才轻声说道，“莱维如今昏迷不醒，如何能够证明？”

　　“这是我亲眼所见的。”艾格开口说道，“莱维当时的身边只有肖恩先生在，而且确实是肖恩先生在保护莱维。再加上，这一路上，肖恩先生也帮了我不少的忙……说实话，如果不是肖恩先生在的话，恐怕我和彼勒斯都不可能活下来，毕竟当时的情况是我们都被洛克盯上了。”

　　“你的意思是……”席拉恩的瞳孔微微一缩，“肖恩击退了洛克？”

　　“是的。”艾格点了点头，“是正面击退了洛克，迫使洛克选择撤退。而且从当时的情况来看，洛克对肖恩先生似乎非常的顾忌，至于具体的原因……我并不清楚，毕竟当时在和洛克交手的，并不是我。”

　　会议室内，顿时犹如炸锅一般的纷乱起来。

　　所有人皆是一脸难以置信的望着肖恩，而且嘈杂的议论声更是毫不避忌当事人之一的肖恩在场。大体上，这些人完全无法相信肖恩能够击败洛克，而且还是在正面战斗的情况下。毕竟，洛克的名声对于他们而言，简直就是如同一个传奇故事般的特殊存在，是他们精神上的象征和骄傲。

　　可是现在，却是有一个人当着他们的面说，他们所崇拜的那个精神象征居然被一个他们所看不起的地界人所击败了，这让骄傲的浮空岛人如何能够接受呢？

　　肖恩相信，如果此时说这话的人不是身为浮空圣学院十强者之一的艾格，恐怕一定会被他们冠以叛徒之类的骂名。说不定，还会变成和那些叛乱者一样被丢去做一些苦力活，而同样的随行而来的肖恩也一定会被他们所囚禁或者挑战。

　　只不过现在，肖恩所猜想的种种一切，并没有出现。

　　浮空岛人确实有着属于他们的骄傲。

　　他们的骄傲，是来源于他们灵魂、血脉、种族上的骄傲。这种骄傲，才是浮空岛人能够屹立如此多年却从未退化，也没有没落的根本原因。他们或许傲慢，可是却并不代表他们就无法接受别人的意见，也不代表他们就会目空一切。

　　或许是艾格的信誉值得保证，所以当他说出这些话后，纵然他们曾经所信仰的骄傲被击碎了，可是他们也没有叫嚣着要和肖恩决斗或者是做出其他鲁莽的行为。尤其是当席拉恩抬起双手，缓缓虚压之后，会议室内的嘈杂声就渐渐平息下来，他们望向肖恩的目光，已经不再是之前那般的警惕和不信任，有的只是一种对于强者的尊敬。

　　说实话，肖恩完全无法理解浮空岛人的思维。

　　因为他们和地界的习惯相差实在太大了。

　　作为已经习惯了游戏里的“红名就是怪，怪就直接干”、“不服就PK”以及地界那种“表面同盟、暗地里互相使绊子”或者干脆直接就是目空一切的肖恩而言，他感觉这些浮空岛人简直就像是圣人一样。当然，彼勒斯这种疯子以及席拉恩这种精明的家伙是个例外——不过这也从侧面证明，奇葩在世界上永远都不会缺乏。

　　“请原谅我们的失礼。”席拉恩双手交叉轻按于胸前，然后微微躬身行礼。

　　这是一种非常古老的敬神礼，据说是晨曦时代，神民向诸神行礼时的一种礼节——当然，那种礼节要更加繁复许多，如今浮空岛保留下来的这种礼节，已经是被简化了无数次的。而地界上的贵族礼，便是由这种敬神礼脱胎而出的产物，其简易程度要比浮空岛人所行的礼节更加简略，不过在优雅程度上却略有胜之。

　　随着席拉恩的行礼，会议室内的其他浮空岛人也齐齐起身，然后朝着肖恩行礼。就连侧站于肖恩旁边的艾格，此时也同样毫不犹豫的向肖恩行了一礼。

　　肖恩并不知道该如何回礼，本着做多错多的原则，肖恩也就没有多说什么，而是一脸理所当然的坦然受之。不过无形之中，这一举动却也暗符了浮空岛强者的行为基准——当然，如果是在地界的话，那么肯定会有不少人暗中腹诽肖恩的态度，但是在浮空岛上，则一切都显得非常的正常。

　　唯一要说不满的，大概就只有席拉恩了。

　　可是此时，肖恩既表现出了强者的骄傲与态度，又有艾格从旁的作证，无论是从哪一方面考虑，席拉恩自然不会再度借此话题发挥。作为一个精明至极的人物，席拉恩只会在自己所擅长的领域内击败对手，却绝不会涉险去进入他所不擅长的领域进行挑衅——如果不是他身上的光晕已经从橘黄色变成了浅红，肖恩都要被他的那一脸真挚的表情所欺骗了。

　　看着席拉恩的表现，肖恩不由得就想起了当年的塞恩·海斯汀。

　　只不过论起演技，那位被冠以海斯汀家族叛徒的家伙可是要更出色一些。


第471章 两利

　　因为肖恩得到了应有的尊重，所以这场由席拉恩所召开的会议自然便也邀请肖恩和艾格入座。

　　不过对于这些，肖恩的兴趣实在欠奉——在肖恩看来，地界那些贵族们在谈判桌上的无聊扯淡，都要比眼下这场会议更加精彩。尤其是看着席拉恩自认为高人一等的在玩弄着所谓的权术和谋略，可是实际上却是低劣得简直让人看不下去的表演，肖恩完全就是昏昏欲睡。

　　如果不是艾格暗地里捅了他好几次，让他保持一些应有的礼貌尊敬，肖恩恐怕早就已经睡着了。

　　这场会议，说是讨论和情报汇集以及重新规划接下来的战术。

　　但是实际上这一切，却根本就是席拉恩的一言堂。

　　当然，席拉恩还是比较聪明的，他并没有摆出一副非常霸道的模样。而是通过引导思想、引导舆论、暗示等等手段，让参会的其他人员说出他想要的那个答案而已。如此一来，他既表现出一副英明和民主的模样，同时一旦以后出现任何问题的话，他也有着足够的理由去推卸责任。

　　只是在肖恩看来，很可能席拉恩连推卸责任都不需要，以浮空岛人那种愚蠢的程度，恐怕真出了问题一定会争先恐后的认罪和请求处罚。

　　面对如此低劣的表现，见惯了风浪的肖恩，又怎么可能感兴趣呢。

　　从头到尾，肖恩就没有发表过任何言论，无论席拉恩如何引诱，肖恩就是懒得开口。当然，他对席拉恩的印象自然也不可能好到哪去，如果不是因为席拉恩目前对肖恩而言还算有利用价值的话，肖恩都想直接就撕破脸了。

　　很快，这场会议就结束了。

　　“席拉恩先生，我想和你谈谈。”就在席拉恩宣布散会的时候，肖恩突然起身开口说道。

　　席拉恩有些意外的望了肖恩一眼，然后点了点头，道：“可以……肖恩先生，你有什么话，就说吧。”

　　“我想和你私下里谈谈。”肖恩很难得的露出一个笑容。

　　席拉恩的脸上露出微讶之色，他扫了一眼周围的人，不过还是很快就点了点头，道：“可以。”

　　其他参会的人虽然有些疑惑不解，不过既然是席拉恩本人同意的事情，那么他们也就没有什么可说的，于是纷纷离席走出会议室。只有艾格以一种颇为怪异的神色望了一眼肖恩，不过最终也还是什么都没有说，就这么离开了。

　　等到会议室里的人都走了之后，席拉恩亲自将会议室的房门关上，然后才一脸笑眯眯的望着肖恩，选了一个最近的位置坐下，道：“不知道肖恩先生想和我说什么呢？”

　　“彼此两利的事。”肖恩轻声说道，“我也不和你绕圈子，我们就敞开来说吧。”

　　“我不明白你的意思。”席拉恩的眉头微皱。

　　肖恩深深的望了一眼席拉恩，然后沉声说道：“我来浮空岛，是有一些特殊的事情要处理，所以我不可能一直被拖在这里……如果你能够安排我尽快离开这里回到上层浮空岛，那是最好不过，不过就目前的情况来看，我想你大概是无法安排了。”

　　席拉恩挑了一下眉头，并未开口。

　　不过肖恩也没打算听席拉恩说什么，继续开口说道：“所以，我只好替你把眼下这里的事情给处理了，这样的话，对于你和我都有好处……而且，在眼下如此艰难的局面，你能够成为最快平定战乱的人，对你的声望也只有好处而没有任何坏处。”

　　“肖恩先生说笑了，我们浮空岛人……”

　　“别和我说官腔了。”肖恩毫不给面子的直接打断了席拉恩的话，他的右手轻敲着会议桌，一下接一下的敲打着，这是肖恩已经开始不耐烦的典型标志，“你是一个什么样的人，我很清楚。大家明人面前不说暗话，你想要名和利，完全没问题，我可以帮你搞定这一切，只要你给我足够高的权限。”

　　看着肖恩一脸认真的神色，席拉恩那张伪善的笑容也终于被其撤下，取而代之是一脸的冷漠。这种冷漠，仿佛是与生俱来的一般，他的身上散发出一种与浮空岛人极为格格不入的诡异气息，就好像是极度迷恋权力的上位者，为了达到权力的高峰而不断的攀爬，将其他人、事、物都只当成了自己晋升的踏脚石。

　　肖恩并不讨厌这样的人，或者说，他不会去排斥和反对任何人的生活方式与习惯。只要这个人没有冒犯到他，那么他根本就不会去理会对方到底是想干什么。如果不是肖恩需要借助席拉恩如今的地位和权势的话，他根本就不会坐在这里和席拉恩进行这种私下谈话。

　　当然，已经见习惯了地界一切的肖恩也很清楚，只是迷恋权力，却忘了去提升自身的实力，这样的人就算拥有权力也无法把持长久的。因为在奇迹大陆这个世界上，唯有强大的实力才是构筑一切的根基。

　　“如果我给你足够高的权限，你能够给我带来什么？”席拉恩沉思片刻后，终于开口说道。

　　“名望。”肖恩简单干脆地说道，他知道席拉恩这样的人需要什么，所以与其和他绕圈子还不如直截了当的摆明筹码，“我不知道洛克过去到底是一个什么样的人，以至于你们会如此惧怕他。但是我确实有办法能够克制得住他，所以他在我面前讨不了任何好处……你现在被困在这里，最根本就是因为对方有洛克，而我，则能够帮你解决他。”

　　席拉恩的瞳孔猛然一亮，肖恩能够感受到席拉恩的血液略微沸腾了不少，甚至就连心跳也都加快了：“你能够解决洛克？”

　　“而且不只如此。”肖恩仔细的盯着席拉恩，认真的观察着他身上的每一点变化，然后才以一种更加轻快的语气说道，“我可以将他的人头带来给你，让你伪造出是你将其击杀了的假象……这样的话，你的声望恐怕会得到一个空前的膨胀。”说到这里，肖恩的嘴角也微微扬起，脸上露出了一丝不易察觉的轻蔑：“你的实力，应该已经达到瓶颈尽头，此生大概无望突破到传奇境界了吧？”

　　席拉恩的瞳孔猛然一缩，有冷冽的杀意从其身上散发而出。只不过他控制得极好，这些杀意犹如细蛇一般的从其身上散发而出之后，却又被其第一时间牢牢控制住，并没有彻底蔓延开来，也没有锁定到肖恩的身上。

　　只不过，席拉恩身上泛起深红色光芒那一刻，还是被肖恩清楚的捕捉到。

　　“洛克对于你们浮空岛人而言，是一种象征，哪怕他如今实力大退，可是也依旧让你们损失极为惨重。”肖恩继续自顾自的说着，全然不去理会席拉恩的态度，“你可以把这件事上报上去，我相信一定会引起很多人的关注……而这个时候，在上层的大人物派出人手过来支援之前，你就将其先解决了，你说你的名望会不会达到一种空前的程度？”

　　“而且……”

　　席拉恩深深的望着肖恩，静待着他的下文。

　　“你也可以借此做出一个解释，就说因为和洛克交手身受重伤，所以影响到了你的根基，你今后恐怕无法突破传奇了……你看，一个悲剧式英雄的形象就这么诞生了，你说其他人会不会因此对你另眼相看了呢？”

　　“你需要什么？”席拉恩是个非常聪明的人，甚至可以说聪明到了极为精明的程度，在肖恩摆明了这些条件的情况下，他根本就没有拒绝和反对的理由，“我只能在我所能够操纵的权限范围内给予你帮助……如果超出了我的权限范围，就算我想帮你，也不可能做到。”

　　“很简单，此战事了之后，带我进入上层浮空岛，我要进入吉普莉尔的大图书馆。”肖恩沉声说道。

　　“就这事？”席拉恩有些无法相信，“没了？”

　　“就这事。”肖恩点了点头，“或许你觉得这只是一件很普通的事情，可是对于我而言，却并不是如此简单。”

　　肖恩已经从艾格的口中得知，吉普莉尔的大图书馆并没有限制外人的进入，基本上什么人都可以自由出入。但是他的身份却是来自地界的居民，并不属于浮空岛，所以在浮空岛自由行动的话肯定会遇到一些麻烦。眼下有席拉恩这么好的一个挡箭牌，肖恩便决定从席拉恩这里获取到一个能够让浮空岛人认同的合理身份，这样一来他就拥有极高的自由度。

　　而只要让他和吉普莉尔见了面，那么基本就可以表示这趟浮空岛之旅可以结束了。肖恩相信，没有人能够比吉普莉尔更了解这个浮空岛了，所以他对于浮空岛的一切好奇和答案，自然都能够从吉普莉尔那里获得。

　　所以，眼下最很重要的，就是从席拉恩这里获取到一个正式的浮空岛人身份。只要有席拉恩这种“大人物”进行担保，只要不是遇到诸如彼勒斯、席拉恩这样的家伙，以浮空岛人那种淳朴的思想，根本就不会有人刻意来找他的麻烦。


第472章 诸神黄昏的幸存者

　　就在肖恩和席拉恩达成秘密协议的时候，位于浮空岛最上层的大图书馆里，吉普莉尔也终于从中走出。

　　安德鲁和肖恩等人，并没有和她一起出来，想必此时应该也已经不在浮空岛了。

　　站在大图书馆的入口处，吉普莉尔缓缓转头望向浮空议事厅的方向，她的目光显得异常的锐利，似乎从大图书馆到浮空议事厅两者之间的距离在她眼前都并不存在。无数身穿浮空圣学院服饰的学员正从吉普莉尔身边经过，但是却似乎根本就没有看到站在门口正中间的吉普莉尔。

　　甚至就连本是互相牵着手一起登上阶梯的两名女生，也在靠近吉普莉尔身边时，也很自然的分开，等到经过吉普莉尔身边之后，这两人又再一次的牵起手然后继续往前走，一点也没有感觉到怪异。仿佛吉普莉尔身边有一个天然的意识隔离屏障一样，尽管无法完全免除其物理存在体积，但是任何接近的人都会下意识的选择忽视她的存在。

　　这种手段，非常像黑暗行者的特殊能力——通过抹除自身的存在感来做到近乎于隐形的手段。

　　吉普莉尔并未在此停留太久。

　　她很快就收回目光，转而望向了右边。

　　浮空岛的全称是浮空大图书馆，既然被称之为大图书馆了，那么整个浮空岛最为核心的建筑自然就是吉普莉尔的大图书馆了。这里是整个浮空岛人接受教育学习知识的地方，可以说是整个浮空岛的文明根基，也是浮空岛人了解外界、了解世界的唯一一个途径，哪怕是浮空圣学院和巴比伦的通天魔法塔，也都只是大图书馆的延伸存在而已。

　　所以在浮空岛的最上层序列里，吉普莉尔的大图书馆是当之无愧的核心，处于序列的正中央位置。在其正后方，则是被称为试练场的黑白圣地——浮空圣学院的二年级生都会有一门“实战课”，这门课程就是通过黑白圣地的位面之门前往其他位面进行实战训练，其死亡率之高一直都非常惊人。

　　而在大图书馆浮空岛的左边，则是有着“浮空岛政治中枢、经济中枢、权力中枢”三种称呼的浮空议事厅，基本上整个浮空岛的所有一切事务都是在这里做出决选，然后才依次分配下达。至于右边，则是巴比伦的通天魔法塔，本来作为吉普莉尔大图书馆的延伸教育机构存在的通天魔法塔，不知何时脱离了教育机构的序列名头，在最近几年隐约有了取代浮空议事厅的“权力中枢”和“政治中枢”的苗头。

　　似乎，魔法师们的骄傲和自大，永远都是无法避免的。

　　有微风环绕在吉普莉尔身边，周围的风元素活性似乎也变得强烈起来。

　　只见吉普莉尔就这么微微离地悬空而起。

　　下一刻，狂风呼啸而起。

　　仿佛活跃起来的风元素突然变得异常狂暴，周围不少学员都被如此狂乱的气流所惊到，纷纷选择了暂时退却。却不知，在这无形的狂风之中，有一位被他们完全选择下意识忽略的人却是冲天而起，化作一道流光飞向了巴比伦的通天魔法塔。

　　吉普莉尔的速度极快，她在空中飞行甚至比起那些使用传送魔法阵进行移动的还要更快。

　　几乎只是眨眼间的功夫，吉普莉尔就已经抵达了巴比伦通天魔法塔的领空。

　　说是巴比伦的通天魔法塔，但是实际上这却是一块面积极为广袤的浮空岛屿，上面林立着数百座魔法塔。这些魔法塔最高的一座接近百米的高度，而最矮的也有接近七十米的高度。

　　自黄昏时代所遗留下来的魔法塔，与如今奇迹大陆上的魔法塔有着截然不同的规格和制度。

　　因为材料上的稀缺，所以如今奇迹大陆上的魔法塔所选择的建筑材料并不完全是纯粹的魔法材料，通常都是复合式的建筑材料，不过抗魔性或多说少还是具备一些的。不过因为经济上的限制问题，所以这些魔法塔每层都只有五米左右的高度——也只有传承派的魔法师，才会选择兴建一座魔法塔。

　　当然，魔法塔并不是什么魔法师都有资格建立的。最起码，也得是圣域境界的魔法师才有资格建立一座魔法塔，而且魔法塔的高度也有着非常严格限制：像下位圣域境界的魔法师，也就只能兴建一座五层高度的魔法塔，之后实力每提升一个境界，可以增盖一层。

　　超级强者级别的魔法师，则可以修建九层高度的魔法塔，其规模约莫五十米左右的高度。

　　这个高度，比起浮空岛这里，自然是有所不如。

　　不过，巴比伦的通天魔法塔的所有魔法塔，其规格都是按照黄昏时代的魔法师标准来兴建的，所以每一层的高度都是十米。从某种意义上说，这些七十米高的魔法塔甚至还不如地界那些只有三十五米或者四十米高度魔法塔里的主人。

　　那超过百米高度的，在整个巴比伦通天魔法塔里也仅有一座。

　　正如吉普莉尔的大图书馆其主人是吉普莉尔一样，这座高超百米的魔法塔的主人，便叫巴比伦。他是这块浮空岛真正的掌控者——以地界的标准说法，那就是这位名为巴比伦的魔法师便是一位领主。

　　悬停于半空之中，吉普莉尔冷冷的望着最中央的巴比伦魔法塔。

　　不多时，位于巴比伦魔法塔内便有一人飞出。

　　这是一名相貌非常年轻的男子，他有着一张非常俊秀的面容，面露微笑的样子实在是非常好看。这名年轻男子看起来应该不会超过二十五岁，他有着一头银白色的短发，身上穿着一件粗麻白衣和中长裤，看起来似乎格外朴素的样子。

　　“吉普莉尔，真是稀客啊。”巴比伦面带微笑的望着吉普莉尔，眼里有些微的讶异，“我们似乎已经有很多年未见了。”

　　“巴比伦。”吉普莉尔凝视着巴比伦，眼神有着不同以往的锐利，近乎直刺巴比伦的内心，“我不是来找你叙旧的。”

　　“哦？”巴比伦的眉头微挑，眼神也变得有些肃穆起来，他在吉普莉尔的身上感受到了些微的冷意。

　　作为有幸和吉普莉尔参与了诸神黄昏的战役并且还幸存下来，最终也没有像所罗门那样和吉普莉尔分道扬镳，巴比伦实在是再清楚吉普莉尔的为人不过了。所以在他感受到吉普莉尔身上的冷意时，他就已经开始戒备起来，甚至已经准备好了瞬间移动的特殊魔法，做好了一旦吉普莉尔想对他动手的话，就第一时间拉开距离的准备。

　　他之所以并没有在第一时间拉开距离，那是因为他知道，一旦他真这么做了，那么吉普莉尔绝对会立即对他展开攻击，而不会去管他说什么或者做什么。如果可以的话，巴比伦是完全不想和吉普莉尔交手——所有和吉普莉尔参与过诸神黄昏一役的人，都不会想和吉普莉尔产生任何冲突的。

　　曾经的所罗门，是个例外。

　　“你应该没忘记当年我们向诸神发起战争的原因是什么吧？”吉普莉尔沉声问道。

　　巴比伦望着吉普莉尔，并没有立即开口回答，但是脸色却是渐渐变得平静起来。能够站立于世界顶峰如此之久而又一直没有陨落，甚至境界还时不时的有所突破，相貌也变得越来越年轻，巴比伦的领悟力自然是无比惊人的。而这样的人，通常都是非常聪明的人，往往一句话就已经足以让他们理解到很多的意思。

　　所以巴比伦很清楚吉普莉尔这话的意思是什么。

　　“你都知道了？”巴比伦的心情平静下来之后，他对于吉普莉尔最后的那一丝畏惧反倒是彻底消失了。

　　“你真觉得我什么都不知道？”吉普莉尔轻声说道，语气非常的平静，看不出是失望亦或是其他情绪，“我当初将你们都集中到这里来，并且许诺了不去干涉你们，可是并不代表我就什么都不知道……这一次，你越过我的底线了。”

　　“呵呵。”巴比伦突然笑了起来，“什么底线？……这个世界本来就是物竞天择，适者生存。晨曦时代的诸神就是因为无法适应，所以才会被我们取而代之。既然我们拥有如此强大的实力，那么为什么要困守于此呢？……世界意志，就是要让我们物竞天择！适者生存！”

　　吉普莉尔望着巴比伦，良久之后才微微叹了口气：“这个世界的意志，从来就不是物竞天择、适者生存。”

　　“你知道什么！”巴比伦的情绪突然有些激动，“难道你了解这个世界吗？难道你能够和世界意志进行沟通吗？……我可以感受到世界的呼唤，我知道这个世界需要什么！你什么都不懂！”

　　吉普莉尔轻轻的摇了摇头，道：“不懂的是你。”

　　说罢，吉普莉尔突然扬手而起。

　　宛如就是一个信号一般，巴比伦的身形猛然一闪，整个人瞬间和吉普莉尔拉开了数百米远的距离。

　　可是几乎是巴比伦的身形才刚一出现，吉普莉尔就已经出现在了他的面前，而巴比伦的身后更是有一道虚空裂缝。

　　“你忘了当初是谁教你的远距离闪烁了吗？”吉普莉尔的声音一如既往的平静和冷漠，尔后她的手按在巴比伦的胸前，猛然一发力，便见巴比伦直接倒飞着坠入这道虚空裂缝之中，“我们在这里交手的话，会破坏到整个世界的……还是来我的位面里吧。”

　　紧接着，吉普莉尔也同时迈步进入。


第473章 浮空议事厅

　　浮空岛的最上层一共有五块陆地。

　　这五块陆地各有一位主事者，也是名义上的守护者。

　　像巴比伦和吉普莉尔，就分别是巴比伦的通天魔法塔的主人，和吉普莉尔大图书馆的主人。除此之外，像黑白圣地和浮空圣学院也都各有着自己的守护者。

　　不过真正特殊的，是浮空议事厅。

　　这里虽然是经由选举推选出来的参议员进行议事，但是实际上却有一位总参议长，他拥有对整个议事厅所有议事的总决定权以及所有参议员的任免及罢免权。不过这位总参议长已经有近五百年没有露面了，所以很多新生代的浮空岛人早已忘却了这位总参议长的存在——或许有人记得，只不过也已经不太当一回事了。

　　此时的议事厅大堂内，阶梯式的环形席位上，一百二十二名参议员皆已全部列席。

　　议事厅内，参议员没有阶位高低之分，人人都是平等的身份——当然，个人影响力和魅力这些，那就不是身份能够控制的事情了。在这个议事厅内的一百二十二人，分属于六个不同派系，而根据派系的核心理念和行为准则等做法上的不同，这些派系也同样有着政敌、同盟之类的利益集结关系——从表面上看起来似乎与地界并没有什么区别。

　　当然，和地界那种真正经历过血腥残酷洗礼的情况不同，浮空岛上这些政治派系根本就没有“阴谋诡计”的想法和概念。

　　就算是彼此两个已经严重不和的派系，也根本就不懂得什么是暗杀或者栽赃，他们最多就是做一些互相嘲讽之类在地界人看来简直如同小孩子玩过家家酒一般的闹剧。

　　不过今天，议事厅内的气氛，似乎显得有些很不一样。

　　阶梯式的环形场内，所有参议员皆是一脸的沉默肃穆，因为从前线传来的消息并不怎么令人愉快。

　　最下序列层的所有小型浮空岛，都陷入了战事胶着的困难状态，尤其是秋枫平原上的战事。

　　本已形成全面压制，即将摘取胜利果实的索米娅居然在一场大会战中中了埋伏，导致整个军团的指挥层受到狙击，从而出现了大面积的溃败。虽说还不至于全军覆没，但是基本上也已经无力再度掌控秋枫平原上的局面了——这种战事，才是真正的一战扭转乾坤。

　　而接下来，原本被掌控住的秋枫平原，也在两天之内全数被布达莱斯攻克。

　　索米娅只能退守到以传送阵为核心所构筑起来的防御基地，以此抵御布达莱斯的进攻。但是就算占据了地利之便，可这防守战终究也打得异常艰辛，而这还是在不断派兵增援的情况下所达成的局面维持。而事到如今，议事厅内的所有参议员也都清楚的明白一个事实：如果放弃继续增兵的话，只怕秋枫平原很快就会沦陷。

　　届时，以秋枫平原为中继点的周边其他八块最下层序列浮空岛，就会彻底断开联系。

　　其中就包括了如今正传回另一个噩耗的青原陆地——这是位于整个浮空岛的最下层，是距离地界最近的一块陆地，也是浮空岛往地界输送人员的唯一一处通道所在。只不过在经历了前一次的大失败之后，这条通道被封闭住了，原本之前莱维和艾丽莎前往地界是应该将这条通道重启，可是他们两人却是被吉普莉尔直接扔到地界上，所以实际上这条通道并未开启。

　　不过这件事，只有议事厅内的一百二十二名议员知道，其他浮空岛人并不知晓这些秘密。

　　“如今的情况，已经显而易见了。”一名胸口处戴着紫红色火焰徽章的中年男子突然开口说道，他的声音打破了整个议事厅内的沉寂，也略微冲散了挥之不去的凝滞沉默气息，“达布莱斯和洛克两人并没有死，虽然并不清楚他们失踪的这些年到底发生了什么事，但是他们已经背叛了我们这一点，是毫无疑问的。”

　　“说这些已经没用了，现在的关键，是要摸清楚他们到底想干什么。”位于另一边，一名胸口戴着绿色树叶标记的中年男子开口说道，“现在明摆着的一点，就是这一切必然都是布达莱斯的诡计。而他出现于秋枫平原，并且展开如此强硬的进攻姿态，明显就是要切断我们和其他下层陆地的联系。”

　　位于浮空岛最下层的二十四块浮空岛，虽说每一块都有一个传送阵，但是实际上在进行传送时是无法进行超远距离的传送，只能进行相隔两到三块陆地的传送。不过就算这样，实际上这些浮空岛陆地也是有三块作为中继点所存在的中枢传送点，这三块中枢点是距离第三序列层最近的三块浮空岛。

　　而其中之一就是名为“秋枫平原”的那块浮空岛。

　　以秋枫平原为中继点的周围所有浮空岛在进行传送时，最终都必须汇聚到秋枫平原来，然后才能借由秋枫平原进入第三序列层的浮空岛。所以一旦秋枫平原被控制住的话，那么就等于浮空岛将会失去整片区域，届时再想要反攻拿回这些区域，就不是一件容易的事情了。

　　“既然大家都已经清楚了，那么还有什么好说的？”另一名参议员开口说道，他的身上戴着的是一枚灰褐色的徽章，上面印着的是一根类似于枯藤一样的标识物，“我觉得我们应该继续派重兵增援秋枫平原……无论如何，也必须稳住秋枫平原的战事，绝不能够让秋枫平原的传送阵基地被夺走。”

　　“我反对。”就在这名参议员把话说完，便有一人直接开口说道。

　　他的声音很沉，透露出一股肃杀气息，而他的声音就宛如是冷冬的寒风一般，瞬间就让整个议事厅内的温度变得冷冽起来。

　　这是一名戴着黑色面具的男子。

　　面具只覆盖了他的上半张脸，显露出来的嘴唇厚度略薄，抿着嘴的模样格外的有一股凶厉之气。

　　与其他参议员所穿的服饰略显不同，这名男子身上穿着的是一套黑色的衣服，就连披风也都是深黑色的。而坐在他附近的所有参议员，也皆是清一色的深黑色服饰，给人的感觉就犹如是一片无底深渊一般。而他们的徽章，也仅仅只是一枚血红色的徽章，然后别无他物。

　　暗血派。

　　议事厅六大派系之一，在议事厅里占据了很重的话语权。虽说派系成员并不多，但是这并不代表这个派系就很弱，反而是强得有些离谱，因为想要加入这个派系的参议员都必须具备一定的个人实力，而且还必须曾是学院实战训练小队的队长，且最少有五次以上保证全员安全从黑白圣地返回的记录。

　　正是这些精英标准，才使得暗血派系的人数最少，却拥有很重的话语权及影响力。

　　而开口的这位看似年纪并不大的男子，便是这个派系如今的领袖。

　　“珈拉德，你什么意思？”那名之前开口说要增援秋枫平原的中年男子皱着眉头问道，“难道你是想要让我们舍弃秋枫平原及一众浮空岛吗？……暗血什么时候变得如此懦弱了！”

　　名为珈拉德的年轻男子侧目扫了一眼这名中年男子，那阴冷的眼神让其不由自主的打了个寒颤，尽管眼里多了几分惧意，但还是昂着头努力做出一脸无所畏惧的模样。不过对于这名男子的反应和模样，议事厅内的其他人并没有投入太多的关注，因为枯藤和暗血两个派系彼此不合，已经是人尽皆知的事情了。

　　枯藤派，作为议事厅六大派系之一，成员人数不是最多，但也不是最少，如果以人数顺位排序的话，或许枯藤派可以排在第三位。只不过就影响力方面而言，枯藤派却可以说是最低的，就算偶尔能够提出一两个极具建设性和实用性的意见，也往往会被拖延很长一段时间才通过。

　　理由很简单，枯藤派的政治核心思想便是龟缩战术，主张不战、不争、不夺的和谐心态。

　　这一次，竟然全面支持起暗血派的战争策略，本身就已经让许多人觉得不可思议了——事实上，浮空岛全面出击的策略，最开始是由暗血派提出的，但是在第一次投票时并未通过，也正因为如此，才导致了下层浮空岛被全面占领的事件发生。到了此时，议事厅这边才意识到这次问题的严重性，进而开始了第二次的紧急会议。

　　结果，便是暗血派在获得了枯藤、紫火、奥兰骑士的支持下，才获得了这一次的出击。

　　可是没想到，结果依旧非常的不完美——假如不是布达莱斯和洛克两人出现了的话，或许眼下所有下层浮空岛应该是全境收复了。不过就在这时，枯藤派居然继续坚持了进攻的选择，这确实是再一次出乎了所有人的预料——只可惜，枯藤派的做法和暗血派的构思设想，已经背道而驰了。

　　“我觉得我们应该改变一下战术策略了。”珈拉德没有理会那名枯藤派的人，而是继续沉声说道，“在保证秋枫平原不被攻陷的前提下，对青原陆地进行大规模增援……我们必须在第一时间解决来自洛克那边的危险，之后以青原陆地作为反攻基地，向上反攻直到和秋枫平原的索米娅进行汇合。”

　　随着珈拉德的话语落下，周围不少派系的人也都开始了一阵阵窃窃私语的探讨声。只不过因为在场的人数略多了一些，以至于这窃窃私语声也渐渐变得有些嘈杂起来。

　　“痴人说梦！”随着声音变得有些嘈杂起来，枯藤派的人也不得不加大声调开口，“秋枫平原目前的境况，你觉得索米娅能够守多久？……现在的情况是，索米娅根本就无法坚持太久，而且……我没记错的话，珈拉德阁下，您当年的战术分似乎还不如索米娅吧？”

　　“我确实不如索米娅，可是你是不是忘了，战术课程是一门综合课程，内部有详细的区分呢？”珈拉德针锋相对的反问道，“哦，不好意思，我忘了……佩斯阁下当年差一点还无法毕业呢。不过亏你这样的人也能够成为一名参议员，而且还是一个派系的领袖，这可真是讽刺呢。”

　　“这证明我在其他方面有才华！”枯藤派的这名中年男子满脸羞红地喊道，他看到了其他枯藤派的成员都有些低下头，这让他的脸色显得更加难看了，“珈拉德，我很怀疑你的用心！如果秋枫平原一旦被攻陷的话，你有没有想过，位于以秋枫平原为中枢点的其他浮空岛会陷入什么样的境地？那些在这些浮空岛上征战的人，会是什么样的下场！？”

　　“我想过了。”珈拉德淡淡地说道，“也正是因为我想过，所以我才觉得更应该先解决洛克……而且最重要的是，莱维和艾丽莎已经回来了，不过根据情报这两人现在似乎正处于昏迷状态，我觉得我们当务之急是必须先将这两人带回来，并且给予救治……只要他们两个苏醒过来，那么战事将会对我们有利。”

　　听到珈拉德的话，议事厅内的嘈杂声明显更大了。

　　浮空岛的实力境界层次有一个非常明显的断层分化，那就是位于浮空岛本土之上并没有过多的传奇强者，实力境界最高的也就是像莱维、艾丽莎这样的上位圣域强者。因为能够成为传奇强者的人也不会太乐意被琐事缠身，基本上都是会外出寻找机遇，以突破到更高的境界。毕竟在感受到力量所带来的荣耀与对世界拥有的不同感悟之后，没有几个人会愿意停步于此。

　　而浮空岛恰好有一处得天独厚的地方——黑白圣地，因此几乎所有成为传奇强者的真正强者，都会通过黑白圣地前往不同的位面进行锻炼，甚至是开辟新的位面。在这一过程之中，他们有的人很不幸的陨落了，也有的人很成功突破到了更高的境界，当然更多的是就此与浮空图书馆彻底失去联系。

　　不管结果如何，浮空大图书馆之上，现世的实力境界最高者便是上位圣域强者这一点，是毋庸置疑的。至于像吉普莉尔、巴比伦这种被称为守护者的顶上强者，自然是不可能随意出现在人前——不过近几十年，有越来越多的传奇强者从黑白圣地返回，然后入驻到了巴比伦的通天魔法塔之中，这也是巴比伦通天魔法塔开始渐渐一家独大的原因。

　　从这一点上，就可以看得出议事厅和巴比伦通天魔法塔之间关系的紧张程度了。

　　明明这一次作乱的那些叛乱者，已知的目前实力最强的者也就是洛克，可是议事厅却偏偏没有人想到去找通天魔法塔里的传奇强者，而是宁愿在这里浪费时间争论。

　　“我反对！”喊话的依旧是那名枯藤派的中年男子。

　　不过这一次，不知道是出于什么样的原因，在这名中年男子开口之后，竟然又陆续有两人同样开口反对。这两个人不是别人，正是之前才支持过珈拉德的紫火派与奥兰骑士派的领袖，基本上既然有派系领袖开口了，整个派系的意志也就基本是得到肯定。

　　作为曾经支持暗血派开战的三方派系都持反对意见，那么一直反对暗血派出击的另外两个派系，自然是不可能支持的。

　　珈拉德看着眼前已经摆明了表决态度的五名各自派系的领袖，他的眼神变得异常的阴冷起来。

　　“既然首重支援青原陆地的这项决议已经被反对了，那么重兵支援秋枫平原的决策，不知道各位有什么看法？”开口的依旧是枯藤派的那名中年男子，他此时显得格外的意气风发，似乎是第一次真正的体会到了权力尽掌于手的那种感觉，“如果各位都没有意见的话，那么我们就秋枫平原的布防展开……”

　　“等一下。”就在此时，议事厅内突然响起了一声平淡之中，却透露出无边威严的沉稳嗓音。

　　仿佛这个声音就是雷霆一般，整个议事厅都有一瞬间的颤动。

　　所有人纷纷望向了议事厅最中间的位置——那里并没有椅子，但是却有一张类似于站台一样的小台子。在过去的五百年来，这张站台一直都是空着的，以至于所有人都已经遗忘了这张站台的存在意义。可是在这一刻，当所有人的目光都落到这张站台上，看着站台上不知何时出现的人影时，来自脑海深处的记忆却是突然复苏了。

　　所有人，皆是想起了一个名字。

　　阿萨利·纳尔斯！

　　浮空议事厅的总参议长！

　　也是浮空议事厅的创立者及守护者！

　　“参见阿萨利大人。”几乎所有的参议员，在这一刻纷纷起身，根本就没有人敢继续坐着。

　　阿萨利微微点头，神色显得非常的平静，他若有所思的望了一眼那名枯藤派的领袖，仅一眼就让他的脸色变得异常的苍白。不过阿萨利并未说什么，而是很快就转过头望向珈拉德，轻声说道：“事情我已经听说了，你的决定不错，就按照你说的去办吧……不过我希望你能够尽快将艾丽莎和莱维两人带回来，除此之外，还有一位贵客我希望你能够将其也顺路带回。”

　　“贵客？”珈拉德愣了一下。

　　事实上，不止是珈拉德，整个议事厅里所有人都愣住了。

　　“他就在青原陆地，你去了就知道。”阿萨利沉声说道，“我希望你能够尽快动身，这位贵客如果出现什么意外的话，那么会有非常恐怖的事情发生。”


第474章 最后的人

　　这是一间非常朴素的房间。

　　并不仅仅只是房间的装潢，就连家具摆设都非常的简单和整洁——房间很小，大概不会超过三十平的样子，只有一扇窗户。在靠近窗户的一边放着一张木床，木床不仅被褥干净，床身似乎也是经常进行更换和保养，因此并没有发出任何陈旧腐朽的味道。而在床的正对面处，则摆着一张木桌及两张椅子，桌子上则放着一套冲洗得干干净净的茶具。

　　房间没有书桌，不过倒是有一张专供老人使用的摇摆椅。而在摇摆椅的旁边，则是一个巨大的书架，这个巨大的书架与这个房间的环境显得有些格格不入，因为它的规模实在是太大了，以至于上面就算塞满各种各样的书籍，看起来也显得有些诡异。远不如房间里放置着的一副肖像画来得完美。

　　唯一美中不足的，大概就是房间内的光线略暗，以至于光线无法照清肖像画上的面孔，只能照清脖子以下的部分。

　　不过从肖像画显露出来的部分来看，这副肖像画应该是画着一名女性。

　　这是一间朴素的房间，也是一间典雅的房间。

　　有微微机关旋转声响起。

　　房门很快就被打开了。

　　一名头发花白的老者正缓步迈入房间，然后走到木桌旁坐下，伸手开始摆弄起桌子上的茶具。

　　只见老者将右手伸向半空之中，然后诡异的一幕便出现了，似乎老者伸手而去的这个位置有一个黑洞，它轻而易举的就将老者的右手给吞噬进去，只留下一片黑色氤氲弥漫着。不过看老者的表情，似乎并没有受到任何伤害，他将手伸进这个黑洞没多久，就又将手伸了出来，不过与之前右手的空白相比，此时倒是多了一个水壶。

　　老者将水壶里的液体倾倒在桌子上的两个茶杯里。

　　明明只不过是一个小小的茶杯而已，可是老者倾倒的动作却是维持了足足十分钟之久，也依旧没有见到那个小小的茶杯被灌满，反倒是空气里很快就开始弥漫出浓郁的酒香。而当酒香越来越浓郁时，那个看起来似乎连塞牙缝都不够用的茶杯也终于开始呈现出七、八分满的情况。

　　金黄色而略显粘稠的液体，在杯中摇晃着。

　　老者又花了一些时间，才将两个小小的茶杯盛满金黄色的浓稠液体。然后他才点燃一盏酒精灯，放上隔网，撒上一些不知道是以什么原料制成的粉末，很快就有淡紫色的火焰燃起。紧接着老者才将两个茶杯放到隔网上，接着又开始准备起其他的东西——尽管看起来材料稀奇古怪什么都有，甚至完全不知道到底是什么东西，不过给人的感觉却是非常厉害的样子。

　　整套手序工艺非常的复杂，从这名老者进入房间内开始，整整接近两个小时的时间，他都在一直忙碌着。

　　此时，似乎终于接近了尾声的样子。

　　老者将两个茶杯从隔网上取下，然后熄灭火焰，接着又拿出一个锡制的特殊杯壶。只见老者将两个茶杯内的液体倒入其中，原本应该足以灌满一个大麦酒杯的金黄色液体，此时却只掉落一颗不过指甲盖大小的琥珀——两个茶杯，便是两颗琥珀。随后，老者便又打开一瓶看起来似乎很有岁月年份的葡萄酒，将里面的液体全部都倒入到这个杯壶里。

　　顷刻间，杯壶内的液体就变成了金红色，泛起一种异样的光感。

　　“进来吧。”在忙完这一切之后，老者才开口说道。

　　房门很快就又一次被打开了。

　　不过这一次，迈步进入的则是一名中年男子。

　　他有着非常魁梧的身材，以至于他迈步进入房门的时候都不得不侧着身子，然后弓着腰，小心翼翼的“挤”进来。

　　男子有着一头灰色的头发，垂落于脑后的发梢扎成了十数根小辫子，上面缠绕着各式各样如今在地界已经无法再被挖掘到的稀世宝石。他的右眼处有一道伤疤，从上眉蔓延而落，划过了右眼，兴许是伤痕留下的岁月已久，所以这道伤痕非常的浅淡，唯独他紧闭着的右眼大概是不可能复原。

　　“克拉肯，你每次都是掐准时间过来的啊。”老者望了一眼这名魁梧的中年汉子，然后笑吟吟地说道。

　　“来得早不如来得巧嘛。”名为克拉肯的中年男子回以一笑，然后走到木桌边，伸手拉开椅子后就这么干脆了当的坐在地上——他的身高实在太高了，以至于哪怕坐在地上，他也基本可以和老者平视，“神血诱惑，上一次喝这酒还是在六百年前呢……你这房间，也差不多有六百年没回来了吧。”

　　“算算时间，过得还是挺快的。”老者回想了一下，然后开口笑道，“诸神之役的幸存者，也就只剩下我们这几个老骨头了啊……可惜，再也无法和巴比伦共饮一杯了。”

　　“吉普莉尔小姐亲自出手，大概是没有回旋的余地了。”克拉肯端起老者为他倾倒于高脚杯中的那杯神血诱惑，然后小心翼翼的拿起来先是闻了一口，脸上立即就露出了陶醉的余地，“巴比伦，这一次玩得太过火了啊。”

　　“那你有什么打算？”老者开口问道。

　　“我？”克拉肯摇了摇，先是小心翼翼的喝了一口神血诱惑，整个人舒畅得眼睛都眯了起来，良久之后才重新开口：“没什么打算……我当年宣誓效忠了吉普莉尔小姐，如今我自然也是履行这一承诺了。黑白圣地已经被我关闭了，在这一次的事件结束之前，通过黑白圣地前往异位面的那些家伙，都回不来了。”

　　“会死很多人的。”老者幽幽的叹息了一声。

　　“是啊，会死很多人的。”克拉肯点了点头，“不过这事，你也有一定的责任。”

　　“我知道。”老者点了点头，“如果不是我离开了这么久的话，学院也不会变得如此，让巴比伦的手伸过来……不过这件事真要算起来，我们所有人都有无法推卸的责任。包括……吉普莉尔大人。”

　　“小姐可不会跟你讲道理。”克拉肯发出一阵爽朗的笑声。

　　“我知道。”老者也露出和蔼的笑容，“阿萨利也出现了，看起来他似乎选择了吉普莉尔大人呢……我之前还真的很担心，要是阿萨利也背叛了吉普莉尔大人的话，那么……”

　　“他可是裁决者呢，就算全世界都背叛了吉普莉尔小姐，阿萨利也不会。”克拉肯笑了笑，“就和我一样。永远都是吉普莉尔小姐的盾与剑，我将会为她挡住一切伤害，也会将一切试图伤害小姐的敌人……撕成碎片。”

　　老者闭口不言，只是安静的喝着杯中的神血诱惑。

　　而克拉肯，也不再开口，同样是喝着杯中的酒。

　　房间内，有一种奇特的悠闲气息在弥漫着。

　　“好了，我要去巴比伦统治的那块陆地看看了，那些小家伙们在发现巴比伦失踪之后，肯定会起来闹事的。”克拉肯将杯中的酒一饮而尽，然后将高脚杯轻轻的放在木桌上，对着老者露出一个笑容，“达安，我不想与你为敌……你明白我的意思吗？”

　　名为达安的老者微微抬起头，他的双眸是犹如星空般璀璨的异瞳——宛如整个银河都被尽收于他的眼瞳之中。他就这么凝视着克拉肯，沉吟片刻之后，才开口说道：“我不明白你的意思。”

　　“啊，不明白也无所谓啦。”克拉肯笑着挠了挠头，依旧是那副爽朗的模样，“只要，你安静的呆在这个房间里，直到此事获得解决就行了……在此之前，千万不要离开这个房间哦。我这么说，你明白了吗？”

　　“你都知道了？”达安叹了口气。

　　“知道什么？”克拉肯歪着头，笑道，“你设计陷害了洛克，让他成为巴比伦的傀儡？还是说你躲在背后操纵一切，让达布莱斯受到严重的排挤和暗杀，最终不得不投靠巴比伦？又或者是……你给你那些在异位面磨练的学生下达暗示，让他们都回来投靠巴比伦？”

　　“你都知道了？”

　　“别忘了我的职责与身份。”克拉肯轻轻的叹了口气，“吉普莉尔小姐没有找你，只是因为觉得你并不是必死之人而已。在这个浮空岛上的一切，都不可能瞒得了吉普莉尔小姐的，所以……达安，我希望你不要作死，我真的不想和你为敌。”

　　“如果我死了，你就喝不到神血诱惑了吧。”达安笑了笑。

　　“算是一个理由吧。”克拉肯耸了耸肩，“不过更重要的是，我不希望当年仅存的四人，只剩我和阿萨利。”

　　听到克拉肯的话，达安瞬间就愣住了。

　　曾经面对诸神的那一场战役里，并不仅仅只有他们五个人。在那场如今已经无法找到任何记录的战争之中，实际上诞生了无数的天才与英雄，只可惜在那场残酷的战争中，陨落了太多的人了。等到战争结束之后，又因为理念上的不合，因此又有许多的人选择和吉普莉尔分道扬镳。

　　最终留下来继续追随吉普莉尔的，就只有四个人。

　　达安·福尔斯·马努，第一位感受到吉普莉尔的气息和号召成为黄昏时代首位掌握魔法的天才，他所开创的星辰术是如今奇迹大陆星辰魔法的最重要核心及根基。在诸神黄昏那个辉煌的时代，他被吉普莉尔阵营的人称之为星之贤者，因为他掌握着非常高深的预言术。而自诸神黄昏战役结束后，追随吉普莉尔成为浮空圣学院的学院长及守护者。

　　克拉肯，诸神黄昏战役里第二位获得弑神者之称的人，曾夺取了狂神的全部血脉之力，并亲手撕碎了狂神的神格，导致世间再也没有狂神这一神职。是吉普莉尔最坚定不移的追随者之一，自称为吉普莉尔的剑与盾，曾替吉普莉尔挡下五位主神的联手攻击，并配合阿萨利、吉普莉尔完成了反杀，担任浮空大图书馆黑白圣地的监视者与守护者。

　　巴比伦·巴别，在诸神黄昏战役后期，给幸存的诸神带去无尽黑暗的人。他曾是诸神的一员，只不过在诸神黄昏战役的开始之初，他就投靠了吉普莉尔，打开了晨曦神庭的中枢之门，是导致魔法女神陨落的间接凶手，在诸神之中有邪神之称。不过投靠吉普莉尔之后，他舍弃了神的身份，自愿成为凡人，开始潜心钻研吉普莉尔所带来的魔法，是这个世间在魔法造诣仅次于吉普莉尔的存在，也是浮空大图书馆的巴比伦的通天魔法塔的守护者。

　　阿萨利·纳尔斯，吉普莉尔最坚定的另一位追随者，被称之为裁决者·阿萨利。他曾手刃裁决之神并夺取了他的神格，是导致如今世界公平、公正、诚信、契约四位神明出现的根本原因，沉默寡言的他在吉普莉尔的阵营中并没有很大的存在感，但是一旦他选择出手的话，那么往往就是一片尸山血海。也正因为如此，所以吉普莉尔才会让他担任浮空议事厅的守护者。

　　这四个人，再加上吉普莉尔，便构成了整个浮空大图书馆的顶峰战力，也是外界所有势力不敢挑衅的根本所在。

　　可是现在，巴比伦·巴别明显已经背叛了吉普莉尔，而达安·福尔斯·马努又是帮凶，作为曾经和达安关系最好的克拉肯，自然是觉得有些难受。如果可以的话，他是真心不想和达安处于敌对面，因为他清楚的知道，一旦双方的阵营关系敌对，就算他手下留情放过达安，吉普莉尔也不会放过他。

　　没有再看自己的老朋友，克拉肯转过身，然后小心翼翼的“挤”出房间。

　　当克拉肯离开房间的瞬间，他的身上已经被一套深蓝色的重铠所覆盖，右手上提着的则是一柄超过三米长的巨剑，剑身上铭刻着无数金色的符文。

　　一股狂暴的神力，顷刻间就从克拉肯的身上爆发而出，这股充满了暴虐与威严的可怖气息，让达安不由自主的陷入了沉思的回忆之中。他轻轻的抚摸着手中的高脚杯，微微叹息一声之后，将杯中酒一饮而尽：“为什么……会与我五百年前所看到的未来截然不同呢？……我这五百年来的准备，都是错误的吗？”


第475章 往无双之路前行着

　　青原陆地的局势，比肖恩想象中似乎还要严峻许多。

　　就在他和席拉恩达成共识的第二天，天远未亮时，就听到了急鸣的号角响声。

　　作为曾经在军队之中呆过很长一段时间的肖恩，对这种声音并不陌生。只不过和地界如今流传着的鸣声相比，浮空岛这种角鸣声要更显低沉悠长一些，甚至能够听得出岁月在其中沉淀所凝聚而成的历史。

　　尔后，便是战争的开始了。

　　这一次，是洛克率领反叛者展开的一场进攻，席拉恩刚刚才建好的防御工事基地甚至还没来得及进行防御器械的安装，就被迫投入到应战之中。这让席拉恩气得狠狠的咒骂了好几声，甚至怀疑自己军队里出现了叛徒，否则的话洛克怎么挑选出如何完美的时间作为进攻时间点。

　　不过肖恩倒是觉得，这一切只是一个巧合而已。

　　因为在这场进攻之中，他能够感受得到洛克明显表露出来的急切——作为一名刺客类型的职业，本就应该是不缺乏耐心，而且肖恩尤其相信洛克不缺乏这些。毕竟之前他已经和洛克交过一次手，所以他知道，洛克并不是那种会头脑发热的人，他很懂得如何利用自身的优势，来使战局往有利的方面发展。

　　可是这一次，肖恩并没有从战场的氛围上感受到这一点，有的只是一种狂热。

　　不顾一切的狂热。

　　肖恩很想知道，到底是什么事让洛克发生了这种改变，只不过他既然已经和席拉恩达成了协议，那么自然是要以协议内容优先处理。至少，他必须将洛克引诱到席拉恩身边，然后将洛克杀了，以完成席拉恩“刷名声”的行为。在这种前提条件下，个人好奇心是否得到满足，已经不在肖恩的考虑范围内了。

　　所以自战争伊始，肖恩就已经消失在所有人的视线范围里。

　　他的目标只有一个，那就是找出洛克。

　　或许别人很难分辨清楚洛克的行踪，不过对于肖恩而言，这一点实际上反倒不是什么问题。因为浮空岛人在实战训练磨练方面，有着与地界人不同的训练方式，以至于他们并不懂得如何完美的收敛自身的气息，因此这对于拥有真实之眼的肖恩而言，反倒是成为了一个可以利用的便利所在。

　　但是这一次，事情的变化没有肖恩想象中的那么顺利。

　　因为肖恩在战场之中并未发现洛克！

　　青原陆地的防御基地，是以青原魔法传送阵为核心点构建起来的小型要塞。虽然规模并不大，但是以浮空大图书馆的情况而言，却已经算是绰绰有余了。当然，这一切都是建立在这个要塞兴建完毕之后，能够进行更多的要塞防御器械安装上——虽说地界如今的科技发展非常迅猛，不过有些东西却并不是越先进就越好的。

　　例如，魔晶炮。

　　这是黄昏时代由吉普莉尔为了对抗诸神所发明的特殊大炮，以魔晶石为动力源，可以发射出类似于传奇强者一击的炮弹。而且相对于传奇强者无法时时刻刻的保持巅峰状态出手，魔晶炮却可以保持每三到五分钟的频率发射一枚炮弹，如果在不考虑使用寿命和允许炸膛的情况下，甚至可以做到每分钟发射一炮。

　　而如今在奇迹大陆的地界，并没有魔晶炮这种东西，有的只是寻常的火炮而已。对付一般的士兵还行，对付圣域以上的强者，这种城战器械根本就是一种摆设品。

　　当然，随着魔导科技的出现和深入，魔导炮很快也会出现在地界——这才是真正领先于魔晶炮的特殊城战器械。

　　眼下，席拉恩所负责的这个基地里一共有四门魔晶炮。

　　按照计划，这四门魔晶炮将于今天实装，分守住要塞的四个城门。除此之外，还会有一些其他的城战器械同样开始实装。所以如果一切顺利的话，傍晚时分这座要塞就会变成一座固若金汤的要塞，届时无论洛克再怎么率领叛乱者进攻，想要轻而易举的拿下这座要塞，根本就是不可能的事情。

　　这才是席拉恩会咬牙切齿的原因——洛克的提前进攻，完全打乱了席拉恩的计划。

　　不过更加棘手的，是肖恩已经环扫了一圈要塞的城墙，也始终没有发现洛克。而且局势的发展，也对浮空岛人越来越不利。本来要塞中留守的人手就不多，因为大多数人手都被调派去支援秋枫平原了，整个要塞留下来的人甚至不足百人，这还是因为有数支先锋队归来的缘故，否则的话人数只怕会更少。

　　可是现在，随着越来越多的学员阵亡，叛乱者已经不仅仅是在人数上占据优势，甚至就连武器也都已经人手一把，不再是之前那种破烂不堪的农具或者是被弃置不用的腐朽武器。如此一来，本就是因为穷凶极恶才会被判处流放的叛乱者，战斗力自然是要更比这些学员们强得多了。

　　……

　　一支锐利的箭矢夹带着宛如风雷般的破空呼啸声，横穿了数百米远的战场，刺入了一名年轻学员的眉心。

　　强大的冲击力甚至将这名学员卷带得双脚离地，倒飞出数米之后，才重重的摔落在地。

　　尘埃，随着尸体倒落所荡起的微风扬起。

　　年轻学员的脸上，依旧带着之前奋勇杀敌时那股不怒自威的神色；而他的右手，则始终牢牢紧握一柄战刀，哪怕此时倒在地上，右手依旧没有松开。

　　似乎在死亡降临的这一刻，就连他自己都没有反应过来。

　　“队长！”

　　“弗亚队长！”

　　突然出现的血腥，让场面显得有些微的混乱。

　　几名同样年轻的学员，当即就失声哭喊起来。

　　这是一支人数已经不足十人的小队伍。

　　在战争爆发的最开始阶段，这支队伍的规模还算足够强大，而他们也能够凭借兵器之利在城墙上击杀那些来犯的叛乱者。可是随着时间的推移，体力的流失，人员的减损，这支最开始有接近二十人规模的队伍，也不得不开始节节败退，甚至一度被破开城门从而上下夹攻的叛乱者围困住。

　　如果不是他们这位弗亚队长当机立断的舍弃他们的防守任务，带着剩下的人员杀出一条血路的话，他们这些人早就被彻底围歼了。但是尽管如此，在冲出包围圈之后，他们的人数也就只剩下十二、三人，因此也只能改为进行游击作战。只可惜在眼下的失败大局趋势下，人员的减损已经无法避免。

　　而幸运女神，显然也已经不再眷顾这些可怜的学员。

　　随着他们这名队长的死亡，两名分心的学员当即就被围攻而上的叛乱者们斩杀。

　　人数，也就不足十人了。

　　不过战争，从来就没有心慈手软的做法。

　　数十名已经手持崭新兵刃的叛乱者，也不知是被空气里的血腥味所刺激，还是在亲眼见证死亡降临的刺激下，开始变得异常的疯狂起来。他们发出不知意义的呼喊声，然后向着这些已经完全可以说是残兵败将的学员发起了最后的冲锋围剿。

　　没有怜悯。

　　没有降服。

　　有的，只是残忍的杀戮。

　　在尖叫声、怒吼声、惨叫声所交织而成的死亡进行曲里，最后这些学员，也都变成了一具具冰冷的尸体。

　　……

　　如同眼前所呈现的死亡场景，此时此刻在整个要塞里上演着。

　　虽说绝大多数死亡戏里的主角都是这些年轻的学员们，但是偶尔总是会有那么一两场例外的。

　　黑色的剑影，宛如绽放开来的鲜花。

　　鲜血，成为了浇灌这朵鲜花茁壮成长的养料。

　　这是位于要塞的一段城墙上，正急速奔走着的肖恩并未因为城墙上的叛乱者们而停下脚步。黑君王在他的手上，就如同是自己身体的一部分一般，根本不需要肖恩怎么费力控制，就能够做到在他的双手之上自由转换，然后震荡出无数的黑色剑气，散向四面八方，将所有阻拦着肖恩前进的叛乱者悉数斩杀。

　　不过，此时的肖恩并不再是自己独立前行着。

　　在他的身后，还跟着十数名伤势不一的年轻学员。这些人都是肖恩在找洛克时，顺路从经过处救下来的幸运者，只不过因为肖恩前进的速度实在太快了，一些伤势较为严重的家伙自然是不可能跟得上，所以他们都在半路上就已经掉队。但是就算是这些没有掉队的家伙，他们也没办法给肖恩提供任何帮助。

　　只能够和肖恩保持着一小段距离前进着——在不阻碍并且保证肖恩拥有足够的战斗空间时，自己等人也不会因此而被敌人切割阵形，陷入敌人的包围圈内。

　　前方埋头冲锋着肖恩，根本就没有去理会阻拦在他身边的人到底是谁。

　　他只知道，任何对自己带有敌意的家伙，都是他的攻击目标，仅此而已。至于判断是否带有敌意，那就更简单不过了，既然肖恩都已经开启真实之眼在寻找洛克了，他哪会因此放过真实之眼的另一个功能——肖恩已经完全不去观看对方的衣着、神色、相貌，只凭借身上的光晕和散发出来的能量来判断敌我以及实力差距。

　　当肖恩再度挥剑斩杀掉数名拦截在前试图缓住肖恩的进攻步伐的叛乱者时，周围那些叛乱者们似乎终于找回了理性，不再盲目的向着肖恩发起死亡进攻，而是开始缓缓后退。

　　这种气势上的转变，自然是让肖恩所需要面对的压力陡然一松。

　　不过这些叛乱者并没有就此离去，而是围绕出一个更大的圆圈，将肖恩和那些跟随在肖恩身后的学员们包围住，大有一种“我打不过你，我困住你”的态度。不过这些对于肖恩，一点意义也没有，因为像这些叛乱者们的实力，根本就无法撼动肖恩分毫，对他来说仅仅就是要杀一百个人还是十个人的区别而已。

　　深深的吸了一口气，肖恩已经有些腻歪继续和这些叛乱者无止境的纠缠。

　　黑色的斗气，开始从肖恩的右手上散逸而出，化作极为细微的丝丝缕缕能量，然后顺着肖恩手指滑落向黑君王。

　　踏入圣域之后，肖恩对于贝斯所传授给他的四式剑技都有一种全新的理解，当然这很可能与肖恩已经正式取得“剑圣”的称号头衔也有一定的关系。也正因为如此，所以肖恩在剑术方面的成就，成长自然是显得极为惊人，他甚至已经能够将自身的斗气能量分散成多股，然后融入到贝斯传授的剑技之中，借以配合爆发出更高的杀伤力。

　　而这种战技，尤擅长于在面对多人的围攻下施展。

　　如果一定要说缺陷，那就是这种战技有些不分敌我了。

　　不过反正现在浮空岛上的人，肖恩也不认为有什么“敌我”的区分，所以就算有些什么其他方面的副作用危害，对于肖恩而言也不是什么需要特别在意的事情。他现在唯一想要解决的，就是眼前这一堆仿佛无论怎么杀也杀不尽的叛乱者。

　　似乎是感受到了强烈的死亡威胁，那些叛乱者们望向肖恩的目光，充满了一种难言的恐惧。

　　叛乱者所组成的这支军团的士气，转瞬间就降到了低谷。

　　不过肖恩并未给他们太多的反应和思考时间。

　　只见肖恩在恐惧的氛围开始传递和散播而出的瞬间，猛然向前踏了一步，右手的手腕一抖，化作丝丝缕缕分散的能量猛然间就在黑君王的剑身之内重新凝成一股——在这一刻，宛如巨龙心脏那强而有力的跳动声响起一般，离肖恩较近的那些人，不论是叛乱者还是那些年轻的学员，刹那间皆是七窍流血，严重者甚至直接喷出一口鲜血后就昏厥过去。

　　而黑君王，在这一声犹如心脏跳动般的声音响起的刹那，整柄剑身都燃起了黑色的烈焰，仿佛剑身本身就是由一团火焰塑造而成的，此时只是解除了封印恢复了其原本的形态一样。

　　一股强烈的死亡恐惧感，如同潮浪般向着四面八方传递而出。

　　无数的人，开始惊慌失措的尖叫着、逃窜着。

　　“剑伤·惊魂者的叹息！”

　　肖恩反握着黑君王，然后猛然插向到地面！


第476章 惊魂者的叹息

　　黑色的能量，从肖恩的身体爆发而出，然后全部涌入到地底。

　　来自死亡的恐慌，依旧在疯狂的蔓延着，无数的叛乱者惊慌失措的抱头乱窜。当然更多的，却是在第一股负能量的爆发冲击下就已经昏厥。

　　当黑色的能量涌入地底之后，地面很快就隆起。不过紧接着，却是以更快的速度塌陷下去，大面积的龟裂和塌陷伴随着黑色能量的扩充而疯狂的出现，许多来不及反应的学员们连惨叫声都来不及发出，就被崩塌的地面所形成的碎石压在底下，只有那些身体素质还算不错的学员，才得以幸存。

　　而这，还是肖恩已经竭力有意识控制的结果。

　　真正造成大范围伤害的，还是那些叛乱者。

　　来自死亡的黑色能量从被撕裂开来的地面喷发而出，宛如地底火山活性化喷发一样。无数的叛乱者正处于一个惊慌的恐惧状态之中，他们根本就无法控制住自己的意识和行为，只是像无头苍蝇一样乱跑乱撞，哪怕是前面有着黑色的火焰喷发，他们也会一头撞进去，然后变成一个浑身被黑色火焰吞噬着的人形火炬，将死亡与恐惧传递出去。

　　剑伤·惊魂者的叹息，是肖恩自踏入圣域之后，才钻研出来的特殊剑技。

　　相对于前身的“剑伤·暗之溃”没有得到系统的正式承认不同，惊魂者的叹息却是得到了系统的正式认可，从某种意义上而言，这才是肖恩第一招真正自创成功的剑技。只不过，这一式剑技虽然杀伤性极强，可是其消耗却也同样非常的大，因为其本质还是构筑在领域上的招式，而且也只对圣域以下的敌人有效，甚至就连黄金境的强者都影响甚微。

　　肖恩的脸色，正以惊人的速度变得苍白起来。

　　这使得他不得不迅速的将黑君王重新拔出。

　　熊熊燃烧着的黑色烈焰，在黑君王被拔离地面的瞬间，便以一种倒流的形式迅速消散，然后纷纷倒卷回到黑君王之中。不过如果仔细观察的话，便会发现在这些倒卷而回的黑色火焰之中，还夹杂一些乳白色的生命能量气息。

　　当这些能量气息全部涌回肖恩的体内时，这让肖恩的脸色也略微红润了一下。

　　不过相对于消耗出去的能量而言，这点能量的弥补就有些微不足道了。

　　【剑伤·惊魂者的叹息：从魂之四式里领悟出来的特殊剑技。附带特殊效果“惊魂曲”：对半径十米范围内的敌人造成恐惧、惊慌效果，使其失去防御与躲避能力，其范围最大的扩散至与自身领域同等规模，但所需的能量消耗将会加倍，且距离越远恐惧与惊慌的效果将会越弱，对圣域以上强者无效；附带特殊效果“黑暗叹息”：对半径范围十米内的区域形成毁灭之焰燃烧，凡是死于毁灭之焰下的敌人其灵魂将会被剥夺，当“黑暗叹息”结束会随着毁灭之焰的回收而恢复施术者一定比例的体能和消耗，总恢复量不会超过总消耗量的40%。剑术/九阶/特殊/剑。】

　　拔剑而出的肖恩，身形微微有些摇晃，不过还不至于因此而倒下。

　　他就这么望着周围那些惊慌失措着的叛乱者，想着眼下是应该立即离开这里，还是继续寻找洛克。他已经发现，要塞内的情况彻底失控了，可是对浮空岛局势的完全不熟悉已经情报上的缺失，让肖恩也很难判断清楚接下来的局势走向。此时此刻，肖恩唯一能够想到的，就是先确保自身的安全。

　　“肖恩阁下，您没事吧？”似乎是看出肖恩的能量损耗有些大，数名幸存着的学员上面扶住肖恩，有些关切的问道。

　　在这个尊敬强者的世界里，肖恩之前的一系列表现已经足以让这些学员们对其表现出足够的尊敬。毕竟如果没有肖恩的话，他们这些人恐怕是很难活得下来，毕竟已经攻破了武器库、拿到武器的叛乱者，在战斗力方面可是要超越这些好处于学习期的学员们太多了，几乎每一名叛乱者都可以独自对付两名同境界实力的学员。

　　而能够如此轻易斩杀这么多叛乱者的肖恩，自然也是有资格让所有人都对其低头。

　　“没事。”肖恩微微摇头，“我们必须趁现在尽快离开这里！……否则一旦又被包围住的话，以我目前的情况就很难再带着你们逃离……”

　　肖恩的话还没有说话，一声巨大的爆炸轰鸣声就从要塞内响起。

　　看方向，似乎是位于要塞内部正中心的指挥官大楼。

　　在这轰鸣爆响声之下，整座大楼的三楼以上的位置，正在众人的眼前缓缓倾塌。燃烧着的烈焰正吞噬着倾塌的部分，黑色的浓烟滚滚而起，犹如冲天的黑龙，也不知道大楼内部还有什么，爆炸声依旧在持续不停的响着，这让爆炸声也变得持续。

　　不过很快，就有一道人影从二楼的露天阳台内走出。

　　看到这道人影时，肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　因为这道人影不是别人，正是肖恩之前搜索了许久的洛克！

　　但是与肖恩之前所见的情况不同，此时的洛克，身上的气息已经彻底收敛起来，并没有任何外露，就如同真正的阴影刺客杀手那般。哪怕肖恩的真实之眼持续开启着，也根本无法捕捉到洛克身上流动着的能量气息——或者说，他此时并没有施展任何特殊的能量气息，但是眼下的结果，也充分无疑的告诉了肖恩，他无法依靠真实之眼去捕捉这个让无数浮空岛人恐惧的可怕杀手！

　　洛克并没有使用任何伪装，他就依旧保持着最后和肖恩见过面的那张脸，一脸漠然的从走到露天阳台上，然后高高的举起了他的右手。

　　在阳光的照耀下，高高举起的右手上，赫然抓着一颗血淋淋的人头！

　　那是席拉恩！

　　他的脸上有着极端的惊恐表情，因死亡而让时间停滞的双眸是清晰可见的绝望，鲜血他的脸上变成一块块的血污。可以明显看得出来，席拉恩的死亡时间并不久，因为颈部以下依旧有着湿淋淋的鲜血在不断的滴落。

　　如同海啸般的欢呼声，顷刻间在整座要塞内响彻着。

　　一股狂热的氛围，也正以惊人的速度在要塞内传递着。哪怕是不动用真实之眼的肖恩，也能够明显感受到要塞内的氛围变得异常热烈起来，更不用说此时他的真实之眼还处于开启的状态——在他的视野内，红色的能量正从指挥官大楼那里冲天而起，然后化作雨滴般降落在整个要塞内，所有的叛乱者正因此而变得格外的强盛。

　　几乎每一名叛乱者的身上，都有着一圈红色的能量环绕着。

　　但是反观浮空岛的那些学员们，他们身上的能量却是正以一种惊人的速度迅速流失着。而代表着死亡、恐惧、慌乱等等负面情绪的黑色能量，却是逐渐在这些学员们的身上出现。

　　在肖恩的脑海里，关于这种现象，突然有一个名词一闪而过。

　　气。

　　如果要更准确一点形容的话，那么就是士气。

　　席拉恩，作为这一次青原陆地的总指挥官负责人，他的死亡自然是会带来更多的混乱和问题。所以这些浮空学员们会士气大降以至于战斗力被严重削弱，这并不是什么不可思议的事情。同理，那些叛乱者们会因此士气大振，变得异常的兴奋，从而大幅度提高战斗能力，自然也是很正常的事情。

　　这种当初在游戏中都是经常出现的情况，在这个现实世界里自然没有理由会消失。

　　只是肖恩想不明白的，是洛克的速度为什么会这么快。当然，更多的是对席拉恩的没用感到愤怒——在肖恩离开指挥官大楼时，席拉恩的身边至少还有二十名亲卫随行，就算他们这些人不是洛克的对手，但是也不至于连撑到给肖恩发出警报，让他回援的时间都没有。

　　所以此时，肖恩的脸色显得非常的难看。

　　不过，肖恩同样没有没有想到的是，洛克的学习能力居然会如此的可怕。而且他也不明白，在这短短的几天时间里，洛克到底是从哪学会这种隐蔽气息的手段，要知道这种手段在浮空岛几乎是不可能看到有谁掌握的——至少肖恩目前所见的所有浮空岛人里，都没有这种能力。

　　甚至就算是莱维和艾丽莎，也是在地界的那段时间才从肖恩这里学会并且成功掌握的。

　　“我们必须尽快撤离！”肖恩沉声说道。

　　没有人提出反对或者不同的意见，幸存下来的浮空岛人只是默默的选择跟随。

　　于是肖恩很快就带着这些浮空岛人调头离开——此时就算他有心去找洛克继续拼命，只怕也已经不是一件容易的事情了。至少现在，要塞内所有的叛乱者们正往指挥官大楼这里集合过来，肖恩可不想被这些家伙彻底包围住，至少以他目前的情况而言，如果再被拦截住的话，他就真的很难逃脱了。

　　现在唯一可以算是幸运的，就是莱维和艾丽莎这两个昏迷不醒的家伙并没有在那座指挥官大楼里，而是在抵达这里的第二天，就被席拉恩送走了。如果一切顺利的话，说不定此时已经在接受治疗了。

　　在肖恩的率领下，虽然浮空岛的这些学员们受到士气冲击的影响而导致战斗力下降，但是至少还有很大的几率杀出一条血路，顺利离开这里。当然，在这个过程里，他们首先需要承受的就是他们的抗压能力，如果精神撑不住眼下这种失败所带来的冲击而倒下的话，那么这样的人事实上也完全不值得肖恩去拯救。

　　尽管敌人依旧不少，但是现在的情况是敌人略显分散，想要正面拦住肖恩也不太可能。

　　当然更多的是，要塞内本来还在坚持死守战斗的其他浮空岛人，在发现席拉恩阵亡后，这些人自然没有死守坚持的意义，所以纷纷选择突围离开。从战略角度上而言，如果是以困兽的方式留住这些人的话，以叛乱者的人数优势自然不是问题，可是一旦所有浮空岛人选择突围离开的话，这些叛乱者的人数就无法留住所有人了。

　　“肖恩阁下！”

　　就在肖恩率众终于撕开一条血路，准备离开要塞的时候，却是听到了旁边巷道里有一伙人同样冲出去。

　　这伙人的人数并不少，规模差不多是肖恩的两倍，接近二十人。

　　而领头者则是艾格，也算是肖恩的另一位老相识。

　　当然，跟在艾格身后的这些人，并不全是艾格那支先锋队的成员，这里面也有不少人是来自其他队伍的幸存者。不过相对于肖恩身后的这些幸存者，艾格身后的这些人伤势情况就要显得恶劣一些，但是却是胜在气势方面更强。

　　“你还活着啊。”肖恩很随意的打了个招呼，他并没有停留在这要塞里的意思。

　　“肖恩阁下，我们不能就这么离开。”艾格看得出肖恩的意思，急忙开口说道，“如果我们现在就这么离开的话，这里就会落入洛克的掌控，到时候恐怕我们就再也没办法离开了。”

　　“哦？”肖恩挑了一下眉头。

　　他倒是忽略了这一点，此时听艾格说起，才终于醒悟过来。如果让洛克拿下这座要塞的话，并不止是对浮空岛不利，就连对他自己也同样是不利，毕竟掌握了传送阵的洛克完全可以得到无限的兵力增援，甚至可以以此作为一个突击点，对另一块浮空岛进行内部突击，届时洛克所能够得到的将会远比现在更多。

　　更何况，还有一位远在秋枫平原配合洛克行动着的军师，那似乎也是一位非常可怕的家伙。

　　肖恩大致上已经有些明白，这些叛乱者的战术计划了。

　　“我们必须想办法和其他人取得联络，然后……”

　　“没这个必要。”肖恩淡淡地说道，“我大概知道这些家伙在谋划什么了，所以我们现在唯一需要做的就只有一件事。”

　　“什么事？”艾格有些好奇的问道。

　　“把要塞内的四门魔晶炮炸了。”

　　“炸……炸了魔晶炮！？”


第477章 思维与文化的差异

　　位于青原陆地这个浮空岛上的防御基地，虽说是以要塞规格进行建设和布局，但是对于地界而言，像这样的要塞简直就是超迷你型，因为这座要塞最多也就只能容纳一千人左右。原本如果那些先锋队没有损失惨重的话，那么刚刚好是可以达到要塞的完全饱和，但是很可惜因为情报上的失利，所以最终留守于要塞内的人数不过百来人而已。

　　此时，轰鸣的爆炸声，在要塞内此起彼伏。

　　明显是有人在要塞内进行着爆破工作。

　　肖恩和艾克两人率领着十余名只受轻伤，还能够继续作战的学员们正在进行着最原始的敌后破坏工作。就以目前的情况而言，这项工作明显算是非常成功，至少城内的魔晶炮基本都已经被彻底破坏了，甚至还引爆了要塞内的几处其他基础设施——对于肖恩而言，既然要塞的沦陷只是时间问题，那么破坏一切可能被敌人反利用的资源就是必须的工作。

　　不过一路前行所见，依旧还是让艾克感到有些心痛。

　　“看开点吧，战争就是这么残酷。”肖恩扫了一眼周围的环境，并未发现到敌人，这才回过头稍微安慰艾克几句。

　　“我明白。”艾克有些沉重的点了点头，“以前也不是没有见过死人，但是……说出来或许有些可笑，但是这确实是我第一次见到同伴死在自己人的刀刃下。”

　　望着面露哀痛之色的艾克，肖恩张了张嘴，却是突然不知道该说什么好。

　　在那个被浮空岛人称之为地界的奇迹大陆上，肖恩早已习惯了所谓的“死在自己人的刀刃下”这种说法。或者说，可能要比来到这个世界之前，就更早的适应了这种残酷的竞争，只不过那个时候是在游戏里，而玩家们互相之间的攻击和掠夺也是一种本能天性，因此肖恩并没有觉得有什么不对的地方。

　　可能也正是因为这种“本能天性”，因此在来到这个世界之后，肖恩才能够如此之快的融入并且适应这个真实的世界。

　　毕竟，在肖恩的眼光看来，所谓的同伴、自己人等等之类的称呼，仅局限于身边的那些追随者而已。除此之外，包括属于同一个阵营的莱恩王国，以及其他那些依附于莱恩王国的贵族们，都只是利益共同体而已，这里面甚至还包括了龙舌兰公爵博尔德、黑色曼陀罗公爵霍普森等等的七人同盟政治团体。

　　唯一要说略有区别的，大概也就只有亚丝娜了。

　　不过，在某种潜意识中，肖恩也并未将亚丝娜当作可以像塞西莉亚、威廉、海拉等人一样信赖的自己人，不过比起其他人最起码是要亲近许多——成为虚空大公之后，肖恩也终于开始学会像这个世界的贵族一样来思考问题。

　　所以，此时看着面露哀痛之色的艾克，肖恩是真心不知道该做出什么样的回应。

　　因为从那些叛乱者们举起反旗的那一刻起，肖恩就不认为他们是所谓的“自己人”，唯一存在的念头就是敌人，甚至可以说是极恶，是必须消灭的存在。可是现在看着艾克，以及其他的浮空岛学员，看着他们脸上露出丝毫没有任何作伪的哀痛之色，肖恩确实有那么一瞬间的错乱。

　　“大概，这就是所谓的文化差异性吧。”

　　“什么？”艾克转过头望向肖恩，脸上露出不解之色。

　　“在地界，像这样的情况如果出现，我们都称之为内乱。”肖恩声音有些轻淡，这让他看起来显得有些冷漠无情，“内乱的出现，就意味着死亡、杀戮以及破坏……当然，根据内乱爆发的实际情况不同，有时候也会被称为起义、政变或者其他一些乱七八糟的称呼。但是不管是以什么样的借口作为战争的起源，从战争爆发的那一刻起，对于双方而言便只是敌人，也只有敌人，而不再存在‘自己人’这样的说法。”

　　说到这里，肖恩又望了一眼周围，看着这些年轻的浮空岛学员的脸庞，无奈的轻叹一声：“我不知道你们过去到底是接受什么样的教育，但是我想……你们最好尽快适应这种关系的转变，否则的话你们恐怕很快就会崩溃。”

　　“你们地界人都是如此无情和冷血吗？”一名年轻学员突然抹去脸上的泪痕，然后沉声指责道。

　　“无情？冷血？”肖恩眉头微皱，脸上不由自主的露出一个嘲讽式的笑容，“那么，请仁慈善良如圣人般存在的你告诉我，你手上那把长剑沾染的血是从哪来的？噢，难道是刚才在路上跳出了几头不长眼的魔兽，然后自动往你的剑上撞过来的吗？……也是呢，魔兽那么低能的家伙，又怎么可能明白兵器对他们的危害呢。”

　　“你……”这名学员的脸色涨得通红，“我那只是为了自保而已！”

　　“自保，多么美丽动听的词汇啊。”肖恩的脸上露出几分不屑，“只要说出这个词，就可以掩盖你杀戮的事实了？”

　　“行了。”艾格突然望向这名学员开口喝道，那名学员有些悻悻的低头，不再做任何辩驳。

　　看着这名学员退下，艾格才转过头望向肖恩，沉声说道：“肖恩阁下，我知道我们浮空岛和你们地界有很多不同。我也已经清楚的见识到了您的实力，虽说我不敢认同，但是我也不会去否定，所以我希望肖恩阁下也能够接受我们在理念上的不同……毕竟那些反叛者，很多都曾是我们的亲人、朋友。”

　　“所以我才说，你们最好尽快适应这种转变。”肖恩望了一眼明显已经士气低迷的团队，然后叹了口气，“否则以你们的精神状态，崩溃只是时间问题……我知道我说的话你们或许不喜欢听，但是这是事实。而且我相信，你们肯定还没有见识过真正的地狱惨景……”

　　“难道，还有比这更可怕的吗？”

　　“当然。”肖恩淡淡地说道，“你们应该庆幸，亡灵是在你们离开地界之后才出现的生物……当然，比亡灵更可怕和更可恨的，就是一些邪恶法师人为制造出来的尸潮。”

　　“尸潮？那是什么？”有好奇者追问道。

　　“相信我，你还是不要知道的好。”肖恩低声说道，“我曾经遇到过一次……毕生难忘的一次。”

　　如果说，恶魔入侵事件是当年游戏时代第三个资料片更新的重头戏。

　　那么伴随着第四个资料片更新时而出现的重大游戏进程事件——也就是俗称的资料片更新的重头戏，就是一群邪恶的亡灵法师人为制造出来的死亡恐慌——亡灵天灾。这些相当于现实世界里的恐怖分子们，利用那些死于恶魔入侵事件的英雄、士兵、平民的尸体进行魔法实验，结果却因为实验失控，导致这些被重新复活起来的邪恶生物开始袭击世界。

　　与真正的亡灵族相比，这些因为魔法实验而复苏的邪恶生物完全没有任何自我意识，他们只会盲目的攻击所有视线内的活物，甚至无视了亡灵族自古以来就存在着的上位者威压。而且最为可怕的，是被复活起来的所有生物都保留了原有的战斗能力和技巧、经验，因此他们的存在严重威胁到了整个奇迹大陆。

　　所以，官方便也给了这起事件起了一个相对比较贴切的称呼：尸潮。

　　而在这起灾难之中，所有的NPC死亡之后都会被强制变成邪恶亡灵，其中就包括玩家的人形跟宠，或者是其他重要NPC角色等等，而且这些角色一旦死亡，就再也无法复活。甚至就连玩家，如果在被这些邪恶亡灵生物杀死的情况下，同样也会强制进入现实时间七十二小时的亡灵状态——在这一状态下，玩家依旧可以登录进入游戏，但是却无法控制角色，只有等到时间结束或者是玩家角色被其他玩家杀死之后，才能够重新恢复控制权。

　　当然，玩家的所有装备、掌握的战斗技能等等，同样也被保留下来，并且被投入到了和其他玩家的战斗之中。

　　肖恩永远也无法忘记，当时自己公会的会长在亲手杀死了自公会创立时就一直跟随着公会前进，堪称百战老将的那名NPC时所发出的悸哭声。很多人都认为，会长大概只是在心疼好不容易培养出来的一名传奇级NPC强者。但是只有肖恩才知道，自己的会长并不是如此肤浅的人，他是真的伤心了，因为在其他人都把这些NPC当成数据的时候，那个男人是真的把这些NPC当成活生生的人，是自己的同伴、战友、亲人。

　　“呼。”肖恩轻轻的呼出一口浊气，摆脱了这个让他有些感伤的回忆。

　　他可以肯定，这个现实世界再也不会发生恶魔入侵事件，因此导致这起事件发生的三个关键连锁事件，都已经被他彻底扼杀在摇篮里了，甚至就连所有导致恶魔门开启的相关道具，也都已经被和平议会回收。只不过，肖恩目前还无法确定的，就是这个世界会不会再一次产生什么蝴蝶效应，导致那些死亡脑残粉又跑去什么地方收集素材妄图再一次进行那该死的魔法实验。

　　艾格轻拍了一下肖恩的肩膀，低声说道：“我知道你是为了我们好，不过正如你所说的，文化的差异性可不是能够立即解决的事情。所以……也希望你能够理解我们。”

　　肖恩知道艾克误会了自己的意思，不过他并不打算再说什么，只是微微点了点头。

　　“报告阁下，不稳定魔晶已经安放完毕！”

　　一名学员走到艾格面前，敬了一礼，然后开口汇报道。

　　肖恩和艾格等人此时所处的位置，是一间类似于武器库的地方，只不过这个地方存放的并不是一般的兵器，而是用于替换城战器械的零件和弹药之类。肖恩在破坏了城墙上那些魔晶炮后，就把其他的魔晶装填材料一并带走，并且将这些魔晶全部激活，让其处于不稳定随时都有可能爆炸的状态。

　　要塞内的几处爆炸，就是肖恩这一路行来的杰作。

　　“很好，你们几个去观察一下周围的逃离路线有没有阻碍，我来负责引爆。”肖恩接过了艾格的指挥权，轻声说道。

　　虽然这些浮空岛的年轻学员对于肖恩的感观并不是很好，但是却无碍于他们对于肖恩实力上的尊敬。而且这一路前行至今，肖恩的指挥能力也确实得到了众人的认可，所以现在肖恩接过艾格的指挥权，并未让其他人有所反感，而是依旧遵循着肖恩的指示行事。

　　……

　　一声震耳欲聋的爆炸声在要塞内响起，伴随着强烈的地震感，上千米范围内的建筑物全部倾塌。

　　站在露天平台上的洛克，眼神阴沉至极。

　　“洛克大人。”一名相貌略微显老的中年男子踏步而来，他的步伐沉重，身姿挺拔，显然在成为叛乱者之前也是一名武艺不低的强者，“要塞内所有的魔晶炮全部都被毁掉了，而且……重要设施也基本被破坏殆尽。对方的突击作战能力极强，一般人根本挡不住他们，只是毫无意义的送死而已。”

　　“撤退吧。”洛克收回目光，沉声说道，“你们不是那个人的对手……既然这里已经没有我们可以使用的器材，那么就按原计划行动，让所有人做好准备，准备向上层浮空岛进行突击。”

　　“是！”这名中年男子沉声点头。

　　“敌袭！”

　　就在这名中年男子转身准备去执行命令的时候，来自一层的叛乱者却是突然发出了一阵惨叫声。

　　紧接着，一股强大的威势便猛然从指挥厅一楼里传了出来，彻彻底底的笼罩住了整座大楼。

　　“这是……”洛克的神色猛然一变，气势同样彻底爆发出来，整个人直接踏碎了露天阳台的地板，坠向一楼。

　　在尘埃弥漫的环境之中，有浓烈的血腥味传出，唯一没有的就是嘈杂的心跳声。

　　紧接着，一道身影猛然从尘埃之中飞突而出，向着洛克袭了过来。

　　这飞突的速度极快，纵然是强如洛克，也只能勉力挥剑格挡，堪堪避开这致命的一击。不过就算是这样，洛克的脸上也浮现出了一道极为细微伤痕，有血珠微微从伤痕里露出。不过真正让人震惊的，是洛克持剑的右手居然微微轻颤，似乎刚才那勉力格挡的一击让他的手产生了些许麻痹。

　　黑色的身影，从烟雾之中缓缓走出。

　　这是一名身穿深黑色轻铠，脸上戴着遮住半张脸的黑色面具的男子。

　　因为面具的遮挡，所以无法分辨出他的具体年龄。不过从其身上散发出来的冷冽肃杀气息来看，显然也是一名久经沙场战阵的老将。这名男子仅仅只是站在这里，但是给人的感觉却宛如风暴中的暴风眼，强烈的气息无时无刻的散发而出，并且影响着周围的一切，胆气稍差之人根本就不可能和其对峙。

　　这名一身漆黑装扮，不断散发着杀戮之意的男子，便是来自议事厅六大派系之一，暗血派的领袖，珈拉德。

　　洛克的眼里闪过一抹惊诧，不过很快却又变得平静下来：“没想到这次议事厅居然这么效率，我还以为最起码也要再过一两个月后，你们议事厅才能够反应过来……看起来，这一次很多事情都不太顺利呢。”

　　“阿萨利大人亲自下达的命令，所以议事厅其他派系的人都不可能开口阻拦……我的职责是负责将你带回去，至于布达莱斯那边，另有人负责。”珈拉德望着洛克，沉声说道，“投降吧，洛克，你们已经没有任何胜算了。”

　　“传说中的总参议长大人亲自下达的命令，啧啧……”洛克的嘴角微扬，“还真是有些强得过分呢……难怪我会收到特别行动指令，本来按照计划，应该再过几天才会发起总攻的。看起来……”

　　“把你知道的一切都告诉我，那么你还有活下去的希望！”珈拉德沉声说道，“如今你的实力已经恢复，你……”

　　“真是现实呢，我的老师。”洛克冷笑一声，“当年我受重伤，实力大损受尽欺凌时，您又在哪呢？如今我实力恢复，你觉得我又有潜力了，所以又打算把我召回了吗？……不过可惜啊，我已经不是当年那个洛克了。或者说……我的心，已经被复仇的火焰所填满了呢。”

　　珈拉德握紧了右手的长剑，眼里闪过一丝复杂之色：“你根本就不知道当时发生了什么事。等我解决那些事情，赶回去的时候，你已经失踪了……事后我也对那些人进行了惩处，而且那么多年我也一直都在找你……”

　　“啊，那些已经无所谓了。”洛克耸了耸肩，“或许是有人设计将你调走，但是……一切已经无所谓了。对于现在的我而言，信仰依旧只有一个，只是……已经不再是您了，我的老师。”

　　说罢，洛克的身形便直接在珈拉德的面前彻底消失。

　　下一秒，骤然出现在珈拉德的身边，手中长剑直指珈拉德的心脏！


第478章 曾经的世界之子

　　一片红色的烈焰，宛如拥有生命一般，在天空中飞舞着，犹如幻化而成的神兽。

　　炽热的高温不断的烘烤着大地，可以清楚的看到大地上的植被正以一种惊人的速度枯萎着、焦黄着，这是水分被快速蒸发后所形成的自然景象。不过紧随其后的，则是大地的干涸、龟裂，甚至还伴有着边缘向中心处辐射而至的晶体化、粉末化。

　　这片烈焰，正在以疯狂的速度扩张着，被波及的燃烧范围，也开始变得越来越大。

　　“你会后悔的！吉普莉尔！”在这片足以毁灭世界的烈焰底下，传来一声狂放的吼声，“你最不应该的，就是让我进入你的半位面！……你以为只要在你的位面里，你就能够控制住我吗？太天真了！哈哈！现在我要让你看看，你错了！就算是你，也已经无法阻止我了！”

　　烈焰随着这声狂放吼声的响起，开始变得更加剧烈起来。

　　似乎这片烈焰并不仅仅只是拥有生命那么简单，甚至还和火焰的主人有着精神上的共享。当感受到施术者的精神波动变得剧烈起来时，火焰也会相继变得异常活跃和猛烈，甚至就连温度都会提升许多。因为周围空间的温度明显变得更高起来，这一切自然也就在加速着整个世界的毁灭。

　　大地，甚至开始变得通红起来，就像是一块块烧红的烙铁。

　　疯狂而张扬的笑声，也变得更加剧烈。

　　这个发出近乎于疯狂神经质般笑声的，毫无疑问就是巴比伦·巴别了。

　　曾经隶属于诸神中的一员，造成魔法女神陨落的间接凶手，如今世界上魔法造诣仅次于吉普莉尔的最伟大的魔法师之一。不过正如他的姓氏里“巴别”有着“背叛”之意一样，背叛神庭诸神投靠吉普莉尔毁灭了诸神所创建的时代的他，这一次则是背叛了吉普莉尔。

　　看着巴比伦那疯狂的举动，吉普莉尔只是悬浮在半空中，依旧面无表情的看着正在不断扩大着的烈焰，以及满地的苍夷。

　　这是她的半位面世界，而且以目前的情况来看，有很大的概率会转化成一个完整的世界。届时，她便是这个世界的创世神，她的意志便是整个世界的一切意志，无论是法则，还是世界规则甚至是包括种族等等，都将全部根据她自身的喜好而进行重置设定，可以说这就是一个能够让吉普莉尔为所欲为的世界。

　　按理说，任何一个人面对一个这样的世界，都不可能做到无动于衷。

　　尤其是自己的世界正在被人毁灭。

　　可是吉普莉尔就是面无表情的冷眼旁观着一切，丝毫不为所动。

　　“我开始有些可怜你了。”眼看着世界的崩坏越来越严重，吉普莉尔终于开口说了自她将巴比伦抓到这个半位面世界后的第一句话，“我本以为，你或许真的可以接触到世界意志，哪怕你误解了其中的意思……但是现在看来，似乎并不是如此。”

　　“哈？”

　　天空中的烈焰，有那么一瞬间极为明显的凝滞，但是很快就变得更加剧烈起来，火焰燃烧的范围直接扩大了一倍不止，其覆盖的范围几乎已经遍及了吉普莉尔这个位面世界的四分之一。按照烈焰的覆盖范围和毁灭区域的对比性来看，这也就意味着吉普莉尔这个位面世界有接近八分之一已经彻底变成焦炭了。

　　“你有什么资格可怜我！”巴比伦愤怒的声音，从烈焰之中传了出来，“自诸神黄昏战役结束之后，你都干了些什么？你什么都没干！当初你诱惑我堕落时是怎么告诉我的？你说会让我见识到这个世界的真正奥秘！可是结果呢？我根本就没见过你所说的那些奥秘，我见到的只有世人对我的不再信仰！不再畏惧！”

　　“那是因为，你已经是人，而不再是神。”吉普莉尔淡淡地说道，“世人自然无需畏惧你，信仰你。但是他们却会尊敬你，尊敬你在魔法道路上的研究与开创。他们同样也会敬仰你，因为是你在这条道路上前行所留下的背影，才让他们拥有了未来更高的成就……你已经是人，而不再是神，所以不需要再被信仰。”

　　“不！”巴比伦怒吼着，“就算是人，也是需要被信仰的！因为我就是他们的精神支柱！是他们的象征！他们选择了这条道路，那么就是选择了信仰我！……魔法师也是需要信仰的！”

　　吉普莉尔没有理会巴比伦疯狂的呐喊声，她依旧自顾自的说着：“至于你所说的世界奥秘，从一开始我就告诉你了……但是很可惜，世界意志并没有选择你，仅此而已。”

　　“你以为你现在说这些话，我会信吗！？”

　　“你信不信和我没关系。”吉普莉尔似乎明显已经彻底失去了耐性，“我之所以把你拉进我的位面世界，仅仅只是因为不想对外面的物质界造成破坏而已……至于其他的，我只是出于曾经的同伴之情所以才会告诉你。但是这依旧无法改变结果。”

　　“结果？什么结果？”

　　漫天膨胀而出的烈焰猛然一凝，然后迅速的收缩凝聚起来，不过如此庞大的烈焰就算是彻底浓缩融合，规模也不可能小到哪里去。此时此刻，在吉普莉尔的这个位面世界里，浓缩起来的这团烈焰给人的感觉，就犹如是一个小型的太阳一样——尽管规模变小了，可是散发出来的热量却是得到了极大的提升。

　　“你今天会死在这里。”吉普莉尔平静地说道，就像是在宣布一个既定的事实一般。

　　“哈？哈哈哈哈！”站在这个小型太阳底下的巴比伦，仰头发出一阵狂笑声，而且笑声开始变得非常的剧烈，以至于巴比伦甚至被自己的笑声呛到了发出好几声咳嗽声，“你……你真的觉得，你还能杀得了我吗？吉普莉尔，你是不是太过高看你自己了？在你躲在这里创造自己这个半位面的这些年里，我可是没有停止过前进的步伐啊……现在的我，绝不是你当年所认识的我。”

　　“那又如何？你死亡的结果依旧不会有任何改变。”吉普莉尔沉声说道。

　　巴比伦猛然挥手而落，那个盘踞于天空的太阳瞬间便以一种惊人的速度朝着吉普莉尔飞了过去，宛如一颗巨大无比的流星行将坠落于地。

　　吉普莉尔望着哪怕相隔上千米之远，却依然能够感受到那极为炽热气息的巨大火球。

　　望着这个眨眼间就划过数百米距离的巨大火球，吉普莉尔轻声吐出一个词：“黑洞。”

　　陡然间，在毫无征兆爆发的情况下，一点黑色的光芒自火球之中冒出。紧接着，这颗巨大的火球就如同定格的画面一般停在了半空中无法动弹分毫，巴比伦的脸上露出一抹惊诧之色，不过不等他那惊诧之色有所转变，位于火球正中的那一点黑色光芒瞬间就扩大得如同篮球般大小，并且还在以惊人的速度继续膨胀着。

　　伴随着黑色光芒的扩大，无数黑色的光束同时在黑色光芒边缘处掠动着，形成一道道深黑色的电弧。

　　下一刻，强大的吸力陡然爆发，整颗火球便以肉眼都无法捕捉到的速度迅速缩小，所有的能量直接都被那如同黑洞般的黑色光芒彻底吸收了。而待到火球变得如同黑洞一般大小时，这一次的收缩就连同黑洞都一起开始缩小，直至黑洞和火球都彻底消失在半空之中。

　　若非炽热的高温依旧在弥漫着，地面到处都是被破坏的痕迹，根本就无法想象数秒之前还有一颗如同流星般坠落试图毁灭这个世界一切的巨大火球。

　　“这不可能！”巴比伦发出一声惊呼，他那惊诧的神色终于变成了难以置信的错愕。

　　“没什么不可能的。”吉普莉尔淡淡地说道，“这些年，就算我一直都呆在这个半位面里，也并不代表我就没有成长……当然，也不代表浮空岛就脱离了我的掌控和监视。一直以来，我放任着你的胡作非为，仅仅只是想看你最终能走到哪一步而已。”

　　说到这里，吉普莉尔轻轻的叹了口气：“但是结果让我非常的失望……尤其是，你这次的行为已经严重威胁到了肖恩的安全，所以我只能亲自出手了。”

　　“我不信！”巴比伦面容扭曲，开始将全身的魔力彻底凝聚于双手之上，很快就有两团蓝白色的电芒于他的双手上诞生，并且迅速的扩大，很快这两团电芒的直径就超过一米。

　　下一刻，巴比伦的双手猛然合拍，强行将这两团巨大的电芒融合一起，变成更大的雷球：“雷神之怒！”

　　巨大的雷球在巴比伦怒吼之后，猛然收缩，紧接着便是化作一道直径超过三米的巨大雷电光束朝着吉普莉尔射了过去。

　　只见吉普莉尔轻抬右手，竖立于身前，一个淡蓝色的能量罩护盾在吉普莉尔的身前若隐若现。

　　那急冲而至的巨大雷电光束待到临近吉普莉尔的身前时，便犹如撞上了礁石的海浪一般，直接被破开了。蓝白色的能量直接破散开来，形成散逸的能量从吉普莉尔身边散开，却根本也无法伤到吉普莉尔分毫。

　　“冻结。”

　　只听吉普莉尔突然轻声喝道，一圈散发着雾气的淡白色光晕便从吉普莉尔的身上荡漾开来。下一刻，所有散逸开来的能量便开始冻结成冰，而且这股冰寒的气息还以极快的速度顺着雷电光束射来的方向迅速的延伸过去，直接就将整道雷电光束彻底冻结一道巨大的冰柱。

　　眼见即将冻结到自己的双手，巴比伦不得不解除施法状态，迅速后撤。

　　而失去了能量供应的这道巨大冰柱，也在巴比伦后撤的同一瞬间直接破碎，化作无数的冰屑漫天洒落。

　　紧接着，令人震惊的一幕，便在这个半位面世界里开始呈现了。

　　当这些冰屑落到地面的那一刹那，本已被高温炙烤而失去了活力的大地，就这么开始复苏起来。

　　先是炽热的高温以极快的速度下降着，直到恢复成常温状态。然后是被晶体化和粉末化的大地又开始重组，变成一块块的石子，然后石子组成石块，石块拼凑成一块块的岩石，岩石填充着缺失、破裂的大地，形成新的陆地板块。青草、鲜花，所有的植被以惊人的速度在这片光秃秃的大地上重新生长起来，所有的一切瞬间就恢复到了被巴比伦破坏之前的模样。

　　“这不可能！不可能！”巴比伦有些神经质的吼叫着，他的双目圆睁，脸色狰狞得可怕，“我明明已经摧毁了这一切……”

　　“再生，复苏，还原。”吉普莉尔开口说道，她只是宛如低语般的轻声呢喃着，可是声音却是遍及了整个位面世界，似乎位于这个位面世界里的一切生物，都能够听到她的声音，“这只是生命法则的一部分功能而已……这个世界，是我自己一手创造出来的，在这里我就是创世神，所有的一切是毁灭还是创造，都只在我的一念之间。”

　　“这违反了法则定律！”巴比伦怒吼道，“没有任何世界的修复是不需要损耗能量的！同样，也没有任何能量是可以凭空生成的！……你一定是用了什么幻术！哼！你休想瞒得过我！”

　　“能量确实是守恒的。”吉普莉尔微微点头，“但是你在破坏的同时，不也是注入了能量吗？就连你刚才的那个火球和雷电，不也都是能量的一部分吗？我只是利用了你的能量而已。”

　　“幻术！”巴比伦依旧在疯狂的怒吼着，“这一切都只是你的阴谋！我可是领悟到了世界意志的人！我才是世界意志所眷顾的人！我才是被命运选中的世界之子！”

　　“不，你不是。虽然事实很残酷，但是我必须告诉你，你从来都不是世界之子，世界意志也从来就没有选中过你。”吉普莉尔微微摇头，然后沉声说道，“因为新一任的世界之子，是肖恩·康纳利。就是被你威胁到其安全的人，也是我必须亲自出手解决你，以确保肖恩安全的原因……而在肖恩之前的世界之子，则是我。”

　　“这不……”

　　不等巴比伦的话说完，吉普莉尔竖立于身前的右手微微收起，只留下食指朝着巴比伦的方向一点。

　　一道微不可察的金色光束猛然射出，直接贯穿了巴比伦的眉心，将他那尚未说完的话彻底扼杀在他的嘴里。

　　当一阵微风从这个半位面世界里吹拂而起时，往地面掉落的巴比伦直接就化作了一片齑粉，彻底消散在这片晨风之中。

　　吉普莉尔望着一缕阳光从自己的半位面内升起，她的神色依旧平静如初，并没有任何起伏与波动。但是如果让任何魔法师见到眼前的这一幕，他们却会变得异常的欣喜，因为在一个半位面里有阳光升起，这就意味着“半位面”的“半”字已经可以拿掉了，这已经是一个蕴含了一切规则循环的真实位面，是一个真正的世界了。

　　不过正如一个新位面世界的诞生对于魔法师们有着不同寻常的非凡意义一样。

　　吉普莉尔也知道，自己停留在奇迹大陆这个物质界的时间已经到了。

　　至少，已经到了该和肖恩进行正式交接的时候了。

　　因为吉普莉尔很清楚，眼前这个全新的世界，乃至她作为这个新世界的创世神身份，所有的一切早在她诞生的那一刻就已经注定了——这些，都是世界意志送给她的最后一份礼物。

　　“是时候说再见了，我的女儿。”

　　吹拂着的晨风里，只有吉普莉尔才能够听到的轻喃声。


第479章 最后一剑

　　珈拉德，如今浮空议事厅六大派系之一，暗血派的精神象征与领袖。

　　他的出现让昔日羸弱的暗血派成为浮空议事厅最为强大的派系，甚至曾开创了暗血派最为辉煌和荣耀的三百年盛世，一度让浮空议事厅成为暗血派的一言堂。只不过这一切，却在洛克的失踪之后变成一个只属于传说中的故事，为此珈拉德不得不改变暗血派的一些行为方针——尽管此举让暗血流失了大量的人员，但是却也使得暗血派最为核心的力量得到保留。

　　不难想象，如果珈拉德死于这场叛乱之中，对于暗血派，乃至整个浮空议事厅、浮空岛会带来什么样的损失。

　　变革的最直接有效手段，往往就是从最高层的猎杀开始。

　　洛克手中的长剑，没有丝毫迟疑的朝着珈拉德的心脏刺了过去。

　　星界刺客，是一个极为高效的特殊暗杀者职业，他们拥有最强的瞬间贴身暗杀能力——尽管肖恩不知道其中的原理，而且那些成功转职星界刺客的玩家也说不出具体，但是在通常理解的范畴内，大概就是等同于在系统的帮助下，强制从隐形时就选定的目标身边范围出现，并且给予一定的伤害加成。

　　面对洛克这近乎于必杀的一击，珈拉德并未出现任何惊慌。

　　他同样毫不犹豫的挥手而握，直接就握住了洛克的长剑，无视了锋利的剑刃本身就是一种伤害。

　　看着珈拉德没有进行任何保护措施就直接握住了自己的武器，洛克的神色没有丝毫的变化，而是咬紧牙关，将左手也握到剑柄上，完全是将全身的力气全部都灌注到双手上，猛力推动着长剑。

　　他不想放过如此完美的攻击机会！

　　“你果然变了。”长剑艰难的往前推进了一毫米的距离，仿佛此时有什么极为特殊的力量锁定在了剑身上，阻止了洛克的推进，“被复仇之火蒙蔽了双眼的你，不仅忘记了我的领域能力，甚至还忘记了最基础的能力运用……就算这是属于传奇能力的范畴，可是从传奇之境跌落的我们，本身也不应该忘记才对，哪怕……再也无法百分之百的完全发挥这种能力。”

　　“啊！”洛克没有理会珈拉德的说教，依旧是在进行着努力。

　　珈拉德缓缓闭上双眼，他虽然没有松手放任洛克的进攻，但是他却也同样没有对洛克展开进攻。他的脸上有着痛苦之色在浮现着，从他紧闭着的双眼却依旧能够清楚的看到眼珠在动的表现以及眉头的紧皱，并不难推测出珈拉德此时的心情。可哪怕就算如此，珈拉德也依旧没有向洛克挥动屠刀。

　　“啊——！”

　　在这已经破败得如同废墟一样的指挥官大楼前，只有洛克那夹杂着不甘与愤怒的怒吼声依旧在响彻着。

　　“告诉我理由！”猛然睁开双眼的珈拉德，不止发出了一阵怒吼声，同时还挥动了自己的右手——同样紧持于手中的长剑终于朝着洛克的身上挥出。

　　有鲜血，从半空中飘洒而出。

　　珈拉德的长剑洛克的胸前挥过，不仅撕裂了洛克的胸衣，同时锋利的剑刃也从他的胸前扫过。

　　但是！

　　与珈拉德所想象的情况不同，飘洒而出的鲜血却并不是鲜红色的，而是暗红色的，还带着一股强烈的腐臭气味，就好像是浸泡于某种特殊液体里的凝固血块最终重新融化成血浆一样。而洛克那因胸衣被撕裂开而裸露出来的胸腔，也并不是健康的肉色，而是一种灰黑色，不仅散发出强烈的恶臭，上面甚至还有深紫色的斑块。

　　当那暗红色的血液洒落在珈拉德的身上时，一阵腐蚀般的滋滋声和白烟立即就冒了出来。

　　珈拉德身上那件轻铠，居然正在以肉眼可见的速度正在迅速的融化着，就如同在奶油上滴上热水一样。而且更可怕的，是这种消融并不仅仅只是针对于金属，当珈拉德那被喷洒到这些带有强烈腐蚀性血液的肩甲和胸甲部分都被腐蚀空了之后，滴落在其身体上的这些腐蚀血液居然开始更进一步的腐蚀着珈拉德的身体。

　　很快，就有大片的鲜血开始从珈拉德的身上流出。

　　可是珈拉德却恍若未曾置闻一样，只是死死的盯着洛克的身体，根本就没有在意自己那已经可以称为重伤的身体。

　　“理由？”看着如此模样的珈拉德，洛克却是有些神经质的笑了笑，“啊，如您所见，我的老师……这就是理由，我复仇的理由，我想要毁灭一切的理由。我……要杀了您的理由啊！”

　　“尸体复苏……”珈拉德有些难以置信的低喃着，“这种邪恶的禁术……是谁！是谁对你使用了这种邪恶的禁术！”

　　“有关系吗？”洛克歪着脑袋，然后他的左手松了下来，右手也不再出力，“正如我所说的，一切都已经无所谓了。更何况，就算告诉您是谁将我复活的，又如能如何呢？您难道还能够向那位至高下手吗？……从我被他复活的那一刻，我就在那个昏暗的地方呆了一百多年……为的，就是享受这复仇时刻的快感啊！”

　　“至高……难道是……”珈拉德的脸色微变，“守护者大人？”

　　“所以……我的老师，你可以对守护者大人出手吗？”

　　“我们可以告诉阿萨利大人！”珈拉德沉声说道，“阿萨利大人也是守护者！他一定……”

　　“是啊……还有阿萨利大人……那位公正的守护者大人……”洛克低声呢喃道。

　　“是的，没错……”珈拉德开口附和道。

　　可就在这时，洛克却是猛然发力，将右手握着长剑再度朝着珈拉德猛然刺去！

　　这个时候的珈拉德，因为放松了警惕，所以根本就没有力量进行阻止。况且他根本也没有预料到，洛克居然会在这种状态下对他进行攻击，以至于这一剑朝着他刺来的时候，他不仅无法阻止，甚至就连避开都没办法，只能勉力微微侧了一下子，尽可能让要害避开这一剑的攻击。

　　眼见自己的攻击再度失利，并未刺穿珈拉德的心脏，而只是贴着心房擦了过去，洛克的面容显露狰狞，猛然发力试图让长剑横切，一举将珈拉德的心脏捣碎。

　　不过这一次，珈拉德已经有所准备，自然不可能让洛克得手。他再度伸手紧握着洛克那柄长剑的剑身，任由剑刃割开他的手掌，鲜血一滴滴的滴落在地，不过他却依旧没有对着洛克挥剑，仅仅只是一脚狠狠的踢在洛克的身上，直接将他踢飞出去。但是此刻，珈拉德也不敢拔下已经刺入自己胸腔的长剑，因为这把剑已经贯穿了他的身体，在没有治疗的情况拔出这剑的话，反而会让他的伤势加剧。

　　洛克从地上缓缓站起，然后擦了擦自己的嘴角，他的脸上露出一种不知该作何表述的奇特神情。

　　“我的老师，您当年教我不要天真，可是你看看你自己……”洛克的嘴角扯出一个惊人的弧度，这一刻，珈拉德才真正的相信，这位曾经让他无比骄傲的学生，是真的死了，“……你居然相信我刚才说的那些话？啊哈哈，就连我自己都不相信的话，你居然会相信？哈哈……”

　　洛克笑得异常的夸张，他捂着自己的肚子，然后不断的抽动着，发出一阵阵可怖的笑声：“我已经告诉你，你不再是我的信仰了，可你……啊哈哈……居然还将我的话信以为真，哈哈哈哈……多么的天真啊……”

　　“你怎么会变得如此可悲！”珈拉德怒吼着站起身子，下一刻直接突袭到了洛克的面前，手中的长剑朝着洛克的头颅狠狠劈了过去。

　　剑锋在空气里挥动着所发出的呼啸声，显得格外的刺耳，真正是宛如雷霆一般。

　　很难想象，以珈拉德如今的实力，居然还有力量发出如此充满破坏性威力的攻击。

　　只是，面对如此威胁性的攻击，洛克却没有丝毫的惧怕，他在间不容发的那一刹那间，躲开了珈拉德的攻击，甚至还有能力伸出右手去握住自己那柄贯穿了珈拉德胸腔的长剑的剑柄。只不过，当他试图拔剑而出时，却才发现，这一次的珈拉德并未有所松懈，他的左手始终牢牢的紧握着那小半截露在胸前的剑身，没有让洛克扯动分毫，而他攻击挥空的右手，也当即手腕一变，长剑改横扫为竖劈，再度朝着洛克斩了过来。

　　在迫不得已之下，洛克只能松手后撤，避开珈拉德的攻击。

　　只不过这一次，却是躲闪得有些狼狈。

　　剑锋触地。

　　大地却是犹如易碎的冰晶被一柄巨锤落下那般，塌陷与崩裂迅速的蔓延开来。

　　不过如此猛烈的攻击动作，却也似乎让珈拉德有些吃不消，他的右腿微微踉跄了一步。

　　“怎么，老了吗？”洛克望着珈拉德显露出来的破绽，笑着说道，“我的老师，你放心吧，就算你死了，也很快就可以加如我们的，因为……”洛克的话语刚说到一半，他整个人突然就呆住了，眼神也紧跟着显得溃散和呆滞起来，看到这一幕的出现，让珈拉德的眼里闪过一丝震惊，不过很快就被醒悟和心痛所取代。

　　“老师……”洛克双眸里那种呆滞和溃散之色很快就重新凝聚起来，但是却并不是之前那种神经质的疯狂，而是一种宁和与清澈，“老师……对不起……”

　　“精神控制！？”珈拉德急忙走到洛克的身边，扶起瘫倒在地的洛克，“这是……怎么回事？”

　　“我……不知道。”洛克有些艰难地说道，“老师……请您……杀了我吧！我能够……看到自己的行为，但是，我没办法控制……老师……我求您，杀了我！”

　　“洛克，不用担心的，一定有办法……”

　　“不，没用的。”洛克突然剧烈的痉挛抽搐起来，好不容易终于平静下来时，他原本那和正常人无异的脸色也开始变得灰败起来，仿佛死亡已经开始在他的体内扩散，“我……是被巴比伦大人所复活的，他将我内心的黑暗放大，所以……我成了他的武器……我刚才，感受到了巴比伦大人的陨落，所以我的负面精神控制才会被解除……我已经，活不下去了……”

　　“不会的！一定……”

　　珈拉德的话还没说完，洛克的左手就已经开始逐渐化作灰色的粉末。

　　“老师……请您，杀了我！”洛克望了一眼自己的左手，开始加速语速，“我没剩多少时间了。但是……我希望，我最后依旧能够像个人类那样死去，而不是……如同怪物一样湮灭。”

　　“不……”

　　“老师！”洛克的左手已经彻底化作粉末，甚至就连双腿也开始一点一点的变成粉末，而他身上的衣服，也仿佛是受到时间因素的加速影响，开始变得破旧起来，似乎正在连同他的身体一起变成粉末，“求您了……老师！”

　　“洛克……”珈拉德有些巍巍颤颤的站了起来，然后将长剑的剑尖对准着洛克的心脏。

　　望着珈拉德的模样，洛克安静的躺在地上，他的脸上露出了昔日那副温文尔雅的温和微笑：“对不起，老师。那天，我最终还是没忍住气，没有听您的话留在家里……对不起，老师，事到如今，还要让您担心……对不起……”

　　“啊！”珈拉德发出格外苍悸的嘶吼声，宛如受伤的野兽，泪水从他的眼眶里流出，然后顺着冰冷的面具与脸颊开始滴落。

　　“但是……谢谢您，老师。”洛克微笑着眯上了双眼，“一直以来，承蒙您的照顾，我真的……很开心。刺伤您的那一剑，不是我的本意，可是我控制不住自己，对不起，老师。最后还是让您担心了。不过……真的，谢谢您，老师。”

　　长剑，刺入了洛克的心脏。

　　伴随着长剑的刺入，带走了洛克仅存的最后一丝感知与意识。

　　同时，也彻底切断了他与施术者的最后残存联系。

　　耳边，响起的是一声极为轻微的轻响。

　　哪怕不看，珈拉德也知道，当他的剑刺入洛克的心脏，彻底终结了他的意识的同时，他的身体也在这一刹那变成了粉末。


第480章 吉普莉尔在等你

　　实施了一系列精准且致命的摧毁式打击之后，肖恩自然不愿意继续逗留在这座要塞内。

　　不过当他们离开器械库准备离开这座要塞的时候，城内的异状却是让肖恩和艾格等人感到有些惊讶。因为原本应该处于极端混乱状况的要塞，却是出现了难言的平静，而且这种平静并不是那种暴风雨即将来临时的压抑，反而是近乎于宁静的平息。

　　一支约莫十二人左右，全体身穿黑色皮铠的剑士卫队突然在一条巷道的拐角处冲出。

　　这一突如其来的反应瞬间就引起了肖恩的反击。

　　一个闪身突进，肖恩就已经冲进到了这支队伍的人群之中，黑色的剑影随着肖恩的右手挥动，轻而易举的就将这支队伍的合击阵形彻底破坏，数名反应不及的剑士当场就被肖恩击伤在地，而反应过来却又躲闪不及的人也受到了些微轻伤。只有三名站在比较外围位置的剑士才幸运的躲过了肖恩这狼入羊群般的突袭，只不过等他们反应过来时，肖恩已经做好再度出手的准备。

　　在这要塞内的一系列战斗中，肖恩虽说和这些浮空岛学员们还没有彻底磨合完毕，形成完美的默契与配合。

　　但是或多或少也都已经划分清楚了主次节奏。

　　每次突遇遭遇战，肖恩都会第一时间突入敌人的阵地，以最大程度减少敌人的威胁。随后浮空岛的学员们则会跟在肖恩的后面进行攻击，第一攻击目标则是那些暂时失去战斗能力的人，随后才是那些在肖恩突袭入阵时就彻底失去战斗能力的人。不过往往战斗情况都是肖恩率先解决自己的对手后，回过头来帮助这些年轻的学员们。

　　这也是人数少的一种好处。

　　若是跟随着肖恩的人数太多的话，想要形成配合的难度也同样会呈几何倍的方式上升。

　　“等一下，肖恩阁下！”就在肖恩准备大开杀戒，将那三名侥幸躲过第一轮袭击的幸运儿解决时，艾格却是开口阻止了，“他们都是自己人！”

　　听到声音的时候，肖恩的攻击动作已经做出，想要停止攻击明显不太可能，因此只能手腕一动，改变了手势。本该是一剑枭首的剑锋，在肖恩手势的变动下，微微一斜，从这名剑士的肩胛骨处往下擦过——尽管没有造成实际性的触碰伤害，不过所卷起的锐利剑风还是轻而易举的划伤了这名剑士的锁骨，以及其身上所穿戴着的皮甲。

　　放弃了攻击之后，肖恩也微微后撤几步，和这几人稍微拉开了距离，不过他却是转头望向艾格，丝毫不介意自己暴露在这些剑士眼皮底下的破绽和空门。

　　不过见识到肖恩刚才那一瞬间的战斗能力，这十二名剑士自然也不敢小觑肖恩，甚至皆是一副如临大敌的模样。

　　“怎么回事？”肖恩开口问道。

　　“他们是黑剑卫队，是隶属于暗血派的战斗部队。”艾格开口解释道，同时也急忙上前，让其他学员帮忙查看一下那些倒地的剑士的伤势，“暗血派是我们浮空岛议事厅里六大派系之一。”略微解释一下后，艾格又转过头望向这些剑士，开口问道：“你们是珈拉德大人的私人卫队，你们出现在这里，是不是……”

　　“珈拉德大人也已经抵达了。”那名被肖恩一剑切伤的剑士一边做着止血治疗，一边开口说道，“我们是奉议事厅命令前来支援的……珈拉德大人已经解决了叛乱者首领洛克，剩下的那些叛乱者也已经四分五裂，将他们解决也只是时间问题。”

　　说到这里，这些剑士也急忙扶起自己的同伴。

　　不知是这些剑士因为有皮甲的保护还是战斗能力要比一般人略强一些，基本上除了一个比较倒霉的家伙受了骨折的重伤外，其他人都只是一些轻伤而已，并不影响继续作战的可能性。不过就算这样，这十二名剑士望向肖恩的目光也变得有些不一样：倒不是说尊敬，而更像是一种敬畏。

　　“这位是……”那名锁骨受伤的剑士似乎就是这支队伍的领头人，他望着肖恩开口问向艾格。

　　“这位是肖恩大人，是莱维大人和艾丽莎大人从地界带回来的客人。”艾格不知道这些人的用意，不过他还是赶紧开口点名肖恩的身份与实力，“这一次的事情，多亏了肖恩大人的援助，否则的话我们恐怕根本无法支撑这么久，更不可能坚持到现在。”

　　“地界来的？”那名剑士愣了一下，旋即又立即以另一种语气开口说道，“请您跟我们走一趟，珈拉德大人在等您！”

　　这名剑士的语气由平淡转变为热情，着实吓了肖恩一跳。

　　肖恩望了一眼艾格，艾格也当即心领神会的解释道：“珈拉德大人是暗血派的领袖，他是以公正和严明而著名……如果是珈拉德大人想见你的话，应该是有什么重要事。”

　　听到艾格这么说，肖恩微微思索了一下后，也便点了点头。

　　不过这名剑士并没有立即就带肖恩离开，而是先安排了一些其他的诸如继续巡逻、收拢己方部队、救援己方队员的任务之后，然后才带着肖恩一个人向倒塌的指挥厅大楼行去。

　　在这座指挥厅大楼门前，肖恩见到了一名身上缠绕着绷带的男子坐在一处废墟前。因为他的脸上戴着遮挡着半张脸的面具，所以也无从判断他的年龄——当然，就算动用真实之眼，最多也只能检测到一些基本资料而已，如果想查看更多的个人资料，则必须先提高双方的好感度。

　　简单点说，就是彼此之间的信任。

　　因为不知道名字，真实之眼也无法查询。而如果只是简单的基础资料了解，以肖恩今时今日的身份，也根本就不需要用到真实之眼，虚空之境早就会将目标的一切资料准备就绪，甚至还包括了真实之眼所无法检测出来的目标人物与他人之间的关系和其他隐藏起来的秘密等等。

　　这也是为什么肖恩现在越来越少利用真实之眼去查看目标人物的相关资料的原因。

　　“报告珈拉德大人，我已将来自地界的客人带到。”那名年轻的剑士向坐在废墟上的那位男子敬礼说道。

　　珈拉德起身回了一礼，然后那名剑士就迅速离开，并未在此逗留。

　　肖恩有些好奇的望着眼前的男子，他能够看得出这名男子尽管掩饰得很好，但是他的眼里还是有着一种悲悸。只见珈拉德从废墟上跳了下来，然后缓缓朝着肖恩迈步行来，哪怕他的步伐和身姿非常的端正，可是肖恩还是感到这个男子似乎已经积累了太多的疲惫，以至于他整个人似乎已经处于某种崩溃的边缘。

　　“你就是阿萨利大人提到那位贵客？”看着被带来的肖恩，珈拉德沉声问道。

　　“贵客？”肖恩有些迷糊，他完全不知道发生了什么情况，更不知道这个叫珈拉德的男字所说的阿萨利又是谁，“我不知道你所说的贵客到底是指什么，不过我是和莱维、艾丽莎一起来到这里的，他们告诉我吉普莉尔想见我。”

　　“吉普莉尔？”珈拉德的眉头微皱，“我不太清楚。不过阿萨利大人说，只要我见到那位贵客就知道了……我想，阿萨利大人指的应该就是你了。如果你方便的话，那么请随我一同前往议事厅，阿萨利大人正在等你。”

　　“议事厅？”肖恩望了一眼如同废墟般的周围，“现在？方便吗？我看你似乎是指挥官……”

　　“就剩一些后续工作而已。”珈拉德淡淡地说道，语气有着难以掩饰的疲惫，“刚刚收到情报，来自各浮空岛上的叛乱已经被彻底压制了。尽管……算了，没什么，和你说这些也没什么意义，所以你现在方便和我一起回到议事厅吗？”

　　“哦，可以。”肖恩望了一眼珈拉德，见对方并不愿意说什么，于是他也就不再追问，而是点头答应。

　　尽管有些莫名其妙，不过肖恩还是跟着珈拉德一起离开。

　　这一次通过魔法传送阵进行传送时，与肖恩之前所感受到的情况有着很大的不同。地界的魔法传送阵，给人一种眩晕和阴冷的感觉，似乎是每一次传送都会对人体造成一定程度上的损害，尽管这种损害是可以调养恢复，但是如果连续性的进行传送的话，那么就会对身体造成不可恢复的损伤。

　　而浮空岛的这些传送阵，给人的感觉却是非常的温暖，而且传送结束之后也没有感到任何的眩晕，甚至可以立即进行第二次传送。不过中途停顿下来的几次“中转”，让肖恩看到的是基地里的各种忙碌，无数的浮空岛人都在奔波忙碌着，当然还有许多的尸体不断的被抬走。

　　连续数次传送之后，肖恩很快就来到了一座类似于神殿一样的空间。

　　这里与肖恩之前所经过的传送阵所布置的环境略有不同。

　　不过还没等肖恩仔细观察，便见身边的珈拉德已经单膝而跪：“阿萨利大人！”

　　“没事。”名为阿萨利的年轻男子微微点头，“你先下去吧。”

　　“阿萨利大人，我有一事想向您汇报。”珈拉德迟疑了一下，但是却没有立即退下，而是抬起头望着阿萨利。

　　他的眼里有着坚定之色。

　　阿萨利微微叹了口气：“巴比伦已经死了，所以你们才能够如此轻松的将所有浮空岛收复。你想说的事，我已经知道了，也已经处理完毕了……你先下去吧。”

　　珈拉德愣了一下，不过这一次他没有再坚持什么，而是起身行了一礼后就离开了。

　　整个过程，肖恩都只是在一旁观察着。只是让肖恩略感微妙的，是无论他如何观察，却始终无法看清阿萨利到底长什么样，唯一能够感觉到的就是这是一位年轻的男子。不过也正是因为如此，所以才让肖恩显得格外的谨慎与小心，因为这通常是实力极为强大的强者才拥有的特殊手段——扭曲感知。

　　就如同寇基雷，如果他不想让别人看清楚他的情况，他便可以通过扭曲感知来扰乱别人对他的视线。当然，以他如今的实力也就只能对中位圣域以下的人进行完全扭曲，中位圣域和上位圣域虽会受到影响，但是却也不会太大，至少还是能够看清大概的轮廓，而传奇以上的强者则完全不受影响。

　　“你就是肖恩·康纳利？来自地界的客人？”阿萨利开口说道。

　　“是的。”肖恩点了点头，“你认识我？”

　　“吉普莉尔大人亲自点名要见你。”阿萨利在提到“吉普莉尔”的名字时，明显显得非常的严肃，甚至带有一种近乎于神圣的虔诚语气，“我只是奉命在这里等候而已，为了避免出现其他意外。”

　　“意外？”肖恩愣了一下，“难道说，那些叛乱者的行为就是一次意外？”

　　“是。”肖恩可以感觉到阿萨利点了点头，“本来那些事情，吉普莉尔大人并不在乎，只是因为你的突然出现，而且那些意外有可能危害到你的安全，因此吉普莉尔大人才亲自出手……不过你现在可以放心，有我在，没有任何意外能够伤害到你。”

　　“那么你现在是要带我去见吉普莉尔吗？”对于阿萨利所说的这一点，肖恩倒是非常相信。

　　虽说肖恩并不知道阿萨利的具体实力，但是他敢肯定绝对是超级强者甚至有可能是更高的存在。如果有人能够在他的面前伤到自己，那么就表明对方实力最起码也要比阿萨利更强。如果在浮空岛还能够碰到这等程度的存在对象，肖恩觉得自己大概就可以自认倒霉了。

　　“吉普莉尔大人已经在等你了。”阿萨利沉声纠正了肖恩的语气，“跟我来吧。”

　　对于阿萨利的较真，肖恩没有坚持什么，当然他也没有很作死在这里宣扬自己和吉普莉尔之间的关系。毕竟，吉普莉尔虽说是他名义上的姐姐，但是双方实际上并没有任何血缘关系，当然也从未见过面，因此对于见面后会发生什么事，肖恩自己也无法确认，所以只是老实的跟在阿萨利的身后。

　　只是，肖恩的内心，对于这一次和吉普莉尔的见面，却是有着一种非常强烈的期待。


第481章 姐姐

　　在阿萨利的带路上，肖恩并未感觉到任何奇特的情况出现，可是在走完一条长廊之后，肖恩却是发现自己已经站在了一扇高超过三十米的巨大金属铁门前。

　　这扇铁门似乎是采用了非常特殊的贵金属所制，仅仅只是站在铁门前，肖恩就感受到一股强烈的神威气息。

　　神威陨铁。

　　没来由的，肖恩的脑海里突然响起了这么一个名词。

　　据说，这种金属的得来非常不易，它的诞生是建立在极为血腥的情况下——在诸神黄昏那个屠神如同屠狗的战争岁月里，几乎每天都有神明陨落，他们的鲜血染红了整座神庭和神山。这种特殊金属就是在被诸神的鲜血所染红的神山里开采出来的，所以它们具备了一些只有神明才有的特质。

　　在如今的奇迹大陆上，已经不可能再见到这种材料了。

　　“吉普莉尔就在里面吗？”肖恩从这座三十米高的巨大铁门前收回视线，他无法想象要锻造这么一座铁门到底需要多少神威陨铁。

　　只是，当肖恩问出这话后，他却发现并未得到任何回应。

　　这个时候的他再度回头时，却再也没有看到阿萨利的身影。而他之前一路行来的那条长廊，也同样消失在了自己的身后，取而代之的则是一个装饰得极为奢华的空阔大厅，可站在这里的肖恩却只感到孤寂，似乎有一种“这个世界再大也与自己无关”的微妙错觉。

　　如此突如其来的反应，让肖恩的内心微微一颤。

　　他不由得思考，这是不是另一个意外？

　　又或者说，是一个陷阱？

　　毕竟，从肖恩踏上浮空岛这片土地开始，事情就完全脱离了他的掌控和预料。先是叛乱者事件的发生，随后又是莫名其妙的和人开战，接着好不容易收集到一点情报和希望，以为事情可以按照肖恩所期望的方向前进，却没想到被洛克抢先一步发动攻击，然后又因为洛克突然掌握了隐蔽气息的方法而无法找到人，导致要塞的彻底沦陷。

　　这些事情全部结合到一起，让肖恩有一种落入敌人环环相扣的陷阱的感觉。

　　所以，也难怪此时他会露出这种再度落入陷阱的想法——不过他表现得如此淡定，并不是因为他勇敢无畏，而是他知道就算他想反抗也根本没有希望。毕竟阿萨利展现出来的实力完全超出他的想象，如果是阿萨利这种层次的敌人要对他使用阴谋和陷阱的话，那么他根本就没有任何存活的希望。

　　“别紧张。”就在肖恩胡思乱想之际，一声美妙动听的嗓音突然在肖恩的脑海里传来，“这里非常的安全……还有，你应该称呼我为姐姐。当然吉普莉尔大人我也是可以接受的。”

　　伴随着这犹如天籁之音的响起，那紧闭着的沉重铁门就这么在肖恩的面前缓缓打开。

　　率先闯入肖恩眼帘的，是一道柔和的光芒。

　　仿佛阳光从缝隙之中照射而入那般，沐浴于这道柔和光芒之下的肖恩，只感到一阵身心舒畅般的暖和。

　　而当铁门彻底打开之后，隐藏于铁门之后的世界也终于彻底的呈现于肖恩的面前——与肖恩想象中的环境有些不同，在这铁门之后的世界，竟是一片辽阔的原野，尽管没有任何动物的痕迹，但是茂盛的绿地也能够看得出这片原野的肥沃，这绝对是拥有相当程度的浓郁生命力才能够形成的地方。

　　顺着这片辽阔原野望去，在远处还有一片面积同样广袤的湖泊。

　　湖水清澈见底，湖底没有水草也没有鱼类，给人的感觉微妙的有些像是悬浮于空中的云海。不过更让肖恩略感奇特的，是在他的印象之中，这些湖水似乎是甘甜的——可肖恩明明没有饮用过这些湖水。

　　“进来吧。”吉普莉尔的声音再度响起。

　　“你已经能够创造基础生命了？”肖恩一脸讶异的开口说道。

　　在塞西莉亚的科普下，肖恩已经很清楚，在魔法师的半位面里想要自主诞生生命可不是一件容易的事情，哪怕是高等神明也无力做到这一点。尽管那些神明一再强调生命创造是属于他们的领域，但是实际上他们连基础生命都很难创造出来，更不用说凭空创造出具有灵魂特征的完整生命了。

　　基本上，生命创造分为三个阶段。第一阶段就是植物，这就是所谓的基础生命；稍高级点的中等生命，则是动物，只是最为纯粹和原始的生物，并不是魔兽；第三阶段的高级生命，才是具备了灵魂特征的完整生命，包括人类、魔兽以及其他有思维的生物等等。

　　“事实上，我已经可以创造高级生命了，只是现在还不行。”吉普莉尔轻声说道，“我现在还没有彻底摆脱主物质界的影响，因此我不能在这里创造基础以上的生命体，否则的话会违背世界意志的法则，到时候我就不得不站在你的对立面了。”

　　“呃……”肖恩恶寒了一下，他无法想象吉普莉尔站在自己对立面时的情况得多么的糟糕，“那还是不要创造的好。”

　　“呵呵。”吉普莉尔笑了一声，笑容非常的轻灵悦耳，“你真是有趣……过来我这里吧。”

　　“我怎么过去？”肖恩愣了一下。

　　“往你所能见到的最远位置走一步试试。”

　　“走？”肖恩有些疑惑的望着自己视线所能见到的最极限位置，然后抬腿往前迈出一步。

　　这一步走得非常的简单，不过当肖恩抬起的右腿落下时，他便发现自己已经站在了他所能见到的最极限位置处。可是在这个过程里，他却丝毫没有感觉到周围空间的变化，甚至也没有任何奇异的光景出现。这种完全违反常理般的情况，让肖恩很有些摸不清头脑，他甚至有些茫然的环视着四周。

　　“没发现吗？”吉普莉尔的语气似乎有些失望，“看来你的领悟力有些差呢。”

　　被吉普莉尔这么说，肖恩顿时有些赧然。

　　只有自己才知道自己的事，所以肖恩很清楚，外界称他为天才的真正来源是什么。如果不是靠着游戏系统的能力，他虽说能够凭借对这个世界的了解和超前见识而立足，但是对比起那些真正妖孽的家伙，他的光芒就要逊色很多了。此时被吉普莉尔这么一语道破，肖恩自然是有些难为情。

　　“或许你擅长能力的并不是在解析这方面。”吉普莉尔的声音有些像是在自言自语，不过肖恩却还是听得一清二楚，这让他更有一种膝盖被射烂的错觉，“这是空间法则的能力……我发现你的领域是偏向于时间与空间，你在时间法则上的领悟已经很深，但是空间法则的领悟还略有欠缺。”

　　“这是……空间法则的能力？”肖恩有些难以置信，不过他随即又尝试了一下。

　　这一次，他一步就来到了湖边，已经可以看到湖中心的小岛边缘。不过与第一次移动时什么都没有察觉到的情况不同，肖恩基本已经察觉到了一些非常微妙的地方，这种能力似乎有些类似于瞬间移动，但是瞬间移动的本质是超高速的移动，而并不是进行空间跃迁，眼下这种能力要比瞬间移动更高级些。

　　如果一定要比喻的话，那就是更像于星界穿梭。

　　当肖恩第三次抬腿的时候，他便已经出现在了湖中心的小岛上，凉亭已经清晰在目。

　　这一次，肖恩感受到的空间能量波动就更加清楚了。

　　“原来是这样。”肖恩望了一眼自己的双手，他甚至能够清楚的看到还有微弱的能量残留于他的双手上，尽管已经变得非常的微弱，而且也在渐渐消退，但是他还是能够捕捉到能量的微弱流动。

　　【你已领悟了空间的奥秘，检测到你已掌握“空间（核心）”，该法则能力已经进化。】

　　【你已掌握法则：空间（第二阶，核心）。】

　　【空间：该法则隶属于第二阶上位法则。系统能力正在评估……】

　　【数据错误。】

　　【正在重新检测。】

　　【检测到你的主法则为：时光（第三阶），该法则为第三阶法则，并非核心法则，其上位核心法则为“时间”，因此核心法则：空间无法与其并存和融合，请提升你的主法则位阶，使其成为第二阶上位法则。】

　　【检测到你已拥有两项法则能力，但由于两项法则能力无法并存融合，因此第二法则：空间（第二阶）被暂时关闭。请在主法则：时光（第三阶）提升位阶之后，再行激活。】

　　【你的职阶已经提升为第十阶（中位圣域），你的领域能力已得到强化。】

　　【领域：虚度】

　　【法则：时光】

　　【领域效果——强化自身：1、自身获得最大值为30%的敏捷增幅；2、自身获得最大值为30%的力量增幅；削弱敌人：1、全体敌对目标的移动速度和攻击速度下降（根据领域范围内敌人数量的不同，最多可以对二至二十五名敌人产生效果，影响偏差值在2%-15%之间浮动；单个敌人最大下降幅度为25%）；2、全体敌对目标的攻击力与防御力下降（根据领域范围内敌人数量的不同，最多可以对二至二十五名敌人产生效果，影响偏差值在2%-15%之间浮动；单个敌人最大下降幅度为25%）。】

　　“恭喜你。”

　　有一股异香飘进肖恩的鼻腔里。

　　待肖恩回过头来时，他才发现吉普莉尔已经站在了自己的身边。从感官本能上看，吉普莉尔简直就是这个世界上最完美的女性，哪怕是肖恩见习惯了美女，他也发现自己竟有些无法抵御吉普莉尔的魅力，似乎从脑海里的潜意识中正不断的向他发出一种“吉普莉尔就是世界最美的女人”的信息。

　　“虽然这是我们第一次见面，不过却感觉我们好像一直都没有离开过彼此一样。”吉普莉尔微微歪头，露出一个甜美的微笑，一如邻家姐姐那般和蔼可亲，“很高兴终于能够见到你，我的弟弟。”

　　“恩，我也是呢。”肖恩微微一笑，“很高兴见到你，我的姐姐。”

　　吉普莉尔眼珠子微微一转，然后突然伸出一只手，在肖恩的头上摸了摸，然后又揉了揉肖恩的头发，笑道：“很久很久之前，我就想这么做了……现在终于可以这么做一次，我也算是完全没有任何遗憾了。”

　　听到吉普莉尔的话，肖恩微微一愣，旋即说道：“你要……离开吗？”

　　“是的。”吉普莉尔点头笑道，“我和你的见面，就意味着离别的时刻已经来了……这个世界的意志，是我们共同的母亲，也是我们的父亲。但是我的成长已经达到了我们的父母所能够承受的极限，如果我继续在这里呆着，只会危害到我们的父母，所以我必须得离开，也不得不离开。”

　　不知道为什么，听到吉普莉尔的话，肖恩的心情突然有些失落和悲伤。

　　如果说，在这个世界上，除了塞西莉亚之外还能够让肖恩产生这种亲情之感的，也就只有此刻站在他面前的吉普莉尔了。可是现在，他们好不容易才刚刚见面，吉普莉尔却说她即将离开远行，这让肖恩的内心自然是有些难受的。

　　“我们……还能见面吗？”肖恩问道。

　　“大概……”吉普莉尔本想开口说出“大概永远没有机会了”，可不知道为什么，话到嘴边，她那近乎无情的内心却是微微有些颤动，于是脸上露出一个微笑，“……还是有机会的。只不过可能需要等很久很久，因为……下一次我们再见面的时候，就意味着你也到了必须要远行的时候了……如果真到了那个时候，我们就可以再度见面了。”

　　“不过那个时候，也就意味着我们又有一个弟弟或者妹妹了吧。”被吉普莉尔轻松的语气所感染，肖恩也露出笑容。

　　“是的。”吉普莉尔笑着点了点头，“虽然很可惜，也很遗憾，我们第一次见面就是我们最后一次见面，不过我还是，真的很高兴能够在这里，在这一刻，见到你。”

　　“我可以抱抱你吗？”肖恩开口问道。

　　“当然。”吉普莉尔笑着点头，然后往前走了几步，和肖恩互相拥抱了一下。

　　时间并不长，两人便同时选择放手后退。

　　“我们见面的时间……也很短呢。”肖恩本来想着有无数的话要和吉普莉尔说，可是真到了这一刻，他却完全不知道该从何说起，只是从吉普莉尔此时的表现来看，肖恩也知道，他们之间剩下的时间大概也不长了。

　　“是的，非常的遗憾呢。”吉普莉尔露出一个无奈的笑容，“不过作为弥补，我送给你一份礼物。”

　　“礼物？”

　　“很遗憾，我无法将浮空岛送给你，因为这是我和这个物质界沟通的平台，当我离开的时候，浮空岛也会和我一起离开。”吉普莉尔开口说道，“我知道你现在非常缺乏一些战术型的人才，所以我会给你留下一批，当然人数不会太多，不过莱维、艾丽莎两个人也会留下的。他们是真正的神民后裔，只不过血脉已经非常的稀薄了，或许莱维和艾丽莎还有希望觉醒血脉，其他人则不太可能了。”

　　“恩，如此我也非常的感激了。”肖恩开口道谢。

　　“另外，我再送你一份非常特殊的力量，这或许对你很有帮助。”

　　吉普莉尔如此说着的同时，也伸手往肖恩的眉心轻轻一点，刹时间，肖恩便感觉到有一股非常独特的力量涌入到了自己的体内。但是奇怪的是，这股力量涌入到肖恩的体内之后，却并未对肖恩的身体产生任何刺激性反应，反而是激活了一直以来肖恩就感应不到的系统——他能够明显的感觉到系统在这个时候突然被强行激活，然后直接将这股能量彻底吞噬了。

　　下一刻，从系统提示处响起的声音，瞬间就让肖恩惊呆了。


第482章 禁忌的存在

　　熊熊烈日悬挂于高空之中，这让一直处于浮空岛那种冷风烈烈如同寒冬季节般的肖恩非常不适应。

　　这是肖恩回到地界的第四天。

　　在那天和吉普莉尔谈完话之后，得知整个浮空岛是吉普莉尔的位面延伸，用于和物质界进行沟通的桥梁，因此与物质界有着不同的时间流速之后，肖恩顿时就着急起来。他在浮空岛前前后后呆了差不多一个多星期的时间，但是对于地界而言，却是过去了差不多接近四十天的时间。

　　如果算上肖恩此时回到地界后的四天，前后算起来他差不多离开地界一个半月的时间了。

　　在一片广袤无边的大地上，肖恩此时也不知道自己距离虚空公国的领地还有多远的距离。因为他表现出急切的回归欲望，所以吉普莉尔也不好继续将肖恩留在浮空岛上，毕竟曾经也算是有家业的人，所以她自然清楚肖恩此时急切的心情，而且该交代的时间，她也都基本已经交代完毕了，算是正式和肖恩完成了交接，因此她就随手那么一掷……

　　然后肖恩醒来时就发现自己不知道身处何方了。

　　连续四天下来，肖恩就没有找到任何过路者。

　　倒不是说他完全找不到方向，毕竟如今怎么说也是一位中位圣域强者，所以还是能够凭借某些优势从而获取一定量的情报——例如短暂的高空侦查。只不过，肖恩看似不远的人烟痕迹，居然让他足足奔波了四天，这还是他疾行赶路的结果，若是像以前只有黄金境的实力，那种慢悠悠的赶路都不知道要走多少天呢。

　　当然，还有另一种赶路方式，只是……肖恩可不敢用。

　　“有人来了。”一道啸音呼啸响起，紧接着便有一股狂风呼啸着卷起，吹得肖恩都有些站立不稳。

　　待到被强风卷起的烟尘散去，一名身材匀称、容貌秀丽的黑发女子就站在肖恩的眼前不远处。

　　这是一名穿着黑色轻便猎装的年轻女子。

　　猎装的材质不知道是来源于什么样的魔兽，但是却是有着一种类似于金属般的光泽，只要是眼光毒辣的人便能够一眼判定出来，这套猎装绝对拥有着比一般铠甲更加坚硬的防御能力，搞不好甚至有可能远超重铠的防御力——不过肖恩可不敢当着这个女子的面提出尝试猎装防御能力的要求。

　　在女子的腰部左侧，系着两柄类似于斩刃一样的弧刀兵器。不过从这两把斩刃的剑鞘来看，剑身明显要略微窄了一些——这种改动有利于持刀者进行更快速的挥斩动作，而且配合猎装所具备的更利于运动战的特性，明显更擅于进行高速运动战和依靠技巧取胜的战斗环境。

　　不过同样的，这类斩刃的弊端也不小，那就是并不适合于持久战与攻坚战的环境。毕竟在牺牲了剑身厚度的情况下，剑身的硬度和韧性也会相应降低，在同品质的兵器长时间互相碰击的情况下，自然是非常不利的。

　　只从这种装备上来看，那么一定会认为这名女子更擅长于精密性的作战技巧——当然，这是在忽略了女子的另一件兵器的前提下。若是看到她右手上握着的另一件兵器，那么肯定就不会有人这么想了。

　　剑刃枪。

　　剑刃枪，一种将宽刃剑与长枪结合起来的特殊兵器。它不仅属于长兵器科，而且在运用上对于力量、耐力、技巧等方面都有着很高的要求，当然最主要的还是力量。而且使用长兵器的战斗，与一般兵器的战斗环境和技巧也截然不同，相对于斩刃那种追求速度与技击的战斗经验而言，剑刃枪所需要的是大开大合以及更加霸道的战斗方式。

　　更何况，这柄剑刃枪还不是一般的剑刃枪——它比一般的剑刃枪要长了差不多一米，达到三点二米的惊人规格。

　　这个女子，就是肖恩对于“护卫”这一系统里，印象最为深刻的人。

　　也是曾经肖恩拿来恐吓诺洛的人。

　　弑杀武姬·艾丽克西斯。

　　【姓名：艾丽克西斯】

　　【性别：女】

　　【种族：人类】

　　【境界：超级强者】

　　【强项：剑术；枪术；体术；弑杀领域；】

　　【称号：弑杀武姬】

　　【特别备注：杀戮，才是她唯一的乐趣……这是一个已经成为世界禁忌的存在。】

　　弑杀武姬，就是吉普莉尔送给肖恩的最后一份礼物，也是让肖恩最为震惊的礼物。

　　当时吉普莉尔将力量灌注到肖恩的体内之后，系统直接就接收了这股力量，并且形成一次指名召唤，召唤物就是这位大名鼎鼎的弑杀武姬·艾丽克西斯。不过肖恩并未当场将艾丽克西斯召唤出来，不过当肖恩在听到吉普莉尔说这股特殊力量是她在一次外域游历时寻获的，这么多年来一直不知道该怎么使用，也无法融合，然后感觉到肖恩应该会需要所以便将这股力量送给自己之后，肖恩当时的心情是有些崩溃的。

　　之后就是一些闲聊，不过大多数都是围绕着“世界之子”的话题而进行的。

　　肖恩也明白这就是所谓的“交接”，所以就耐着性子听完。不过在之后的总结里，肖恩发现吉普莉尔说的大多数其实都只是“简介”而已，按照他自己的归纳和理解，他需要干的事情只有一件：阻止一切破坏到世界根源的行为。

　　也就是说，像什么恶魔入侵啊、魔鬼入侵啊、亡灵入侵啊等等异位面入侵的行为他都必须阻止，并且把这些该死的家伙全部都打回老家。其次，若是有些什么邪恶的家伙试图抽取世界本源，又或者是妄图成为凌驾于世界意志之上的存在，他也都必须把他们打得连他妈都不认识。

　　再之后，肖恩就因为急着回家，然后被吉普莉尔扔到这么一个不知道是什么鬼地方的平原上来了。

　　望着气场彻底外放，一身气势凛然直冲云霄，哪怕没有在脸上刻字也完完全全表达着“生人勿进”之意的艾丽克西斯，肖恩轻叹了口气：“来了多少人？有强者吗？”

　　“不是很多，也就十几二十人吧，杂鱼一群。”艾丽克西斯面露不屑之色。

　　听到艾丽克西斯的话，肖恩露出无奈的苦笑之色。

　　他是将艾丽克西斯召唤出来不假，不过艾丽克西斯的自主性极强，肖恩所能够对其产生的约束很小，不像诺洛那样可以通过特殊的手法进行压制，也不像寇基雷那样纯真如同白纸，靠食物就可以让他乖乖听话。所以从某种程度上而言，艾丽克西斯虽属于肖恩的召唤物，她永远都不能伤害肖恩，但是并不代表肖恩的一切命令她都必须遵从，因此他们之间的关系是平等的。

　　或许，这就是超级强者的特殊性。

　　不过就算这样，肖恩也没有什么不满的。

　　他已经知道塞西莉亚和威廉、海拉已经开始执行虚空帝国计划。而一个帝国最为重要的就是人才与战力，尤其是最为顶尖的战力——想要获得帝国之名，并不仅仅只是拥有传奇强者就足够的，还必须要拥有最少两位的超级强者坐镇。

　　像已经元气大伤的圣乔尔斯帝国。

　　在命运之战爆发之前，这个庞然大物便拥有三位随时能够进入超级强者领域的圣骑士长。而这还是公开的情报，在非公开的情报中，已经可以明确的就是圣乔尔斯帝国还拥有两位同样能够随时踏入超级强者领域的圣骑士长，其中一位就是暗面骑士团的总教官。

　　不过在命运之战后，圣乔尔斯帝国已经元气大伤，四套天使具装也遗失了两套，这也就意味着圣乔尔斯帝国少了两位随时能够踏入超级强者领域的人才。而得到这两件天使具装的肖恩，若是找到合适的人才并且将其培育起来的，也不是不可能再度培养出两位超级强者出来。

　　但是，肖恩需要足够的时间来发展。

　　所以在真正成长起来，手上握有寇基雷和艾丽克西斯这两张底牌的肖恩，基本就已经立于不败之地了。

　　只是，艾丽克西斯并不会完全听从肖恩的命令，这让肖恩略微有些无奈。尤其是在敌人实力的评估判断上，对于艾丽克西斯而言，基本上超级强者以下的境界都是杂鱼。可是对于艾丽克西斯而言同属杂鱼范畴的传奇强者，对于肖恩而言就近乎于是无法战胜的敌人了。

　　或许是看出了肖恩无奈苦笑下的含义，艾丽克西斯难得的补充了一句：“放心吧，就算是对于你而言，也是杂鱼。”

　　“好吧。”肖恩难得多了一点信心，“他们是向着我们这个方向过来的？”

　　“恩。”艾丽克西斯点了点头，“虽然不知道原因，不过这些人身上都有很浓郁的杀气，或许来历不简单。”

　　“杀气？”肖恩的眉头微皱，然后又望了一眼艾丽克西斯，“我们能不能商量一下？”

　　“商量什么？”

　　“你这一身气势散发得实在太过强烈了，能不能收敛一下？”肖恩轻声说道，“我怕你把他们都吓跑了……我们还是需要找几个人问问路，看看这里到底是什么地方的。”

　　艾丽克西斯迟疑了一下，旋即便点了点头：“好吧。”


第483章 潜在的敌人

　　肖恩开始觉得，艾丽克西斯的数学肯定是体育老师教的。

　　因为他发现，艾丽克西斯在数字上的描述非常的模糊。像是量词表达，她通常都是以“一些”、“一群”、“大量”、“不少”来作为标准。而在时间和距离方面，则是以“很快”、“很短”、“不长”、“一小会”这样的词汇来描述。至于最为关键的敌我实力差距表示方面，肖恩至今就只听过“杂鱼”这种表达。

　　当然如果进行重点式追问的话，艾丽克西斯还是回答出比较具体的人数——不过只局限于三十以下的范围。就像刚才，肖恩问那支正在接近的骑兵队伍有多少人时，艾丽克西斯还是可以回答出“十几二十人”这样的描述。但是具体数字到底是多少，艾丽克西斯表示不屑于去记住那些杂鱼的数量，反正对她而言都只是杂鱼而已。

　　这从某方面而言，也证明了艾丽克西斯已经强大到了什么样的程度。

　　所以，很多时候在与艾丽克西斯接触时，肖恩都不得不自己摸索这些词汇的表达含义。

　　就像现在。

　　肖恩之前已经询问了对方还有多久才会和他们发生遭遇，艾丽克西斯的回答是“很快”。

　　然后已经差不多过去半个多小时的时间了，那些被艾丽克西斯称为杂鱼的家伙们始终还是没有出现。

　　这让肖恩甚至有些开始打瞌睡了。

　　大约又过了十来分钟之后，远方终于看到了一些烟尘飞扬的痕迹。

　　“好吧，‘很快’的标准就是三十分钟以上，一小时以内。”肖恩望着那飞扬而起的烟尘，嘟囔了一句。

　　“你说什么？”艾丽克西斯开口问了一句。

　　“没什么。”肖恩摇头，他很清楚以艾丽克西斯的实力不可能听不清自己的嘟囔，这么问多半是不太理解自己的意思，不过肖恩可没有作死的打算。当面嘲讽一位让诸神和外域生物都惧怕的家伙的智商，这绝对是一件想想就足以做噩梦的事情。

　　“哦。”不过艾丽克西斯看起来似乎也没有追究的意思，她反倒是饶有兴趣的望着前方那飞扬的烟尘。

　　作为曾经的PK狂热份子，肖恩实在是太清楚艾丽克西斯眼里闪烁着的光芒意味着什么了。他现在只希望，如果一会真的不可避免的发生了战斗，艾丽克西斯这个好战分子能够控制住杀戮的欲望，不要将所有的敌人全部歼灭，至少也要留下一个人让他询问出足够的情报后再说。

　　平坦的草原上，是最适合马匹奔跑的。

　　虽然因为负重的缘故，已经被驯服的马匹在草原上奔腾的速度不可能快过野马，但是若是马匹本身的素质不错，再加上骑手拥有优秀的技术，也还是能够媲美野马的。

　　以肖恩那略显挑剔的目光来看，这群正在接近着的骑手们无疑就是马术的佼佼者。他们很懂得如何在快速移动的过程中，依旧尽可能的保存马匹的耐力，同时减少自身对马匹所带来的负担。在肖恩的记忆里，通常拥有这种高超骑术的人要么就是游牧民一族的成员，要么就是久经训练的骑士。

　　骑士，不是骑兵。

　　前者按照游戏的分类，算是一个职阶，也可称为职业。而后者则是军职——只有NPC才可以获得的职业，比起玩家所能够获得职业而言，单体战斗能力略低，但是形成足够的规模后则拥有比较特殊的战斗能力和战斗技能。

　　例如骑兵最为常见的集团冲锋。

　　当然，骑士的训练相比起骑兵自然也是困难许多——在奇迹世界里，绝大多数骑士都是贵族。只有一小部分比较幸运的平民子弟，才能够有幸成为某位骑士的侍从，然后在通过一系列的考验之后最终成为一名骑士。

　　“一群素质算是很不错的骑手。”肖恩难得评估了一句，“不过这里该不会是罗布因公国吧？如果是那就麻烦了。”

　　“这个公国怎么了？”艾丽克西斯有些好奇的问道。

　　“罗布因公国，全称是罗布因骑士国，这是一个非常特殊的国家。”肖恩皱着眉头说道，“他的诞生是出于周边王国因为需要一定的缓冲地带以及特殊的地理环境适应性。最初的时候，这个所谓的公国所拥有的领地面积不过就是一个骑士领的规模，当时根本就没有人把他放在心上，直到英勇王罗布因的出现，才终于让这个小小的缓冲区成为一个强大的团体，这也是罗布因公国名字的由来。”

　　“在那之后，继承了英勇王罗布因意志的人，则是骑士王罗布因四世。骑射术就是这家伙的发明，他是奇迹大陆上第一位开创了弓骑兵部队的人，为如今奇迹大陆上骑兵战术的多样式做出了不可磨灭的贡献……所以后来的人们也称这个国家为罗布因骑士国，不过一般人为了省略，都只会称它为罗布因公国。”

　　“这么说来，这个国家拥有很强的骑士了？”艾丽克西斯问道。

　　“这个公国的疆域面积，恐怕还没我的虚空公国大，但是它却拥有三支骑士团以及数支骑兵军团，反倒是正规的步兵军团只有两支……不过因为这个国家的特殊地理环境，所以骑兵所能够发挥的作用确实要比步兵强，基本上如果想要入侵罗布因公国的话，那么就要做好元气大伤的准备。”肖恩望着远方急速而至的那支骑手队伍，然后沉声说道，“因为罗布因公国的地理环境基本都是广袤的平原，而周边邻国也没有能够和他们比拼的骑兵力量，本土作战的话对罗布因骑士国的优势实在太大了。”

　　听着肖恩的解释，艾丽克西斯的眼里却是越发的显得神采奕奕：“很厉害吗？”

　　看到艾丽克西斯的表现，肖恩就知道，这个战争狂完全误会了自己的意思：“我说的麻烦不是指我们要和他们战斗……”

　　不过肖恩这话说到最后，自己的语气都有些不太确定起来。

　　罗布因公国和莱恩王国之间确实有些矛盾，而且矛盾还不小，毕竟罗布因公国洛恩亲王的次子就死于之前莱恩王国举办的武斗祭。虽说后来那场武斗祭因为魔神的入侵而不了了之，但是彼此之间的恩怨却是彻底积累下来，这也就导致接收了达比昂西北领土的莱恩王国和罗布因公国在最近几年里，边境一直持续不断的爆发着摩擦。

　　虽说还没有真正的开战，但是两国之间的敌视行为却也是越来越严重。

　　所以肖恩确实很没把握，如果让他们知道自己是虚空公国的大公，会不会因此而闹出什么更大的纠纷麻烦，甚至以此为导火索导致两国战争爆发。而且除此之外，如果这里真的是罗布因骑士国的话，那么也就意味着肖恩的回归路程必须要穿过大半个莱恩王国塞外疆域的西北区，这也是一件麻烦事。

　　这还是考虑到肖恩的身边有艾丽克西斯在，否则的话就不是麻烦事那么简单了——当初替莱恩王执行坏血计划时，他可是把整个莱恩王国西北贵族圈的人狠狠的得罪了一遍。已经斩草除根的那些还说，怕就怕那些根没有除尽的家伙在得知肖恩孤身一人的情况下，会不会来制造一些麻烦了。

　　就在肖恩的大脑开始快速思索中，这些骑手们很快就接近了肖恩等人。

　　临近距离之后，肖恩才发现自己的担心实在有些多余。

　　眼前这些十六名骑手，不过只是些白银境的高手而已，实力最高的那位甚至连准强者的位阶都没达到，顶多也就是上位白银巅峰而已。以这么一群人的实力，对于如今的肖恩而言也确实是属于杂鱼的水准了。

　　直到这一刻，肖恩才有些惊讶的发现，原来自己在不知不觉中也已经站在了这个世界里真正强者的行列了。只是，在命运之战后他就去了浮空岛，见惯了浮空岛那些高素质水准的团队和强者，反而有些遗忘了地界可是要比浮空岛更广阔无数倍，在这里可不会有那么多的圣域强者、传奇强者乃至超级强者出现。

　　“你们是谁？”几名骑手的目光充满了警惕，其中一名胆子稍大的开口喝道。

　　听到这些人开口的声音，肖恩的脸色就变得难看起来了。

　　罗布因骑士国使用的语言是大陆通用语，不过因为领土同时和喀罗莎部落联合国接壤的缘故，所以普遍也懂得一些兽族语言，当然只能进行交流，无法进行书写。但是因为英勇王和骑士王的事迹一直鼓励着罗布因骑士国的人民，所以他们自幼就比较崇尚公正、自由、英勇的精神，说话的语调有着非常独特的高昂语调，吐字也非常清晰。

　　这种口音不是正宗的罗布因人是很难学会与模仿的。

　　此时开口的这名骑手，不仅吐字清晰，声音也非常的高昂，仿佛时时刻刻都充满着激情。

　　而肖恩，此时也终于可以肯定这里就是罗布因骑士国了。


第484章 解决

　　“我们是过路的旅者，正准备前往最近的城市补给。”面对这些骑手们的询问，肖恩开口回应道。

　　他的声音带着一种独有的高昂语调，似乎充满了无限的激情与热情。就如同寒风的中喝了一壶暖酒，整个人的身心都变温暖起来一样。这正是最为纯正的罗布因骑士国所独有的纯正口音。

　　几名骑手面露惊讶之色。

　　尽管肖恩刚才听到他们的问话时，脸色稍微显得有些难看，这引起了他们的怀疑。但是看在肖恩能够说出如此纯正罗布因口音的份上，这些骑手脸上的戒备之色也稍微褪下不少，但是并未完全放下戒心。

　　“你们是要前往巴朵还是依罗兰？”那名胆子稍大的骑手问道。

　　“巴朵？依罗兰？”肖恩故作惊讶地喊道，脸上的表情显得非常的夸张，“你们告诉我，这里是哪里！为什么我们会在这里！我记得……我们是在前往索沙安的路上啊！”

　　艾丽克西斯扫了肖恩一眼，不过却并未开口说什么，哪怕她的眼里有几分不耐烦的神色浮现。但是现在是肖恩正在进行交涉，所以她还是很有“礼貌”的保持着安静，静待着事情的变化。

　　不过这些骑手们并未注意到艾丽克西斯的神色，反而是在听到肖恩的话后，脸上都露出惊诧之色，其中有人嗤笑道：“怎么回事？索沙安可是在东边呢，你们居然朝着反方向前进，你们是路痴吗？”

　　“我就说你走错了！”艾丽克西斯突然嚷嚷起来，她的声音带有一种小女孩的甜润嗓音，与她性格里所隐藏着的极端血腥残酷形成强烈的对比差距，当然就相貌上而言，艾丽克西斯其实也可以算得上是一位美女，“你还信誓旦旦的跟我说，这个方向是正确的！你看！你现在还有什么好抵赖的！”

　　不过唯一美中不足的，就是艾丽克西斯的语调没办法像肖恩这样，完美的模拟出罗布因人所独有的声调嗓音。

　　“这位小姐不是罗布因人？”

　　肖恩对着艾丽克西斯讪笑了一下，不过眼里却是有着满意之色，看起来艾丽克西斯和自己的配合还算不错，至少要比寇基雷好得多。至于艾丽克西斯暴露出她不是罗布因人，这点反倒并不是什么问题，于是肖恩便回答道：“噢，她不是。她是一位冒险者，听闻我们罗布因有伟大的太阳神修行后，特意跑来见识的。”

　　说到这里，肖恩又转过头对着艾丽克西斯说道：“其实就算不去索沙安也是一样的。我们前往巴朵或者是依罗兰一样可以。”

　　“嘿，那你们的运气可真不错。”又有骑手开口了，“依罗兰那边最近正在举办太阳神武祭，这可是比太阳神修行规模更加浩大的祭典呢……怎么样，要不要跟我们一起去呀？”

　　这名骑手说这话的时候，眼神基本都是落在艾丽克西斯的身上，根本就没有在意旁边的肖恩。

　　这让肖恩不得不感叹，这个家伙的胆子真是不小。

　　“太阳神武祭是什么？”艾丽克西斯有些好奇的问道。

　　“是考验我等年轻人武技的一场盛典，与太阳神修行注重心灵上的修炼不同，太阳神武祭可是真正的比斗呢。”这名骑手似乎对于艾丽克西斯感兴趣的表现而显得格外的兴奋，开始有些滔滔不绝的讲解起来，“这种比斗只有十六岁以上到二十二岁以下的人才可以参与，每年都会举办一次，今年的比斗场就设在依罗兰。”

　　在诸神黄昏之前的太阳神，是主掌光明、秩序与温暖的神明。不过诸神黄昏之后，第一任太阳神赫利俄斯战死在战场上，神格破碎分裂散落于大地上，阿波罗窃取了光明与秩序的神格，自称为新的太阳神。不过可惜的是，这位太阳神也未能撑到诸神黄昏战役的结束就陨落，而世界也因此而陷入了最为黑暗和阴冷的灰烬时代。

　　直到第三任太阳神，也就是如今的太阳神鲁格出现之后，阴冷才被驱散——事实上，鲁格获得的神格是温暖，并非是真正的太阳神所独有神格。只不过他点燃神火的时间，正好处于灰烬时代即将结束的前夕，因此太阳神教会便将灰烬时代结束的功劳完全归咎到鲁格的身上，称是因为太阳神的诞生给世界带来了温暖与和平，因此才结束了黑暗与阴冷的灰烬时代。

　　也正因为如此，所以太阳神教会也聚拢了很大一批信徒。

　　其中最为狂热的，就是罗布因骑士国的人民。因为英勇王罗布因一世就是太阳神的狂信徒，他创立了罗布因公国后，便宣布太阳神教会为罗布因的国教，尽管他并未排斥其他教会的入驻布道，但是整个罗布因公国有超过百分之九十的人都只信仰太阳神，只有极少部分人会因为职业的关系或者其他原因而信任其他教会的神明。

　　而太阳神教会最具代表性的两大盛典，就是太阳神修行和太阳神武祭。

　　前者因为太阳神的神格为温暖，司职人性与心灵，因此在心灵上的淬炼确实有着非常出类拔萃的一套手段。许多需要修炼到精神属性的职业，只要不是绝对立场上的冲突，一般都会选择来罗布因公国进行修炼。不过后者的武祭，则显得有些平淡和毫无意义了，毕竟太阳神不是擅长战争手段的神明，这种祭典更多只是冠了个名头的国家人才选拔而已。

　　如果说肖恩对太阳神修行还有点兴趣的话，那么他对太阳神武祭就是毫无兴趣了。只是不知道为什么，罗布因骑士国这些头脑异常发热的深度骑士精神中毒者，却偏偏更喜欢太阳神武祭，所以每年的罗布因太阳神武祭都搞得非常盛大。

　　“真遗憾，我们的年龄已经超过了。”肖恩笑着开口说道，“我们就不去了依罗兰了……我们只想去巴朵的太阳神教会参加一场修行，然后就算是结束我们眼下的旅程。”

　　“你可以代表得了这位女士的意见吗？”那名一直望着艾丽克西斯的骑手回过头来看着肖恩，脸色写满了不满。

　　“我想可以的。”肖恩微微一笑，一点也不介意这位骑手的脸色变得越来越难看。

　　他只是不想惹麻烦而已，并不代表他怕麻烦。尤其是这里还是地界，并不是那高高在上的浮空岛，在这片大地之上或许还有能够让肖恩忌惮的势力和强者，但那绝对不会包括眼前这十来名骑手。别说旁边还有艾丽克西斯这等堪称核武器级别的存在，就算是肖恩一个人，也足以轻松的解决这些人。

　　正如艾丽克西斯所说，不过就是一群杂鱼而已。

　　“你……”这名骑手面露愠色，眼神也显得非常凌厉，“这位美丽的小姐……”

　　“他确实可以代表我。”艾丽克西斯根本就没有兴趣听这个人废话，很干脆地说道，“我对于这种……”

　　“好了好了。”肖恩急忙开口说道，“我们就不阻止各位的胜利之路，祝你们武运昌隆。”

　　他不得不开口阻止艾丽克西斯的话，因为他基本上已经能够猜出艾丽克西斯打算说什么。在太阳神武祭即将开始的途中，对一群参与者说类似“我对太阳神武祭没兴趣”之类的话，这根本就是一种侮辱，没有任何罗布因人能够接受的，他们肯定会要求进行决斗，甚至是神前决斗。

　　这个结果可不是肖恩想要的。

　　现在肖恩想的，就是以最快的速度返回虚空公国。

　　“哼，乡巴佬！”那名骑手似乎有着不凡的来历，轻蔑的哼了一声。

　　“够了。”最开始胆气最足，不过之后却一直保持着沉默的那名骑手，此时终于开口了。

　　不过很明显，这个人在这支小团队里有着非同一般的威望。此时他一开口，其他人也就不再说什么，就连这名明显想要找肖恩麻烦的人也不得不闭嘴。只不过看他脸上那犹有不甘之色，就能够知道他现在是有多么的不满。

　　只不过再有什么不满，也完全不关肖恩的事。

　　他和诸人打了一个招呼后，便拉着艾丽克西斯离开了。通过刚才的交流，他已经知道他们此时前往的城市是巴朵——因为这些骑手是去参加太阳神武祭，而主办城是依罗兰，那么肖恩和他们的方向相反自然就是巴朵了。

　　对于这座肖恩未曾听闻过的城市，他的内心其实也是有很多的不确定因素——当年罗布因骑士国，肖恩并没有怎么接触，所以他唯一知道的城市也就只有索沙安而已。至于肖恩为什么能够说出如此纯正的罗布因口音，这还得多亏了之前在莱恩举办的武斗祭上，他有和罗布因人接触过。

　　看着肖恩和艾丽克西斯等人离开的背影，那名对艾丽克西斯明显有好感的骑手此时终于不满地说道：“哈库，你为什么要阻止我？那个乡巴佬……”

　　“乡巴佬？”名为哈库的男字挑了挑眉，脸上有着极为明显的阴冷之色，这让周围其他骑手都有些惊讶，因为他们从未见过这个年轻的男子露出如此冰冷的神色，“你知不知道他是谁？”

　　“他……很有来头？”这名骑手有些愣愣地说道，“不过有来头又怎么样？大不了我和他进行神前决斗，目前能够在白银境上赢过我的人可不多，我就不信天才满大街都是。”

　　“呵。”哈库冷笑一声，望向这名骑手的眼神就像是在看白痴一样，那赤裸裸的轻蔑简直毫无掩饰，“我不知道他为什么身上的衣服会破烂成那样，也不知道他为什么会说出如此纯正的罗布因口音，但是我唯一可以知道的，就是哪怕我们所有人一起出手，也不会是人家的对手。”

　　“他怎么厉害？”又有人发出惊讶，“他好像只是白银境吧？我没听说我们罗布因的最强白银换人了啊。”

　　“最强白银？”哈库扫了一眼开口的人，冷哼一人，“他在莱恩武斗祭之前就已经是最强白银了。虽然看起来似乎只是白银境的实力，但是我百分之百可以肯定他那是伪装，说不定他已经踏入传奇之境了。”

　　“传奇！？”

　　“你在开玩笑！”

　　“哪有那么年轻的传奇强者！”

　　“一般人或许可能没有，但是如果是那个人的话，这事就不好说了。”哈库淡淡地说道。

　　“那个人？莱恩武斗祭？”那名被哈库教训过的年轻骑手眉头微皱，“你说的该不会是……莱恩那位虚空大公吧？”

　　哈库没有开口回答，不过那冰冷的眼神倒是已经表明了一切。

　　这下子，在场所有人都倒吸了一口冷气。

　　“那位大公怎么会在这里出现？”

　　“他是不是在侦查地形？”

　　“难道说莱恩打算和我们正式宣战了吗？”

　　七嘴八舌的讨论顿时就直接展开了，不过这些人的语气里却并未有多少畏惧，反而更多的是一种兴奋。唯有哈库和最开始那名对艾丽克西斯有强烈好感的年轻骑手紧皱着眉头，不过这两人彼此对视了一眼后，反倒是下定了什么决心似的，同时重重点了点头。

　　“各位，太阳神武祭我们就不参与了，我觉得虚空大公出现在这里的事情非常重要，我要返回家族向叔父大人汇报。”哈库开口说道，“你们知道的，自从我表兄死于莱恩武斗祭之后，我们洛恩家族就一直和莱恩人势不两立。现在这位虚空大公出现在这里，不管他的目的是什么，这件事我都必须尽快向叔父汇报。”

　　“啊，我也有点事要处理，所以我也就不去参加了，尽管很遗憾，不过明年也还有机会的。”

　　说罢，这两个人便向其他人告辞一声，然后调转马头迅速离开。

　　……

　　“哦，有两个小鬼离开了。”依旧在前行着的肖恩，脑海里响起了艾丽克西斯的声音，“是之前那个胆子稍大点的小鬼，和那个想要和你起冲突的小鬼。”

　　“唉，看起来事情似乎变得有些麻烦了。”肖恩有些头痛的想着，“我希望不要打起来才好。”

　　“为什么？”艾丽克西斯有些不解，“如果不战斗的话，那么多无趣啊。”

　　“我向你保证，等回到领地之后，有的是战争让你满足，不过现在，你还是克制下你的欲望，多听听我的安排。”对于艾丽克西斯，肖恩实在有些无可奈何，“回到地界之后，我的内心总是非常的不安，所以我现在很担心塞西莉亚他们……这才是我不想在这里惹太多麻烦的原因，因为我总觉得，塞西莉亚和威廉那边，似乎遇到了什么麻烦。”

　　“你之前不是还召唤出了两名护卫吗？难道不和他们取得联系？”

　　“距离太远了，我只能大致感应到他们的位置，也能够向他发出一些简单的命令信息，但是我并没有办法和他们进行沟通。”肖恩沉声说道，“而且这种命令信息，还是单向传递的……我想你应该明白我的意思吧。”

　　“好吧。”艾丽克西斯的语气里有着几分无奈，“那么，需不需要我去截杀他们呢？……以我的速度和他们的脚程，最多三分钟内就可以结束战斗然后回来了。”

　　“为了安全起见……”肖恩的眉头微微皱了一下，然后才有些狠心地说道，“我们要确保他们一个人都逃不了。”

　　“这个我喜欢。”艾丽克西斯那张扬肆意的笑声，在肖恩的脑海里轰鸣大响。


第485章 情况有变

　　南大陆，已经开始逐步走向春季的尾巴，灼热的夏天隐隐开始抬头。

　　不过相对起奇迹大陆的其他各处，蛮荒之地这边的夏天就要显得更加炎热了。尤其是处于蛮荒之地外围的戈壁地形，在阳光的照耀下会形成更加炽热的高温环境，这对于重装步兵而言就是一项无形的压力负担了。

　　不过好在，克洛夫所统帅的塞西莉亚近卫军多以轻装步兵为主，而非重步兵编制，所以并没有这方面的烦恼。而雷霆之狮部虽说有近半的兵种是重步兵，不过雷霆之狮并非是纯人类编制，担任重步兵编制的都是以耐力和力量著称的牛头人、熊人等等，对于蛮荒之地这样的地形也有一定的抵抗能力，再加上辎重车的运输，反倒是没有造成太大的麻烦。

　　至少，非战斗性减员的损失，比威廉所预想的情况要低了很多。

　　此时位于一处山顶上，威廉骑在一匹通体银白色的高头战马上举目眺望，他的目光显得非常的深邃。

　　自协议达成之后，在肖恩和安德鲁等人离开时，威廉等人也就立即上路了。之后他们一共行军接近两个月的时间，才终于抵达了这处靠近千年盟约帝国管辖区域的地方，按照哈萨斯和安琪儿所提供的情报综合来看，威廉发现他们的行程甚至要比那支对千年盟约帝国叛乱军进行秘密支援的运输部队快得多。如果没有意外的话，这几天应该就可以发现那支秘密支持千年盟约帝国叛乱军的运输队，毕竟威廉等人此时所把守住的地方就是从蛮荒之地进入千年盟约帝国的唯一通商之路，而为了防止意外出现，威廉也已经将所有的侦察部队全部派遣出去，对整片地区进行了高度关注和侦查。

　　哈萨斯驾马来到威廉的身旁，他能够感受到威廉身上散发出来的寒意与杀机。这与哈萨斯对威廉的印象有着很大的不同，因为之前和威廉的接触都是在会议室里，所以他表现出来的气势都非常的内敛和圆润，就像是一名真正的政客那样，哪怕是有所争执的时候，他大多数时候也都是笑眯眯的样子。

　　“辛苦了，威廉阁下。”哈萨斯轻声向威廉问好，“为了这次的事。”

　　“我们已经达成了协议，所以我只是在遵循分内事而已。”威廉轻笑着回了一声，不过他身上散发出来的那股低沉气势却没有丝毫的改变，“哈萨斯阁下，请不用担心。这一次随军而来的都是真正的精锐，而且我也已经准备了多套应对的方案，保证你可以成为最后的赢家。”

　　“我当然相信威廉阁下的话了。”哈萨斯笑着应了一句，然后便转过头望向前方。

　　此时威廉等人所驻扎的位置，是在蛮荒之地靠近千年盟约帝国区域的一座石山附近。因为石山的规模并不大，海拔高达也只有四、五百而已，所以并不能让大部队彻底驻扎于山顶上，因此雷霆之狮和塞西莉亚近卫军都是在山脚处扎营。位于山顶的平台上此刻只有威廉、诺洛、阿尔弗雷德以及哈萨斯的一众随从。

　　至于哈萨斯带来的那支军团，威廉并没有接手指挥权，担任军团长的依旧是哈萨斯的人。不过威廉还是会将一些作战命令下达给对方，至于执行时机和情况则由对方自行判断。

　　站在山顶上，可以眺望到比平时更远的地方，尤其是在蛮荒之地这种尽是戈壁荒漠的空阔地形。

　　“威廉阁下，山上风大，我们还是先下山吧。”哈萨斯开口说道，“我相信以你那高超的指挥能力，这场战争一定能够大获全胜的。所以为了避免感染风寒，我们还是离开这里吧……山下已经备好了暖酒和佳肴，就等着我们回去了。”

　　听到哈萨斯的话，威廉就知道哈萨斯会错意。

　　他会在这里吹冷风，只是为了寻求自己内心的安宁而已，并不是在思考接下来那场针对千年盟约帝国叛乱军的事。虽然哈萨斯提供的情报并不是非常准确，但是因为有了安琪儿的补充，威廉对于那支敌军的情报资料就了解得非常准确了。也正因为如此，所以威廉才完全不将对方放在心上。

　　更何况，这一次出动的除了阿尔弗雷德统帅的雷霆之狮和克洛夫统帅的塞西莉亚近卫军这两支精锐之外，在前方负责最终拦路的还有安琪儿的寒霜军团。因为安琪儿身份的特殊性，再加上叛乱军的因素，所以哪怕是在千年盟约帝国的蛮荒之地管辖区内，寒霜军团也是可以随意出手而不用担心会受到任何攻击。

　　所以基本上，对付这支叛乱军的行动，根本就只是走一场过场而已。

　　威廉此时真正感到心烦而需要吹山风冷静的，是关于塞西莉亚的特别行动队。

　　这支特别行动队的统帅是塞西莉亚，随行人员除了寇基雷和瑞娜之外，还有安琪儿以及威廉的亲妹妹瑞丽斯塔及她的三名佣兵同伴：艾丽莎·奥美拉、露辛达·考特维尔、梅尔莉。而且为了防止出现其他意外，已经晋升为冰雪与凛冬教会的枢机主教兼神官战斗团副团长一职的蒂妮也加入了队伍。

　　单纯从实力上来判断，这支特别行动的战斗力非常的强：哪怕不算寇基雷这位超级强者在内，已经获得了米迦勒套装的瑞娜也拥有相当于传奇强者的可怕实力，更不用说龙化之后的瑞娜甚至还能够让米迦勒进入觉醒状态——在龙化和米迦勒觉醒的双重着装下，瑞娜大概可以发挥出十四阶的可怕战斗力，尽管还未达到传奇巅峰，但是一般的传奇强者也不会是瑞娜的对手。

　　塞西莉亚、安琪儿、蒂妮三人，则都是圣域强者，唯一的区别就是安琪儿算是半只脚踏入传奇的上位圣域巅峰强者；塞西莉亚则已经摸到了深度法则的边缘，也可以算是半只脚踏入上位圣域的境界；蒂妮则是初入中位圣域没多久，不止境界实力并未彻底稳定，能力的提升幅度相较下位圣域时期也没有多大。

　　但是不管怎么说，这些强者组成的尖刀已经足够蔑视一切了。

　　在这种情况下，瑞丽斯塔等四人就反而不值一提了。不过因为她们都是经验丰富和老练的佣兵及冒险者，所以有她们负责带路前进的话，塞西莉亚等人可以节省不少的麻烦与时间，基本上还是可以算是拥有很大的好处。

　　可是不知道为什么，对于如此强大的特殊行动部队，威廉的内心就是莫名的升起一阵恐惧。

　　就在哈萨斯正在劝说威廉返回营地的时候，一名穿着特制皮甲，戴着特殊蒙面面具的人从山顶的一处阴影之中走出，快步向着威廉轻跑过来。这名蒙面人的身上散发着极为强烈的杀气，那股杀意浑厚得几乎要化作实质，哪怕是哈萨斯和摩罗都能够感受到自己的背脊微微有些发凉。

　　要知道，这名蒙面人所表露出来的实力，才只是上位黄金而已，连圣域都不是！

　　可是摩罗却是拥有上位圣域的实力，这个境界已经足以让他无视许多刺客和杀手了。但是此刻，在一名不过上位黄金的刺客面前，摩罗居然感受到了一阵威胁，这让他下意识的靠近到了哈萨斯的身边，双目紧紧的盯着正一步一步向着众人走来的这名蒙面男子。

　　“不用紧张，是自己人。”威廉自然是注意到了摩罗的表现，于是开口说道。

　　蒙面人将蒙着面的面具取下，露出一张年轻的面容。但是与年轻人那种应该充满朝气的蓬勃气息不同，面具底下这张年轻面容显得有些苍白与死寂——苍白可能是因为长久没有照射到阳光的缘故，但是一脸死寂则让人感到万分惊恐了，因为在他的眼里所能够看到的，就是对生命的漠视。

　　“这位是卢比，虚空之境的负责人之一，虚空暗刃的统帅者。”威廉开口向哈萨斯与摩罗进行介绍，“这一次因为事出紧急，所以我让虚空之境也加入到了侦查行动里……卢比，说说你的发现吧。”

　　最后一句，是威廉转过头对着卢比说的。

　　没有理会哈萨斯等人望向自己的惊奇之色，卢比向威廉行了一礼后，便开口说道：“已经发现那支目标部队的踪迹了，在距离这里大概五公里远的地方扎营。从现有侦查到的情况来看，那支部队显然是已经遭遇到了最少两场以上的战争，因为他们的规模看起来远没有一开始的情报记载的那么多，而且营地内部守卫森严，看起来似乎正处于休整的状态，我估计在未来几天里应该不会有任何行动的可能性。”

　　听完卢比的汇报，威廉的眉头微微一皱，声音也变得低沉起来：“那么千年盟约帝国那边呢？”

　　“六天前已经和寒霜军团取得联系，对方表示遵循您的指示行动，已于前天抵达作战位置进行部署。”卢比回答道，“另外，因为寒霜军团的动向并未进行任何隐瞒，所以千年盟约帝国那边也出现一些特殊的现象……目前已经探听到两支部队的隐蔽行动踪迹，其中一支正绕过寒霜军团在进入蛮荒之地，另一支则往叹息森林进发。”

　　“叹息森林，那里……”威廉下意识的开口喊道，不过很快就意识到了此时的环境，于是急忙改口，“……密切留意这两支隐蔽部队的踪迹，尤其是叹息森林那边，一有发现必须第一时间汇报！”

　　“是！”卢比点了点头，然后便又将面具戴上离开山顶。


第486章 叹息森林

　　叹息森林，并不是单纯一片森林的称呼，而是特指位于千年盟约帝国内一处凶地的统称。

　　这片森林面积极为广袤，它位于帝国东部，横亘于黑土之地与帝国东部大地之间。在千年盟约帝国的人民心中，他们从来都不将叹息森林以东的那片黑土之地当作是自己帝国疆域的一部分，哪怕是帝国东部边疆人，也只承认至叹息森林以西三百里内的土地是帝国疆域。

　　不是这些千年帝国的人有多么好心愿意舍弃自己的土地，而是这片土地并不是常人可以涉足的地方。

　　受黑土之地的感染，再加上无数年来千年盟约帝国都想将这片黑土之地收复的种种缘故所致，叹息之森里汇聚着的不死生物已经达到了一个极为夸张的程度。在千年帝国东疆的居民口中，代代流传着一个传说：任何生者的接近，都会惊扰到这些沉眠于叹息森林地底的亡灵，届时它们就会撕开大地，从深渊之中攀爬而出，将所有的生者都拉入亡者的世界。

　　不过传说虽然带有一定的夸张成分，但是倒也并不是无稽之谈。只不过在拥有一定实力的强者面前，亡灵生物也并非是无敌的，至少叹息森林里的那些骷髅，还不足以成为能够阻挡一支拥有魔导士、龙骑士以及众多强者所组成的队伍的力量。

　　一道凌厉的剑光斜掠而起。

　　这道剑光虽看似凌厉，但是实际上落在真正懂得剑术的人眼里，就能够轻易的看得出这道剑光之下所蕴含的力量并不够大。若是在正面战场的厮杀血战中，这道剑光就会因为缺乏足够的威胁而被敌人强行格挡或招架。当然，要说优点的话，其实也并非没有，至少在剑光飞掠之后的折射光影里还是能够看到一些灵动。

　　剑光掠过之后，一具骨头架子便彻底破碎开来，散落在黑色的大地上。

　　倘若以为这样就解决敌人的话，那么这些散落一地的骨头绝对会给那些忽视了它们的人带来难忘的惊喜。

　　被利剑劈碎的这些骨头，上面并没有明显的破碎痕迹，只有一道浅白的痕迹——受亡灵感染而复苏的骷髅，只要不是最低级的骷髅兵，而是略微高级一点的骷髅士兵或者骷髅战士之类的，那么基本上它们身上的骨头都会变得如同铁质兵器一样坚硬。据说越是高级的骷髅怪物，骨骼的坚硬程度就会越高——不过在叹息之地，显然并不存在比骷髅战士更高级的怪物。

　　大地上洒落着的骨头开始轻微的抖动起来，就如同磁力引导一样，开始将其他的骨头渐渐吸引过来。

　　不过不等这些骨头再度聚合起来，一柄长剑就直接刺入了一旁的骷髅头骨内——在一阵金铁交击的摩擦声里，这块坚硬的骷髅头骨完全挡不住利剑的刺击。

　　宛如有什么灵魂哭嚎的声音响起，包括这块头骨在内的诸多骨头碎片，转瞬间便全部都化作了一片骨粉，给这片黑色的大地抹上一点雪白的痕迹。

　　梅尔莉拔出因为用力过猛而刺入大地的那柄利剑，然后转头巡视了一眼周围。

　　周围的威胁已经被彻底解除了——在她对付这只骷髅战士的同时，她的那三名同伴也没有闲着。或者说除了露辛达·考特维尔之外，艾丽莎·奥美拉和瑞丽斯塔·威廉都展现出了她们过人的实力，轻而易举的解决了她们各自需要解决的目标。

　　骷髅战士，是骷髅士兵的高级强化体。相比起骨骼得到完善、但是武器依旧是生锈破刀的骷髅士兵而言，骷髅战士不仅骨骼通体呈现出一种白洁出尘的光泽，就连武器也是一柄看起来要精致许多的砍刀，甚至还多了一面裹铁的牛皮木盾。在攻防能力上，骷髅战士都要比骷髅士兵优秀许多。

　　若是让骷髅战士成群结队起来，这种个体实力不过只是四阶的亡灵生物将会发挥出比五阶更可怕，甚至是达到六阶的可怕战力。为此对付骷髅战士的最常规手段，就是采用切割分离的打击战术，务必让这些骷髅战士无法形成团体，从而获得团体上的优势，只能够保持羸弱的个体实力。

　　至少，以瑞丽斯塔这支佣兵团四人组的实力，单独一人要对付十来只骷髅战士还是不成问题的。

　　解决了这几十只骷髅战士的麻烦后，四人组又一次聚集到了一起。

　　“我有些疲惫了。”最先开口说话的是梅尔莉。

　　这位年轻的女剑士并不以力量和耐力为主，相反她走的是更需要技巧的路线——亦即是俗称的轻剑士。相比起快剑士，轻剑士的攻击速度并不快；而对比起中庸路线的剑士，也并不以力量和耐力著称；当时轻剑士之所以没有从剑士流派的分支里被剔除，便是缘于这种剑士拥有非常优秀的技击能力和突进能力。

　　不过，也正是因为力量和耐力这两项属性并不出色，所以轻剑士并不擅长于持久战。

　　“我们已经前行了半天了，这对于梅尔莉而言确实并不轻松。”知晓梅尔莉情况的露辛达开口说道，同时从身上摸出几支小试管，当场就开始调配起来，最后弄出一支里面盛着粉红色液体的试管递给梅尔莉，“喝下吧，能够加速你的体能恢复。”

　　梅尔莉皱着眉头，对于这种药剂显然有些排斥。只不过在犹豫良久之后，梅尔莉还是接过了这支试管，然后一脸慷慨赴义般的表情仰头将试管里的液体一饮而尽。刹时间，梅尔莉所有裸露在外的皮肤就泛起一阵粉红色，还有大量的白色雾气从毛细孔里升腾而起，这种诡异的现象持续了大概四、五秒的时间，然后一切就恢复正常了。

　　而梅尔莉，脸上的疲惫之色也彻底消失，取而代之的是一脸的精神，就好像睡了一个饱满的觉一样。

　　“如果不是那味道就跟下水道里的臭水一样，我真愿意把这个当饭吃。”梅尔莉将试管递还给露辛达，然后急忙拿出水袋开始漱口，但是哪怕漱了好几次还是一样让梅尔莉恶心反胃。

　　“当饭吃也不行，这东西只是压榨你的潜能。”露辛达将试管收起，然后开口说道，“等药效时间结束后，你就会感到非常的疲惫……不过反正我们快达到今天的任务量了，晚上你只要好好休息，明天就没关系了。”

　　“唉。”梅尔莉叹了口气，有些无奈，“团长，这种侦查任务我们要执行到什么时候啊。”

　　“找到目标为止。”艾丽莎·奥美拉，这位身材娇小的佣兵团的团长开口说道，“本来这次的行动，我们并不需要进入叹息之森的，但是目标突然偏离了方向进入叹息之森，所以我们也只好跟上了……反正我们的任务是尽快找到目标的所在位置，然后向塞西莉亚小姐进行汇报就可以了。”

　　“好吧。”梅尔莉嘟囔了一句什么。

　　“把这当成一场试练就好了。”瑞丽斯塔沉声说道，“我们本来投靠肖恩大公，就是为了磨练自身，以突破圣域的桎梏。现在这种机会，当作是一场新的磨练就好了。”

　　艾丽莎·奥美拉沉思了一下，旋即眼前一亮，笑道：“原来如此。不愧是那位威廉大人的妹妹，把问题看得如此透彻。我还在奇怪为什么之前塞西莉亚小姐安排让我们进行敌前搜索，你居然没有反对呢。”

　　瑞丽斯塔哼了一声，然后就开始继续往前探路。

　　艾丽莎·奥美拉自然也快步跟上。

　　只有梅尔莉，还有些没搞清楚状况：“怎么回事？”

　　露辛达无奈的叹了口气，然后解释道：“叹息之森里的骷髅是数不胜数的，几乎可以说是杀之不绝。所以塞西莉亚小姐安排我们脱离主力部队独自前行除了是为了让我们进行侦查外，更多的是为了让我们懂得进行取舍……在这里，一味的靠武力解决敌人并不是取胜之道，我们要学会如何更好的保留体力和战斗力。”

　　“哦。”梅尔莉应了一声。

　　不过露辛达看梅尔莉的样子，显然是不指望这个家伙懂得自己刚才说的那番话了。

　　不过这一次，这支四人佣兵小团队的前进速度则是明显提升了不少，且战斗频率的爆发也减少了。当然更多的，是一种战术上的转变，她们不再局限于依靠黄金强者的实力进行碾压式的开路，而是开始进行迂回与突进，这样一来在同等的耐力限制条件下，她们前进的距离就更远了。

　　位于瑞丽斯塔等人后方大概四、五百米左右的距离，塞西莉亚感受着前方队伍爆发战斗频率的次数越来越低，而且和己方等强者的距离也渐渐开始拉开，塞西莉亚的嘴角微微扬起。

　　“哦，领悟能力还算不错。”一旁的安琪儿同样也感受到了这种转变，于是她开口发出了一声评价，“我原本还以为至少要再过三、四天才行，没想到这才第三天就已经开始懂得变通了……不过以她们这种前进步调的话，后面才是麻烦呢。”

　　听到安琪儿的声音，塞西莉亚那难得扬起的嘴角很快就消失了，脸色也变得不太好看起来。

　　安琪儿当然能够敏锐的感受到塞西莉亚的情绪变化，不过她才不在乎呢。双方的实力相差无几，真打起来最终的结果也是谁也奈何不了谁，不过目前安琪儿仗着实力境界高于塞西莉亚一个境界，还是能够略微占据一些优势的，所以从某种本能上她倒是挺喜欢塞西莉亚找自己的麻烦，这样她才能够赢得一些优越感。

　　不过很可惜，塞西莉亚如此精明的人，怎么可能上安琪儿的当呢。

　　“你的情报真的没错误吗？”塞西莉亚沉声问道。

　　“当然。”安琪儿应了一声，语气充满了自豪，“虽然我不知道莱伊斯的情况具体如何，也不明白为什么那支队伍会突然改道进入叹息森林，但是我可以肯定的是，那支秘密转移莱伊斯的特殊队伍确实是进入了这里……从现有的情报来看，因为我们转变路线的速度很快，所以对方大概只领先了我们三天左右的行程，考虑到中途的休息和叹息森林的特殊环境，如果路线没有任何错误的话，我们最多明天或者后天就能够追赶到对方。”

　　塞西莉亚虽然不太喜欢安琪儿，但是她却是知道安琪儿的情报非常准确，至少要比虚空之境所能够获得的情报准确得多，毕竟这里是千年盟约帝国，是安琪儿的地盘。所以此时听完安琪儿的分析之后，塞西莉亚并未开口反驳什么，而是在思索接下来的营救作战里，如何才能够无损的将莱伊斯救出来。

　　“我觉得，我们还是来讨论一下该如何营救莱伊斯吧。”

　　“我觉得，我们现在应该讨论的是要如何营救莱伊斯。”

　　塞西莉亚和安琪儿两人异口同声的说道——尽管句式略有不同，但是两人所表达出来的意思却是相同的。从某种方面上而言，安琪儿和塞西莉亚两人应该可以算是“心有灵犀”。

　　只是，这两个人却明显对于这种默契感到万分的不爽，于是两人又同时的哼了一声。不过待发现这种表示不屑的神态与语气都如出一辙时，两人内心的不爽就更大了，于是便又同时开口说道：“别学我！”

　　一阵沉默。

　　“哈哈，你们两个真好玩。”瑞娜看着两位标致美人正互相瞪眼，于是便开口笑了起来，“好了好了，不要装雕塑了，我们赶紧来研究一下如何救人吧……这个森林实在是太阴冷了，总是让我想要睡觉。”

　　因为体内的巨龙血脉苏醒的缘故，瑞娜自然也开始变得有些嗜睡起来。不过或许是巨龙血脉的特殊性所致，瑞娜哪怕是在睡眠之中，她体内的斗气也依旧在源源不断的增长着、凝聚着，这让她的实力处于一种无时无刻都能够提升的状态。或许这一点，才是瑞娜在肖恩的所有追随者之中，实力增长得极其惊人的原因——当然，作为当事人的瑞娜并不太清楚就是了。

　　望着瑞娜一边打着呵欠，一边揉着眼睛的模样，塞西莉亚和安琪儿都有一副被打败了的样子。

　　不过作为同样拥有皇室贵族血统，而且又兼具着天才之名，塞西莉亚和安琪儿都拥有着属于她们的高傲，此时借着瑞娜的话作为台阶下来，也正合了两人的意。所以彼此互相看不顺眼的双方，自然也是难得的暂时放下了偏见，然后开始讨论如何在“无伤”的情况下，将莱伊斯营救出来。

　　至于这次营救行动的结果，这两人却是想都没有想过。

　　毕竟她们这边的队伍除了塞西莉亚和安琪儿这两位足以让一般圣域强者望而生畏的存在外，还拥有一位超级强者和一位火力全开状态下可以近乎达到传奇巅峰的强者——仅这四人的组合就已经足够让哪怕是九级军队都不敢轻举妄动的恐怖实力。所以营救行动的结果，根本就没有被塞西莉亚和安琪儿看在眼里，她们唯一担心的就是敌人如果见势不妙的话，是否会对莱伊斯痛下杀手。

　　不过就在她们进行商讨的时候，寇基雷却是突然抽了抽鼻子，然后猛然转过头望向她们众人来时道路的方向。

　　“怎么了？”塞西莉亚敏锐的注意到了寇基雷的变化，于是急忙开口问道。

　　寇基雷伸手指了一下他所望向的方向，开口说道：“人。”

　　“你是说，我们后面有骷髅战士追上来了？”事实上，除了肖恩之外根本就没有人能够和寇基雷进行流畅的对话，所以塞西莉亚只能连蒙带猜。

　　寇基雷想了想，然后摇了摇头，又再度开口说道：“活。”

　　“活人？”安琪儿这些天也和寇基雷有过接触，尽管不太清楚寇基雷的具体实力，但是寇基雷身上确实散发着让她都感到危险和绝望的恐怖气息。

　　寇基雷迟疑了一下，不过这一次没有摇头，而是点了点头。

　　塞西莉亚和安琪儿两人彼此对视了一眼，眼里都闪过一丝诧异。

　　叹息森林的情况，在安琪儿的介绍下，塞西莉亚等人也都有了明显的了解。这座森林在正常情况下，哪怕是帝国军都不愿意接近，更不用说深入了。而连帝国最为勇敢的士兵都不愿意进入森林，可想而知一般人更不会进入这座森林，而且森林里也没有任何值得挖掘的宝藏和探索的遗迹，冒险者与佣兵自然是更不会进入这里。

　　“有多少人，能够知道吗？”安琪儿开口问道，声音有些急促。

　　寇基雷摇了摇头，只肯吝啬的吐出一个字：“多。”

　　“看来人数应该不少。”塞西莉亚也沉声说道，“能够判断出这些人的实力吗？”

　　“弱。”这一次，寇基雷没有丝毫的迟疑。

　　“相对于我们而言，如何？”为了保险起见，安琪儿多问了一句。

　　不过这一次，寇基雷没有立即回答，而是思索了好一会后，才伸手指了指塞西莉亚和瑞娜。

　　但是安琪儿和塞西莉亚却已经看明白了：这些敌人的实力和塞西莉亚、安琪儿的实力差距，就如同塞西莉亚和瑞娜一样，中间存在着很大的鸿沟。只不过就算是这样，这些敌人也是具有一定的威胁性——正如塞西莉亚和安琪儿如果不顾一切的和瑞娜血战到底的话，一样可以给瑞娜带来一点伤害的。

　　“看起来，事情并不如我们想象的那么简单。”塞西莉亚的眉头微皱，声音也变得冷漠起来。


第487章 扰乱者

　　因为肖恩、海拉、威廉都非常重视情报的特性，所以虚空之境的所有情报人员都拥有一套非常特殊的魔法通讯装置，这还是请海尔森研究所的那些人制作出来的。不过这套装置的材料极为昂贵，也就是看在肖恩对这次传送魔法阵拥有不可抹灭的杰出重大贡献，所以海尔森研究所的人才愿意帮忙。

　　一般人想要通过正常途径购买——例如之前泛大陆商会联盟的人发现了这个秘密，但是无论他们开出多么高昂的价格，海尔森研究依旧不愿意将核心配方交出，更不用说替他们制作了。也因此，所以虚空之境在情报传递这方面拥有非常得天独厚的优势——不过作为魔法通讯工具，这套装置依旧有被干扰和窃取的可能性。

　　这也是为什么虚空之境在获得一些重要和特殊情报的情况下，依旧会采用人力的方式进行汇报。

　　当塞西莉亚改道进入叹息森林时，被派遣作为塞西莉亚和威廉联系的虚空之境成员就第一时间收到消息，并将消息反馈回去。所以威廉是清楚的知道塞西莉亚等人改道叹息森林的事，这也是他为什么会在山顶上独自吹风，以安抚内心躁乱的原因，毕竟叹息森林的传说，对于曾经身为千年帝国子民的威廉而言，并不陌生。

　　但是随后一支并未在情报上显露过的部队突然出现，而且也同样是朝着叹息森林进发，这就引起了威廉的极大关注。

　　当威廉下达密切留意和提醒塞西莉亚警戒的消息从卢比那边发出，并且层层传递回叹息森林这边时，实际上已经有些晚了。因为谁也没有预料到，这支进入叹息森林的秘密部队居然会在这座危险的森林里采取急行军的态势，甚至不惜惊扰到大量亡灵的苏醒，将整座沉寂已久的森林搅得鸡飞狗跳。

　　如此一来，对于塞西莉亚等人，自然是有利也有弊。

　　有利的地方是，这些人基本走到哪，那些骨头们就会跟到哪，战斗的声音基本是无法掩盖的，所以能够很轻易的辨认出对方的踪迹。而弊端则是现在她们想要继续前进，也同样是一件非常困难的事情——可是问题则偏偏是以她们目前的状况，想不继续前进也不行。

　　毕竟这些家伙闹出这么大的动静来，负责转移莱伊斯那些人要是没有发现，那才是真的见鬼了。

　　“那些家伙到底是什么人？”塞西莉亚一脸郁闷地说道。

　　她倒不是打不过这些家伙，因为在借助领域的干涉下，塞西莉亚已经可以成功施展所罗门七十二重焰这种大杀招。根据瑞丽斯塔的侦查，那支部队虽足以称得上精锐，但是成员实力并不强，还无法威胁到圣域强者——只不过瑞丽斯塔等人若是陷入敌方军阵包围圈的话，那么肯定得付出伤亡代价才能够突围。

　　“那是蝮蛇。”安琪儿的眉头紧皱着，脸上的神色比起塞西莉亚的郁闷要显得肃穆许多，“一支值得认真对待的军团。”

　　“那最多也就是相当于一个顶级王国的王牌军而已，在你们千年帝国里应该不算什么吧？”塞西莉亚有些疑惑的问道，“如果是按照肖恩的说法，那支军团顶多只有准六级的战斗力，算是勉强可以威胁到下位圣域的强者，但是真的拼杀起来的话还是留不住下位圣域强者的，至少没有足够的威胁性。”

　　“准六级？”安琪儿一脸的疑惑。

　　看到安琪儿一脸茫然的模样，塞西莉亚的小脸就显得有些得意，这让安琪儿实在有些不爽，只不过因为这套理论是肖恩所发明的，所以安琪儿也只能按捺住内心那点不爽，摆出一副聆听的态势。而塞西莉亚呢，倒也可以满足一下自己内心的虚荣，显摆自己和肖恩亲近的关系，她自然是不介意和安琪儿讲述肖恩的这套理论了。

　　肖恩的这套理论，自然不是他自己发明的，而是当初游戏里给玩家提供的实力参照对比。

　　一般来说，六级军队已经足以威胁到下位圣域强者的生命，而七级、八级则甚至能够威胁到中位乃至上位圣域强者。虽说九级军队已是这个世间最强大的军队，但是对于传奇强者的威胁力度倒反而不如六、七、八级军队对圣域强者的威胁那么大，毕竟传奇强者都是真正站在这个世界顶峰行列的存在。

　　只不过若非必要的话，传奇强者一般也不会和九级军队正面交锋，毕竟负伤还是在所难免的。

　　在这个世界上，真正能够威胁到传奇强者的，就只有玛姬帝国那唯一一支十级军队——神圣傀儡军团。

　　像眼前这支被称为“蝮蛇”的准六级军团，如果下放到超一流王国之中，绝对足以成为名列前五的军团，在非特殊情况下通常都不会动用到这种军团，这就是“王牌”的定义。可是对于七大帝国而言，像“蝮蛇”这样的军团，就很难排入前五的行列了，尤其是在千年盟约帝国和柴纳斯帝国、艾美利亚帝国这种拥有极其强大军事能力的帝国。

　　“以数字分级来区分军团的战斗力吗？”安琪儿若有所思的点了点头，“若是按照肖恩大公这种划分的话，那么我麾下的寒霜军团大概也就是五级军团的标准而已……或许比一般的五级军团要强一些。”

　　“这支叫什么蝮蛇的军团，很厉害？”塞西莉亚虽然不太喜欢安琪儿，但是那也只是因为安琪儿喜欢肖恩的原因，平心而论的话，安琪儿确实非常的出色，比起一般传统定义上的天才而言，安琪儿简直可以算是天才中的天才。

　　“蝮蛇军团是魔蛇侯爵麾下的亲卫军，虽然人数规模只有千人左右，但是战斗力却非常的高，因为据说魔蛇侯爵是以培养龙骑士的方式训练这支军团的。”对于千年盟约帝国内部的军事力量和贵族体系等等，没有人比安琪儿更清楚了，“在同等人数的情况下，我的寒霜军团也不是蝮蛇军团的对手，尤其是在像这样的密林地形……最少要三千人才有可能获胜。”

　　“魔蛇侯爵，我记得那不是帝国南方的贵族吗？”塞西莉亚有点疑惑地说道。

　　“一直有传闻，他是叛乱党，但是这一次帝国内乱他并没有参与，反而是采取隔岸观火的态势。”安琪儿的声音显得有些低沉，“不过这对于目前的帝国局势而言，只要魔蛇侯爵保持中立的态度不变就足够了。这也是为什么一直以来，有传闻魔蛇侯爵是叛乱党，但是帝国却一直没有对其出手的原因，毕竟没有证据是一方面，另一方面也是不想彻底撕破脸，将他推向叛乱党那边的阵营。”

　　“真是复杂的关系。”塞西莉亚耸了耸肩，“这支军团的人数应该没有一个强者战斗单位吧。”

　　最后一句话，是对之前负责侦查的瑞丽斯塔等人说的。

　　“不太敢接近，不过根据我们的经验来判断，应该有一百到两百人左右。”瑞丽斯塔回复道，“其中有几股比较隐晦的气息，让我感到非常的恐怖，所以我们甚至不敢太过接近，只能远远的观察一下。”

　　“真是大手笔。”瑞娜吹了一声口哨，“在叹息森林这种地方居然敢派遣这么多的活人，就不怕引来深渊死骑吗？……那玩意可不好对付。”

　　“他们很聪明。只从边缘处直线前进，并不过度深入……他们的队伍里肯定有一名实力很强的魔法师。”

　　塞西莉亚作为一名魔法师，她能够感受到整个森林之中的死亡气息，毕竟这种气息也是属于魔法力量的一种，所以这才是塞西莉亚等人能够巧妙的回避叹息森林那些大麻烦的原因。之前她们不是没有遇到更高级的亡灵生物，只不过都被瑞娜解决了，只有那些骷髅战士之类的，才会放过去让瑞丽斯塔等人练手。

　　叹息森林，要比外界所传闻的凶险许多。

　　“他们的目标应该也是莱伊斯那支队伍，就是不知道……”塞西莉亚沉吟片刻，似乎是在思索着什么，然后才开口说道，“……是否和我们的目标一样。如果彼此目标不同的话，我们或许可以和对方联手。”

　　“不行！”安琪儿断然否决道，“我绝不会和帝国叛乱党合作！”

　　塞西莉亚望了一眼安琪儿，本来安琪儿以为她们之间最少要发生一场激烈的争吵，甚至很有可能要就此分道扬镳，却没想到塞西莉亚居然点头同意了安琪儿的话：“好吧，既然你这么坚持，那么我们就不合作了……不过这样一来，我们需要对付的敌人就有两批了。”

　　“换句话说，我们需要比这些人更快找到莱伊斯？”瑞娜问了一句。

　　“没错。”塞西莉亚点了点头，“那么接下来，我们要改变一下行动的方针了。”

　　随着塞西莉亚的话语落下，安琪儿大概也已经明白了塞西莉亚想要进行的计划，不过她也只是眉宇间露出些微迟疑的神色，然后很快就消失了，似乎决定并不反对塞西莉亚的行动。至于在场的其他人，她们自然就更不可能对塞西莉亚即将提出的计划进行反驳，毕竟从身份地位上而言，她们本来就是塞西莉亚的下属。

　　于是，众人很快就分道扬镳。

　　瑞丽斯塔等人，继续前进寻找莱伊斯的下落，她们沿途会留下分辨记号，以供塞西莉亚等人辨认，瑞娜负责随行保护，以备特殊情况出现。而塞西莉亚、安琪儿和寇基雷、蒂妮四人，则负责拦截住蝮蛇军团的行动队，确保他们不会给瑞丽斯塔等人造成任何麻烦。

　　当塞西莉亚做出这个决定时，安琪儿就知道塞西莉亚是打算全力出手，以最快的速度解决掉这个麻烦了。毕竟这支蝮蛇军团的行动队只有两百来人左右，若是拥有一个强者作战单位的话，那么或许还能够给蒂妮、塞西莉亚、安琪儿中的一人带来些麻烦，不过以眼下这么点人手的话，就算没有寇基雷也无法对塞西莉亚等人构成威胁。

　　带上寇基雷，同样是出于防止某种意外情况的出现。

　　就战术程度上而言，塞西莉亚和威廉一样，都是信奉“狮子搏兔，亦用全力”这个核心思想，与海拉那种喜欢“形成声势后借势压人”的做法不同。当然，如果就以战略目光来说的话，实际上海拉要更出色一些，尤其是海拉制订战略方针，威廉负责战术实施时，这两人的配合堪称敌人的噩梦。

　　……

　　要寻找蝮蛇军团的行动队并不困难，只要跟着森林中的动静前进就行了。

　　这是一支装备非常奇特的部队。

　　他们身上的防具大多都是混编了铁片的皮甲，这种装备只能纯手工编织制作，流程极为繁琐，所以通常造价都非常的昂贵。一套这样制作流程的铁片皮甲，基本可以买一套轻铠了，而且防御能力也要比这种铁片皮甲高上不少，因此很少会有军备采购时选用这种防具。

　　当然，相比起轻铠的话，这种铁片皮甲的灵活性无疑要高很多，透气性也更好，非常适合在一些特殊的地形里使用。而且有什么轻微破损的话，这种皮甲也可以直接就地修补，非常适合消耗战和持久战。

　　不过此时，塞西莉亚的目光，并未落在这些装备上，而是落在他们的标配武器上。

　　一把军用短弓——这种弓是仿照猎弓改造的军用弓，有效射程只有五十米而已，但是在这个距离上穿透力却是非常的强，最适合用于森林之中使用。除此之外，还有一柄短刀、一面圆盾、一杆短枪，基本上完全覆盖了短、中、长三种不同距离的攻击能力。

　　这是一支非常擅于丛林战的军团。

　　也难怪安琪儿说在丛林地区，她麾下的寒霜军团最起码要三倍于对方才有获胜的可能性。

　　“他们现在正在休息，这是我们攻击的最好机会……”塞西莉亚小心翼翼的接近之后，望着正在休整和歇息的蝮蛇军团，然后压低着声音开口说道，“安琪儿和蒂妮你们先制作冰墙限制住他们的活动范围，然后我往他们人群最集中……”

　　“噢呀噢呀，这位小姐，你这么做可不行。”

　　一声苍老的嗓音，突然打断了塞西莉亚的战术布置。


第488章 血脉秘术

　　突如其来的声音，让塞西莉亚吓了一大跳。

　　她没有想到，居然有人能够潜伏到她们的身边却依然未被她们发现，这可不是一个什么好消息——尤其是，塞西莉亚在看到安琪儿的脸色也同样变得难看起来之后。在不动用血脉天赋的情况下，单论个人实力而言，安琪儿要比塞西莉亚略胜一筹，也就是说在没有激发全部能力之前，安琪儿要比塞西莉亚更强一些。

　　可是就连安琪儿都没有发现敌人的到来，这就意味着敌人的实力很可能比她们几人都要强。

　　想到这里，塞西莉亚又将目光转到寇基雷的身上。

　　却见寇基雷正望向众人前方的一棵枯木——显然敌人就是躲在那里，而且寇基雷也早就已经发现了对方。

　　这个结果让塞西莉亚有些郁闷，因为寇基雷完全可以给她们提个醒，让她们不至于显得如此被动。不过考虑到寇基雷是个超级强者，而且就连肖恩的命令都不一定会听从，于是塞西莉亚自然也没办法说什么。

　　“你能够对付得了他吗？”塞西莉亚往后退了一小步，同时小声向寇基雷询道。

　　“能。”寇基雷点了点头，不过在塞西莉亚看不到的余光中，望着前方枯木的寇基雷眼里闪过一抹兴奋之色。

　　“你是谁？”得到寇基雷的明确答复，塞西莉亚便镇定下来。

　　不过这一幕，落在对方的眼里，很显然只是一个小女孩子故作镇定的表现而已，因为在林中很快就响起了一阵桀桀的邪笑声。这声音带有些微魔力波动，似乎是属于魂能系精神魔法的一种，因为塞西莉亚等人都感觉到了一阵轻微的眩晕，这让众人的内心微露惊骇。

　　“我是谁并不重要，重要的是……”似乎是感受到了众人内心的惊骇，那道仿佛来自虚空之中的声音显得有些咄咄逼人，“根据你们刚才的说法，我们之间的关系似乎是对立的吧？”

　　塞西莉亚没有回答，不过她却是看到原本正在休息的那些蝮蛇军团的士兵们很快就站了起来，然后迅速完成集合并且开始在各自队长的带领下分散开来。有一部分人继续前进，显然是因为塞西莉亚等人的出现而打乱他们的计划，迫使他们不得不立即继续展开追击，以防止他们的目标逃离；不过也有相当一部分士兵进入了丛林之中，配合那名神秘者将塞西莉亚等人全部包围起来。

　　“现在，轮到我发问了，你们是谁！”那道声音变得恢宏威严起来，明显是用了精神震慑的手法。

　　倘若是一般人的话，被这种精神震慑的攻击所打击，早就被吓得屁滚尿流，趴在地上瑟瑟发抖了。不过在场的显然并不是一般人，因此并未被这种精神震慑的手法——塞西莉亚拥有凤凰血脉，能够很大程度免疫精神类的震慑效果；安琪儿的血脉虽然不如塞西莉亚那么强大，但是她的个人意志素来极为坚定；而蒂妮则是已经改换过一次信仰，被神火焚烧而不死，精神抗性自然同样不低。

　　不过，面对至少也是传奇强者的精神震慑，想要彻底保持平静也是不可能的。

　　只不过几人仅仅只是脸色微白的模样，还是让这名神秘魔法师感到有些惊诧，不由得轻咦了一声。

　　“有点意思。”这名魔法师的声音再度响起，“看起来，你们并不是一般人呢。”

　　有一道黑色的影子，从那棵枯木背后缓缓走出——这人戴着一顶魔法师常见的圆顶尖帽，一身纯黑色的及地长袍，身上仿佛是在彰显强者荣耀一般的散发着强烈的魔法波动。

　　和眼前这个人相比起来，塞西莉亚身上的魔法波动就隐晦得几乎可以说是毫无存在感了。甚至在这名魔法师的压制下，塞西莉亚的精神触角根本无法延伸出去，这就导致了她就算展开领域恐怕也很难与眼前这名魔法师进行抗衡，更不用说较量了。此时此刻，塞西莉亚等人终于可以确定，这名魔法师绝对是一名货真价实的传奇强者！

　　不过考虑到这名传奇强者的精神威压并不是特别强烈，所以塞西莉亚猜测对方很有可能是通过某些特殊手段“制造出来”的传奇强者——这类传奇强者因为速成的关系，普遍实力相较一般的传奇强者都要弱一些，而且也永远断绝了继续晋升攀爬的强者之路。但是无论怎么说，毕竟也是一名掌握了传奇能力的传奇强者，再加上基于圣域与传奇之间不可逾越的门槛，所以面对圣域强者时，就算是这类传奇强者基本也能够压制得住。

　　看到这名中年魔法师从黑暗之中走出时，安琪儿就有些不自然的把身形往旁边缩了一下，借助塞西莉亚的身姿挡住自己和对方的直接碰面。看到安琪儿的举动，塞西莉亚显然是意识到了什么，于是她往前跨了一步，让自己的身姿能够更好的遮挡住躲在自己背后的安琪儿——尽管塞西莉亚和安琪儿确实有些矛盾，但是这在塞西莉亚看来是属于她们两个人之间的矛盾，像眼下这种面对外敌的纷争时，她们之间那点不和完全可以忽视。

　　“小心点，他是魔蛇侯爵的亲信之一，响尾蛇·乌巴。”安琪儿同样是个聪明人，她看到塞西莉亚的举动当然也就知道塞西莉亚内心是在想什么了，“魔蛇侯爵麾下有三条毒蛇，这是其中之一……我没想到，居然连这种大人物都出现了，看起来莱伊斯这件事里面肯定藏有什么我们所不知道的内情。”

　　“现在不管这些，我们最重要的是要以最快的速度解决这个家伙。”塞西莉亚低声说道，“他刚才分了一批人继续去追击了，这样的话很可能会和瑞丽斯塔她们发生遭遇战……还好，我让瑞娜跟着瑞丽斯塔她们行动，最起码不会陷入任何危机。”

　　“龙骑士……不太适合在这种地形作战吧。”一想到瑞娜骑着那头巨大的地行龙在密林之中作战，安琪儿的脸色就显得有些怪异起来，“而且以瑞娜的实力，恐怕并不比我们强多少吧？”

　　龙骑士虽然战斗力极为强横，但是他们对于地形环境同样也有要求——越是开阔的地形，就越适合他们发挥战斗力，相反在丛林之类的地形里，龙骑士反而很难完全发挥实力。

　　不过安琪儿并不知道，现在的瑞娜还不算是真正的龙骑士。

　　虽说她现在有了米迦勒套装，但是武器配置方面还不是龙骑枪，而是两柄骑士战枪，虽说这种兵器在丛林之中也会受到一定的影响，但是至少没有像龙骑枪受到的影响那么大。当然，除此之外的另一点，就是安琪儿并不知道瑞娜的真实实力，她只知道瑞娜是一位实力不下于自己的强者。

　　同样，她对于寇基雷的真实实力也并不清楚，不过看在塞西莉亚能够将其带在身边，向来实力应该不会比自身弱，而且应该是拥有什么特殊的隐匿气息的方法，才能够瞒得过自身的感应。无论怎么想，哪怕是脑洞再大的人，也绝对不会想到寇基雷会是一名超级强者，毕竟虚空公国的成立时间实在太短了。

　　从发展历史上而言，就是一个毫无底蕴和积累的公国——就算奇迹领主、虚空大公肖恩·康纳利有着再辉煌的战绩，也不会被那些超级强国当作一回事。因为底蕴这种事情，不是一朝一夕就能够形成的，它是需要长时间的积累才能够形成，甚至还需要一定的凝聚力、向心力等等其他方面的要求。

　　“瑞娜并不是一般的龙骑士。”塞西莉亚轻声回答道，然后她就没有说再多，因为只有她才清楚瑞娜的恐怖。

　　看塞西莉亚如此坚定的神态，安琪儿也就没有再说什么，而是将注意力放到了眼下的战斗之中：“响尾蛇既然在这里，那么他麾下的两名死士肯定也隐藏在这群人之中……那是他的两颗毒牙，不过没有人见过他们的真正身份。”

　　听到安琪儿这么说，塞西莉亚自然也变得认真起来。

　　反倒是寇基雷，神色上显露出几分不屑，他确实是在敌人的人群里发现了两名实力比那些士兵更强的存在，但是这两个人并未能够引起寇基雷的关注。至少在寇基雷的眼里，这所谓的“毒牙”根本就是一个玩笑而已，完全比不上那位叫乌巴的魔法师，不过考虑到那两颗毒牙有可能造成的麻烦，寇基雷还是略微分了一丝注意力在这两人身上。

　　“既然几位不愿意说出自己的身份，那么就不要怪我无礼了。”看塞西莉亚等人一直在窃窃私语，这条在千年帝国南方有着响尾蛇之称的毒蛇，倒是显得不急不躁，完全就是一副胸有成竹的模样，不过他声音显露出来的几分欲望倒还是彻底出卖了他的内心，“不过就算是意志再怎么坚定的人，一会也会在我的面前求饶的，尤其是女性……嘿嘿。”

　　塞西莉亚面色阴沉的望着对方，她的内心有着说不出的厌恶。

　　魔力的波动，开始在塞西莉亚的身边汇聚着，尤其是火元素，变得格外的活跃起来。以塞西莉亚如今的魔力操纵水准，无疑自然是非常高的，就算是一般的圣域强者，也很难发现塞西莉亚正在秘密调集着的元素魔力。不过这种手段，就如同乌巴之前的精神震慑对塞西莉亚等人无效一样，几乎是魔力变动的痕迹出现，乌巴就已经彻底感应到了。

　　只见乌巴狞笑一声，然后双手突然一动，也不见他有什么特殊的动作，但是周围的空间却宛如产生了一阵诡异的震动感。空气里仿佛有什么气流在涌动一样，这种气流很快就彻底改变了周围的空气环境——原本潮湿阴冷的空气本来在火元素变得异常活跃起来时，就开始显得有些干燥，但是现在这种干燥焦热的感觉却也是同样消失了，取而代之的却是一种平静。

　　并不是暴风雨来临前的平静，而是一种真正的宁静平和，能够让人的心情变得轻松起来的那种错觉——倘若不是空气里有着近乎都快化作实质的强烈精神力波动的话。

　　塞西莉亚的脸色陡然一白，嘴角瞬间就溢出血丝，整个人也变得摇晃踉跄起来。如若不是安琪儿第一时间就上前扶住塞西莉亚的话，恐怕此时的塞西莉亚就已经瘫倒在地了。

　　“你没事吧？”安琪儿急忙开口问道。

　　“火元素驱除！？”塞西莉亚没有回答安琪儿的话，反而是一脸震惊的望着那名魔法师，“这个传奇能力不可能出现……不对，你不是魔法师！你是破魔者！”

　　“呵呵，我由始至终就没说过自己是魔法师呀，我的小姑娘。”这名法术装扮的中年男子有些得意地笑道，“而且破魔者这个称呼，对我来说也并不太形象……我的职阶正称是‘破法秘剑士’。刚才你所见到的就是我的传奇能力，元素排斥，这是要比元素驱除更加高级的特殊能力。所以在我面前，你们是毫无胜算的。”

　　塞西莉亚一把擦干净嘴角边溢出的血丝，冷哼一声之后，便坚强的站了起来——尽管在刚才的魔力共鸣状态下，塞西莉亚受到了一些魔力冲击反噬的影响，但是这并不会彻底让塞西莉亚失去战斗能力，相反却是激起了她的胜利心。不等对方再度开口说话，塞西莉亚紧握双手然后猛然一喝，头发转瞬间就彻底变成了火红色，而且双眸瞳仁也同样变成鲜红色，甚至隐隐约约还有火焰在燃烧。

　　这是塞西莉亚彻底让血脉进入觉醒状态的标志！

　　双手的掌心里，顿时便有两团火焰冒出，其燃烧之旺盛简直就像是在篝火堆里扔入一个汽油桶一样。紧接着，便见塞西莉亚双手猛然一握，同时将掌心的两团火焰掐灭——但是这却并不是真正的熄灭，而是一种类似于能量转换的特殊手段，七十二朵火苗在塞西莉亚的身边一一浮现出来，围绕着塞西莉亚环成一圈有一圈，按照着某种规律缓缓的移动着。

　　给人的感觉，竟是相当的震撼。

　　就连那位自称是破法秘剑士的乌巴，也同样是一脸惊奇的望着塞西莉亚。只不过若是仔细看，便能够发现，乌巴的眼神之中有着极为明显的嫉妒之色。

　　“这是……”安琪儿也有些震惊地说道。

　　“血脉秘术！”没有等塞西莉亚开口回答，乌巴已经抢先一步开口了，“我已经将这片区域内的所有元素都排斥一空了，她根本不可能施展出任何元素魔法……可是现在却是有火焰诞生于此，那么就只有一种解释了。这些火焰是最为原始和纯粹的原火，是由深藏于血脉之中独特能力作为代价所激发的。”

　　“哼，看起来你对于血脉之力有着很高的了解程度呢。”塞西莉亚冷冷地说道，“不错，这就是我的血脉秘术，所罗门七十二重焰，是诞生自火元素位面最为纯粹的原火，并不属于火元素的。”

　　随着塞西莉亚的左手微动，这七十二朵火苗很快就在半空中自动分成两个部分，然后重新凝聚起来，化作一对羽翼依附于塞西莉亚的背后，但是却并未烧掉塞西莉亚的衣服，也没有给其他人带来任何伤害。而当这对火焰羽翼依附完毕之后，塞西莉亚的右手再度微微一动，便有十二朵火苗从羽翼上分离出来，然后在空中凝聚成十二柄长约一米的火枪，悬空遥指着乌巴。

　　“所罗门十二重焰，燃烧魔枪！”


第489章 游戏结束了

　　十二支近米长的火焰枪悬浮于半空之中，散发出来的温度极高，仿佛要将周围整片空间都彻底引燃起来一般。

　　“挺有意思的小技巧。”乌巴望着十二支火焰枪，嘴角泛起一丝冷笑，“不过，你以为这样就能够对我造成威胁了吗？呵呵，那你还真是太小看我了……就算我的传奇能力无法作用于你这种血脉秘术，但是我身为破法者的职阶，却是专门克制你们这种人的。”

　　“你确定，这是针对你的吗？”塞西莉亚反问了一句。

　　乌巴挑了一下眉头，然后脸色猛然一变，整个人立即就朝着塞西莉亚飞扑而来。

　　双方彼此之间的距离甚至连二十米都没，在这个距离上，魔法师面对近战类型的传奇强者突袭，是一件极其危险的事情。尤其是对手还是一名破法类型的职业者。如果是一般的近战职业者，那么魔法师说不定还能够利用一些魔法进行拦截，从而减缓对手的突进速度，为自己制造更大的战斗空间，但是面对拥有一定魔法抗性能力的破法职业者，这就实在有些无能为力了。

　　不过乌巴的完全突进并未得逞，几乎只是略微一动的同时，他就已经被拦截下来了。

　　而拦截他的人，则是安琪儿。

　　在乌巴动起来的瞬间，安琪儿的双手已经猛然拍在地面上，沉声喝道：“永冻冰域！”

　　顷刻间，大地上便毫无征兆的弥漫出了一大片白色雾气，而且这些雾气很快就导致地面上冻结出一片足以称为厚重的冰地出来。似乎就连风进入这片白色雾气的空间，都会被彻底冻结住一样，更不用说毫无防备就一头扎进这片白色雾气之中的乌巴了——他几乎是在闯入这片区域的同时就立即发出一声惊怒的吼叫声：“永冻冰域！……安琪儿公主殿下！”

　　说时迟，那时快。

　　在乌巴闯入白色雾气的同时，塞西莉亚也同样发动了攻击。

　　“射！”

　　伴随着塞西莉亚的一声怒吼，悬浮于半空中的十二根火焰枪顿时就朝着周围四面八方劲射而出。

　　从火焰枪的发射力量来看，就像是有什么大力士正将这杆短枪投掷而出一样，恐怕百米之内就算是重甲都能彻底贯穿。

　　那些将塞西莉亚等人包围住的蝮蛇军团士兵，根本就没有预料到会在这种时候遭遇到攻击，所以当火焰枪向他们投掷而来时，许多人甚至根本就没有反应过来，便直接被这些火焰枪贯穿身体，化作一根根人形火炬。最可怕的是，这些火焰拥有极强的粘性和传染性，几名一开始还想着救援的士兵才刚帮忙扑火，几簇火焰就跳到了他们的身上，将他们也点燃成了人形火炬。

　　伴随着蝮蛇军团士兵的倒下，潜藏于密林之中的两颗毒牙也终于按捺不住的伸露出来。

　　只见两道黑色的身影猛然从左右两边向着塞西莉亚突袭而至，其速度之快并不比一般的暗杀者弱上多少。

　　倘若之前没有安琪儿的提醒，恐怕塞西莉亚必然会被这两颗毒牙重创，不过在有了安琪儿的提醒之后，塞西莉亚显然不会犯下这种低级错误。更何况，还有蒂妮这位带刀祭司侍立于一旁，以她的剑术和反应能力，自然不会让这些躲藏在阴暗角落里的老鼠轻易得手。

　　所以，只听得一声利剑出鞘的轻吟剑鸣声响起——几乎是伴随着蒂妮拔剑出鞘的刹那，数道光芒便先后有序的在蒂妮身上一一闪现，这些都是她提前为自己加持过的祝福神术，此时只不过是将其从潜藏状态转变为激活状态而已。

　　随后，蒂妮便一人一剑迎上了两名试图偷袭的刺杀者。

　　蒂妮的实力虽然只有下位圣域，但是如果将她当成一般的下位圣域强者，那么她的敌人恐怕就要因此饮恨了。且不说带刀祭司在战斗力方面的强大，光是那层出不穷的神术加持，就足以让她面对多名同级境界的强者，甚至就算是以下位圣域之躯迎战上位圣域强者也并不是不可能的。

　　更何况，这两颗作为响尾蛇·乌巴麾下赫赫有名的毒牙却也不过只是上位黄金巅峰的强者，或许比起一般的上位黄金巅峰强者要厉害很多，但是面对已经踏入圣域之境的蒂妮而言，却显然依旧不够看。

　　只见一道剑影于半空中突然一闪，冰蓝的光辉犹如夜里的璀璨繁星漫天炸裂，轻而易举的就将两名杀手的攻击阻挡住。

　　“所罗门重焰·炎之双蛇！”

　　从塞西莉亚那对羽翼之中，各自飞出一道火苗射向半空中。

　　这两道火苗的速度极快，眨眼间就在半空之中互相交汇，但是却并没有融合于一体，而是继续向着前方飞射而出，不过却是彼此之间互相打旋。伴随着旋转着的螺旋交缠，两条犹如巨蟒一样的生物在半空之中浮现出来，显得异常的狰狞凶猛，朝着那两名杀手的位置各自掠去。

　　此时，恰好是两名杀手刚被蒂妮一剑逼退，正打算继续反击。眼见这两条火蛇来势汹汹，两名杀手的神色微微一凛，不过却并未选择退步，而是摆出一个防守反击的姿势，准备以巧劲和斗气将火蛇在半空之中引爆，从而避免伤及自身。

　　“那是世界原火！不要靠近那些火焰！”

　　陡然间，一声怒喝声从永冻冰域所覆盖着的白色雾气之中传出。

　　听到这吼声的响起，两名杀手急忙远离这两条火蛇，但是却没有想到这两条火蛇居然还有追踪之能，一名躲避不及的杀手被火蛇缠上之后，直接就被燃成灰烬。另一名杀手虽也不幸中招，但是他却是要比他的同伴果断许多，毫不犹豫的一剑挥劈，就将自己的左手直接斩断。

　　眼见两名乌巴麾下的强者都受此重创，那些试图进行第二轮扑火行动的士兵自然是被吓阻，根本不敢靠近那些还在地上翻滚着惨嚎的士兵，显然是深怕自己也成为其中的一员。

　　而伴随着这一声怒吼的响起，一道璀璨的光华猛然从白雾之中爆发而出，化作一道粗约四、五米的光柱直冲云霄。在这道强如雷电般的可怖光柱冲击下，安琪儿的脸色也猛然一白，脸上的血色褪得一干二净，更是直接喷出一口鲜血，踉跄数步跌倒在地，一时半会间显然是有些站不起来了。

　　而那片仿佛足以冻结一切空间、时间的白色雾气，也在光柱的冲击下被彻底绞碎。

　　立于光柱之中的，赫然便是一改之前那种阴冷猥琐形象的乌巴。

　　此时的乌巴，当真是犹如战神再临一般的立于场中，原本披在身上的及地巫师袍已经被其掀开，露出内里一套精致的银白色轻铠，上面雕刻着极为繁复的烫金花纹，这些花纹明显并不仅仅只是装饰，因为此时这些花纹都泛起淡淡的金光，为乌巴加持了某种特殊的抵御效果。

　　他的右手持着一柄长剑，剑尖部分带有倒钩和锯齿，上端还开有三道血槽。不难想象，如果一名羸弱的魔法师被这种兵器刺中或者砍中一下，恐怕都不需要乌巴再度出手，就已经足以让这名魔法师饮恨当场了。

　　在这种斗气彻底爆发的情况下，乌巴的双眸死死的紧盯着安琪儿，却并未再度去看塞西莉亚一眼：“原来安琪儿殿下也在其中，这倒是我此行的意外收获呢……正好有些事我想要请教公主殿下，还请公主殿下一会陪同我们走一趟吧。”

　　“你敢！”安琪儿尽管脸色煞白，但是她的意志毕竟极为坚定，所以强行压下剧烈的头痛，冷冷的盯着乌巴。

　　就在这时，一道闪烁着星光点点的光芒突然从安琪儿的身上闪现。

　　突如其来的冰凉气息不仅让安琪儿的头痛减弱，而且也让她变得更加冷静起来——她本来就没有受到任何外伤，不过事实上，血脉秘术被破的话却是会给血脉者带来的更加危险的精神创伤，许多觉醒了血脉的天赋者在血脉秘术被破之后很多都因为承受不住这种精神创伤从而成为一个白痴，或者是失去理智的杀戮生物。

　　但是幸运的是，安琪儿并未如此。

　　“谢谢。”安琪儿低声说道。

　　乌巴的眼睛微微眯起，将目光落在了站在稍后一点位置的蒂妮身上，神色阴冷：“冰雪神术？带刀祭司？……”说到这里，乌巴的目光便转到了塞西莉亚的身上，然后突然发出了一阵狂笑声：“哈哈哈哈哈哈！我知道你是谁了！这一次的行动简直就是大丰收啊！没想到幸运女神居然如此眷顾着我！……虚空公国的塞西莉亚·康纳利小姐，你知不知道千年帝国有多少人想要得到你啊，没想到你居然还敢踏入这里。”

　　塞西莉亚冷冷的望着乌巴，声音中夹带着些微的轻蔑：“就凭你，也想抓住我们？”

　　“没错，就凭我。”乌巴的脸上依旧带着狂喜的神色，似乎根本就不在意塞西莉亚的嘲讽，“三名圣域强者，你们就觉得能够应对得了我了？……本来以我的性格，应该是让你们亲眼见识一下我们彼此之间的差距，但是很可惜，这一次的任务实在是太重要了，所以不容我有分毫的闪失。”

　　说到这里，乌巴的眉头微微一皱，他扫了一眼战场的周围，看着那些还在惨嚎着的士兵们。

　　下一刻，乌巴突然挥手一动，空气里仿佛突然有一根琴弦被拨动，所有还在惨嚎着的士兵颈脖处就突然爆裂开来。不过令在场那些士兵们感到惊骇的，是从颈动脉喷出的居然不是鲜血，而是化作了火红色的烈焰。不过，至少所有的人也因为这个举动而彻底咽了气，不用再忍受被原火焚烧的痛楚。

　　“很精妙的技巧。”塞西莉亚的神色微凛，抬手收回了十四朵所罗门之焰，“在他们的身上制造空白点，吸引元素的凝聚之后便立即将其排斥，以此来粉碎元素从而形成爆破……已经有了一些空间法则的雏形了。”

　　“你对法则的理解非常深刻，真是令人艳羡的天赋。”乌巴笑道，不过他的语气却完全让人感觉不到丝毫的笑意，反而是一种阴冷，“不过你放心，等我把你带回去之后，我一定会对你好好研究的。”说到这里，乌巴突然抬起了右手，密林之中开始有一阵阵的窸窣响动声，原来是那些潜藏着的蝮蛇军团士兵开始显露出来：“第二杀阵。”

　　顿时，所有的蝮蛇军团士兵便将身上的短弓取下，然后搭箭瞄准向塞西莉亚等人。

　　数十道阴冷的杀机落在塞西莉亚等人身上，逐渐汇聚成了一股足以让塞西莉亚等人的皮肤产生微微刺痛感的杀气——尽管这并不足以威胁到塞西莉亚等人的生命，但是肌肤上传来的刺痛感却也同时表明，这些蝮蛇军团士兵的攻击还是有一定的伤害能力，而并不是可以完全忽略的存在。

　　“游戏，是时候结束了。”乌巴狞笑一声，然后往前踏了一步。

　　身上的气势猛然爆发而出，身为传奇强者的真正威势在此刻终于毫无保留的完全爆发而出。

　　“确实是时候结束了。”塞西莉亚望了一眼周围，脸色平静得让乌巴都感到不爽。

　　只有安琪儿的反应更像是正常人一些——眉宇间有着一丝化不开的忧愁，不过眼神却是那种宁死不屈的坚定意志。

　　寇基雷往前踏了一步，站在了众人的面前。

　　乌巴望着突然站在人群前方的寇基雷，先是微微一愣，不过他并未从寇基雷的身上感受到任何气息，旋即又发出了狂笑声：“结束？哈哈！如果这就是你们所说的结束，那么也好，我就先从这个小鬼开始，把你们一一解决了吧，哈哈！”

　　说罢，乌巴的身影陡然间便从所有人的视线之中消失，残留在原地的只有渐渐淡化的虚影。

　　残影！

　　乌巴的速度明显已经完全超过在场一众人等的肉眼捕捉能力，这种速度对于一名魔法师而言是绝对危险的，哪怕就算是传奇强者如果不做好事先防备的话，都很容易被一击解决，更不用说是塞西莉亚这些还未踏入传奇之境的人了。而那些蝮蛇军团的士兵们，在看到乌巴的残影渐渐淡化之后，所有人的内心都流露出胜负已定的念头。

　　只不过下一刻，一声轰鸣爆响却是突然让所有人都陷入了一阵迷茫状态之中——甚至包括了安琪儿。

　　在所有蝮蛇军团士兵的视线中，塞西莉亚、安琪儿、蒂妮和寇基雷依旧好好的站在那里，反倒是他们的统领——响尾蛇·乌巴却是不知所踪。而那一连串的轰鸣爆破响声，则是来源于原本乌巴所站立地方的身后：那是至少超过十棵大树从中炸裂倒塌所引发的响声。

　　咦？发生了什么事？——这是此时所有人心中唯一的念头。


第490章 一面倒的局势

　　在本已是非常寂静的叹息森林之中，竟出现了更加令人难以置信的沉默。

　　这一刻，仿佛连微风吹拂的声音都能够听得一清二楚。

　　所有人的目光，顺着大树倒塌的地方望去，赫然发现那竟是一条长达数十米之远的空白长痕——沿途的所有树木都只剩下高约一米左右的树桩，这些大树都是受到极为强烈的冲击从而导致树身直接炸裂。十数棵巨树倾倒在地的方向都是向着塞西莉亚等人，这个信息清楚的表明了刚才有人被塞西莉亚等人从正面彻底击飞出去。

　　而在场的众人里，也只有传奇强者，响尾蛇·乌巴是在刚才向塞西莉亚等人发动攻击。

　　如此结果，自然是显而易见。

　　只是，或许并未有人愿意相信。

　　一名传奇强者居然被几名圣域强者给击飞出去？

　　蝮蛇军团的士兵们宁愿相信今天早上的太阳是从西边升起。

　　“这不可能！”

　　但是，一声愤怒的咆哮声，却是彻底粉碎了所有蝮蛇军团宁愿相信太阳从西边升起的谣言。

　　只见在几棵错乱重叠倒塌着的树木之中传来一声炸响，仿佛是在发泄什么怨气一般，所有的枯木纷纷炸碎成了无数的细碎木屑，漫天飞舞宛如一片即将来临的沙尘暴。乌巴满脸污血的从地上爬起来，他身上那套精致的轻铠已经布满了裂纹，尤其是胸铠正中的位置，裂痕尤为明显，几乎都要将整套轻铠甲彻底击碎了。

　　而也因为胸铠的破损，导致其身上的烫金魔纹破碎，加固于这套轻铠上的某种加持法术自然也就失效了。

　　此时的乌巴，完全不复数分钟前那宛如战神般的凛然模样，倒更像是一头丧家犬。

　　“传奇？不……如果只是传奇的话，不可能……难道是传奇巅峰？”乌巴的眼里，流露出一丝骇然之色，“你到底是谁？……没想到，安琪儿公主殿下真是好手段，居然在不知不觉中网罗到了如此人物，连我都差一点就死在这场骗局之中。”

　　安琪儿有些迷糊的望着寇基雷，她没有想到这个看起来除了吃就什么都不会的小家伙居然是如此可怕的强者，就连在帝国南方贵族圈都赫赫有名的响尾蛇也会被如此轻松的解决。不过想到这一点，安琪儿的内心就更加无法平静了，因为寇基雷并不像乌巴所说的那样，是自己网罗到的追随者，而是虚空公国的人。

　　换句话说，成立至今不过三年之久的虚空公国，居然就已经有传奇，乃至传奇巅峰强者坐镇。

　　安琪儿发现自己实在有些看不透肖恩了——而在此之前，安琪儿觉得自己对肖恩的资料收集应该已经非常完美了才对，除了肖恩出现在莱恩王国之前的那段空白历史之外。这一切也是安琪儿觉得自己才是最适合肖恩婚配人选的原因，她甚至已经做好了一系列说服肖恩的准备，其中一项就包括她能够让虚空公国成为超一流王国。

　　但是就眼前的情况来看，似乎哪怕不需要自己从旁助力，虚空公国也能够成为一个超一流王国。

　　当然，安琪儿并不知道，虚空公国的野心要比她所能够想象的大得多了。

　　“我居然被你们欺骗了！本以为你们什么都不知道，没想到……”

　　乌巴那愤怒的吼声，打断了安琪儿因寇基雷是传奇强者而陷入的思绪之中。回过神来时，她发现塞西莉亚已经在试图进行套话了，明显千年帝国这一次秘密转移莱伊斯的事绝对隐藏着什么重大的内情，只是无论是安琪儿还是塞西莉亚显然都并不知晓这些内情，而目前唯一的知情者恐怕就只有眼前这位传奇强者乌巴了。

　　“我们当然知道很多事情，只不过有些细节方面还未了解而已，所以……能不能麻烦你帮我们做下解释呢。”塞西莉亚满脸微笑地说道，“我们会非常感激的。”

　　乌巴的神色显得有些阴晴不定，不过很快，却像是做出了什么重大决定一般，开口说道：“我把我所知道的说出来，你们能够答应让我和我的手下离开吗？”

　　“当然。”塞西莉亚笑着点了点头，同时伸手按住了寇基雷的肩膀，她敏锐的注意到了寇基雷显得有些不满和急躁，深怕寇基雷突然不听指示的出手，那么就很可能会错过一些情报内容了。

　　对于塞西莉亚伸手阻止自己的行为，寇基雷自然是感到异常的不满，这不仅没有让他得到安抚，反而是让寇基雷显得更加的狂躁起来。于是塞西莉亚不得不从身上拿出一些甜食来安抚寇基雷，不过哪怕是这样，也没能完全压制住寇基雷内心的狂躁，最多只能说是略微有所抑制。

　　乌巴的瞳孔微微一缩，然后像是在做什么挣扎一样，声音有些悲痛地说道：“好吧，我会把我所知道的一切都……”

　　乌巴刻意拉长了一下尾音，脸上的神色也显露得非常的痛苦，这一点已经足以引起在场众人的好奇，当然警惕性也难免会略微有所放松。可是在一个心跳的时间之后，塞西莉亚等人却没有等来乌巴的情报，反而是听到了乌巴那充满杀意的一声沉喝声：“杀！”

　　几乎是在这句话说完的瞬间，所有蝮蛇军团的士兵便毫不犹豫的松手放箭，将那些箭矢朝着塞西莉亚等人激射而出。上百支箭矢在三十余米的距离所进行的一次密集攒射，那画面真正犹如站在田野之中面临着一群飞扑而来的蝗虫一般，令人感到一阵发自灵魂深处的心悸恐慌。

　　“寒冰结界！”

　　“永冻冰域！”

　　蒂妮和安琪儿两人同时出手——前者以三人为核心制作出一片散发着浅白色半透明的光晕护罩，这个神术护罩能够自行吸收冰元素和火元素的魔法伤害，对大多数远程物理攻击手段也有一定的减缓效果；而后者的永冻冰域，已经在之前对付乌巴的时候证明了其作用和效果。

　　这两个术法的出现非常迅速，并没有比箭矢慢上多少，不过因为发动的时机比乌巴下令攻击的时机慢了一点，因此只靠永冻冰域的话还是无法彻底阻止那些箭矢，但是令这些箭矢都覆上一层冰霜却是一点也没问题的。

　　受到永冻冰域影响从而变重减缓了飞行速度和穿透力的箭矢，在穿过寒冰结界的护罩之后，就已经彻底失去了准头和杀伤力，许多支箭矢几乎是一穿过结界就纷纷掉落在地，只有少数几支就如同顽强的英雄般还在孤军奋战，试图触碰到塞西莉亚等人，不过杀伤力方面完全可想而知。

　　甚至就连躲避都完全不需要，只要轻轻一拨就能够轻而易举的拍落这些箭矢。

　　只不过，塞西莉亚等人都没有冒险，因为在这最后还有塞西莉亚所负责的最后防护——她背后那对火焰羽翼完全分散开来，化作一道火圈，然后从塞西莉亚身上荡开。所有的火焰在即将触碰到蒂妮和安琪儿的时候，宛如拥有自我意识般的绕开了这两人，然后纷纷迎上了所有还有余力继续前进的箭矢。

　　这些只是普通原木和铁矿制作而成的箭矢，根本就不可能挡住来自塞西莉亚血脉天赋上的原火焚烧。

　　顷刻间，所有的箭矢尽数化作灰烬。

　　不过塞西莉亚的攻击，显然并未因此而停止：“所罗门七十二重焰，焚灭！”

　　七十二朵火苗转瞬间就化作一支支利箭，朝着那些因为展开攻击而彻底暴露了身形的蝮蛇军团士兵射去。

　　明明只是火焰塑形而成的箭矢，但是无论是威力还是速度却要比这些蝮蛇军团的士兵们所射出的箭矢更加锋锐和可怕。几乎没有出现任何挣扎，所有残存于此的蝮蛇军团士兵便一一化作人形火炬，只能在痛苦的哀嚎声中咽下最后一口气。

　　“让他跑了！”蒂妮望了一眼已经空无一人的场地，然后沉声说道。

　　“他跑不了的。”塞西莉亚淡淡地说道，“寇基雷会解决他的。”

　　“那个孩子……”安琪儿欲言又止的模样，很轻易就让塞西莉亚意识到她此时的想法，毕竟两个人都是非常聪明的女人，往往一个神态或者动作就已经足以表达很多信息了。

　　塞西莉亚微微摇了摇头，阻止了安琪儿想说的话。后者自然也非常聪明的没有再开口，因为她知道，自己和肖恩，或者说和虚空公国之间的关系还没有好到能够知道寇基雷存在的秘密。倘若是换了一般人，此刻也就应该担心自己是否会被灭口了，只是安琪儿很清楚，目前自己还不会被灭口，至于以后如何，那就是谁也说不准的未来了。

　　“我们现在应该立即赶过去支援瑞娜她们。”塞西莉亚轻声说道。

　　于是，塞西莉亚、安琪儿和蒂妮三人便立即顺着瑞丽斯塔所留下来的痕迹追了上去。

　　……

　　另一边，舍弃部下逃跑的乌巴，此刻也已经毫无战意。

　　他知道自己的实力，或许天赋还算不错，尤其是他通过伪装自己是魔法师总是能够让很多人以为他是通过特殊的方法强行提升等阶而突破到传奇境界，这会让很多人因此而犯下轻敌的错误。长久以来，他都是凭借这种手段替魔蛇侯爵解决一些潜藏在暗处的敌人。

　　不过今天，他知道，自己完全不可能赢得了那个看起来只是个孩子的强者。

　　他如今的实力，也差不多快要突破到十三阶，相对于十二阶就能够称为传奇强者的境界而言，突破到十三阶的强者才能够真正称之为“传奇”。因为传奇境界之后的突破，并不像之前的境界提升那般，每一次提升之后都能够获得一些能力上的强化。传奇境界之后，每一次境界突破的好处就是可以获得一项新的传奇能力，又或者是强化自身已经拥有的传奇能力。

　　乌巴所获得的传奇能力就是“元素排斥”，可以一定的领域范围内将所有的元素全部排斥一空，这种能力针对元素系的魔法非常具有奇效，甚至可以做到免疫元素魔法攻击的手段。而临近十三阶临界点的乌巴更是已经触摸到了空间法则的边缘，这让他知道，一旦他能够突破到十三阶境界的话，那么他的传奇能力很可能会演变成“魔力排斥”。

　　届时，不说真正的魔法免疫，但是很大程度上的魔法免疫还是能够做到的。

　　从某种意义上而言，乌巴的潜力可谓极大。

　　但是现在，这位在千年盟约帝国南方贵族圈派系里也算是赫赫有名的大人物，却像是丧家犬般的逃跑着。

　　只因他知道，在刚才和对方交锋的那一刹那，他就被彻底压制住了——无论是传奇能力还是自身领域还是力量、速度，完全没有一项能够赢得了对手。

　　听着身后传来的凄厉惨叫声，乌巴的脸色显得异常的难看。

　　只不过这种难看，很快就变成了惊骇。

　　因为在他的身后有轻微的脚步声响起，这表示他的敌人已经追了上来。而能够跟得上他的速度，也只有一种可能。

　　“你赶紧回去向侯爵大人汇报，安琪儿公主的麾下有一名传奇巅峰的强者！”乌巴对着那名断臂的追随者沉声喝道，“帝室的力量比我们想象中还要更加强大，让侯爵大人无论如何都要继续隐忍下去！至少，在没有获得足够的力量之前，都不能和皇帝翻脸！”

　　“大人，那您……”

　　“我走不了了！”说罢这句话，乌巴便停止了逃跑，而是转过身直面着从背后急追而来的寇基雷，“你快走！我至少能够帮你拖延五分钟的时间！……无论如何，你都必须活着回去向侯爵大人汇报！”

　　断臂的这名杀手望着乌巴的背影，脸上闪过一丝挣扎之色，不过很快他就转身迅速离开。因为他知道，在传奇强者的战场之中，以他如此微薄的实力根本就不可能帮得上任何忙，甚至连当炮灰的价值都没有。他此时唯一的价值，就是将这条线索情报带回去给魔蛇侯爵。

　　看着这名追随者的离开，乌巴深呼吸了一口气，然后阻拦在寇基雷的面前：“我是不会让你轻易过去的！”

　　寇基雷看着本来拼命逃跑的乌巴突然站住不再逃跑，而是拦在自己面前，这个举动让他感到非常的好奇。在寇基雷看来，这就像是突然逃跑的美食自动跳进了他的嘴里一样。所以他只是略微瞄了一眼正在迅速逃离战场的那名杀手，然后就选择了完全无视，因为在寇基雷看来，乌巴明显要更美味一些。

　　至于什么防止情报泄露或者其他的事情，根本就不在寇基雷的考虑范围之中。

　　不过乌巴并不知道这一点。

　　他看寇基雷停下来没有去追击自己的追随者，这让他已经绝望的内心突然浮现出一丝侥幸。于是，他很快就又回想起之前塞西莉亚对寇基雷所出的那个举动，这让他认为寇基雷很可能只是对方聘请过来的客将，而并非是真正听命于安琪儿等人的追随者：“你想吃甜食吗？我可以满足你！只要你愿意替我身后的大人效力，我们可以向你保证……”

　　没有继续听乌巴的废话，寇基雷的脸上显露出几分兴奋而扭曲的狰狞之色，然后猛然冲到了乌巴的面前。

　　不过与之前的情况所不同的是，这一次寇基雷的右手上却是紧握着自己那柄巨大重剑。

　　一剑劈落！

　　仓促应对的乌巴当即就被这股沉重的力量轰击在身，直接跪倒在地，身上更是出现了十多处迸裂，鲜血从这些伤口里疯狂喷涌而出。不过相对于这些可以算是皮外伤的伤痕，乌巴的五脏六腑所受到的冲击要更加强烈，几乎是直接就震得内脏彻底移位——这一点，几乎是不可能出现在传奇强者的身上，而且不止于此，跪倒在地的那一瞬间，骨头碎裂的响声和剧痛就让乌巴明白，自己的双膝的膝骨已经彻底粉碎了。

　　太强了！

　　乌巴的双眸里写满了震惊与恐惧：“你……你不是传奇巅峰，你……你是……”

　　“超级强者”这四个字，已经没办法从乌巴的口中说出了。

　　因为寇基雷已经一掌猛然拍在了乌巴的脑袋上，顷刻间他的脑袋就如同是被拍碎的西瓜一般，彻底爆裂开来。不过这具躯体之中的所有生命之力，却是全部都伴随着寇基雷的这一掌，彻底被其吸收吞噬。

　　下一刻，寇基雷的脸上就露出几分满足的饱腹之色。

　　只不过还不等寇基雷开始回味这股强大的生命之火的美味，他的脸色就变得肃穆起来，不过更加让人无法相信的，是寇基雷居然对着一处阴影角落摆出了一个防御姿态——这是寇基雷自来到这个世界以来，第一次摆出这种被动防守的防御姿态。在此之前，哪怕是直接介入到命运之战面对比自己还要略强的对手，寇基雷都没有显露出如此凝重的谨慎之色。

　　“真是警惕的小家伙。”

　　一声嗓音，从阴影角落之中响起，紧接着便是一道黑影突然从中被抛出，向着寇基雷飞射而来！


第491章 意外之人

　　那道黑影来得很急，几乎是从阴影之中抛出的那一刻，就已经飞掠到了寇基雷的面前。

　　不过寇基雷的动作也不慢。

　　手中的重剑猛然一挥，直截了当的从这道黑影上竖斩而落。

　　寇基雷的攻击，几乎可以说是全力以赴的一击，所以不仅是这道黑影被一分为二，然后重重的摔落在寇基雷的身旁，地面也同样被重剑的狠狠的砸出一个巨大的陷坑。而且破坏力还远不止于此，一道巨大的裂痕从陷坑延伸而出，以极为夸张的速度迅速向那道阴影伸展过去，伴随着这道犹如触须一般的裂痕扩张，裂痕边缘处的大地也在不断的塌陷着，只看陷坑那幽黯的光景，根本就无法想象这道地陷的深度究竟有多深。

　　不过，如此恐怖的破坏却显然依旧无法威胁到那躲藏在阴影之中的神秘人。

　　地陷的裂痕在蔓延到那处阴影位置的五公分处时就停止了，仿佛有什么奇特的力量正在保护着这处阴影一样。

　　只不过来自寇基雷的力量同样也不容小觑，两种力量就好像是陷入了角力僵持一样，开始在这片空间里交锋着。在这两股强大的力量冲击下，一道道细微的裂痕开始在空气里逐渐浮现出来，就好像在两者之中竖起了一块玻璃，而超强的声波冲击正在逐渐让这块玻璃崩溃、碎裂。

　　“有点意思，嗬嗬。”阴影之中传来一声低沉的嗓音，这声音似乎是在发笑，但是笑声听起来却是显得有些诡异。

　　紧接着，便听大地突然传来了一声“咚”的闷响。

　　伴随着这一声沉闷之声的响起，那股一直竭力于进攻阴影之处的沉重力量陡然间宛如撞上了竖立于急湍河流之中的坚石一般，整股力量开始失去控制的朝着左右两边疯狂的蔓延而出。而且更加可怕的，是受到新力量的反震，地面的崩塌速度和力量明显得到了极端的加剧。

　　大片大片的土地开始疯狂的塌陷，尘雾也如同肆虐人间的妖魔一般飞散而起。

　　顷刻间，土黄色的沙雾就彻底弥漫住了周围的一切。

　　如果此刻从高空俯瞰的话，便能够看到原本阴暗枯败的叹息森林某处，陡然间扬起了足以堪称遮天蔽日的巨大土黄色沙雾。恐怕就算是方向感再优秀的侦查兵，如果不幸陷入这片尘雾之中的话，也绝对无法找到正确的方向从而离开这里。

　　不知道过了多久。

　　寇基雷脸上也逐渐显露出了不耐烦的焦躁之色时，这片遮天蔽日般的尘雾才终于渐渐随风消散。

　　待到视野终于得以完全看清和还原时，一道宽超过五十米，东西延伸不知长度是多少的巨大陷坑，犹如断壁的悬崖一般横亘在了寇基雷和那处阴影之间。站在这道巨大陷坑边缘往下望的话，可以看到两边断壁边缘极为光滑，仿佛就像是一柄利刃横切而过一样，除非是背生双翼或者具有浮空之力的人，否则一旦掉入这道陷坑之中，恐怕就再也无法见到阳光了。

　　寇基雷的右手微动，缓缓抬起那柄造型夸张和巨大的银白色重剑——他的动作是那么的慢，似乎他手中这柄本该挥动自如的重剑突然变得格外的沉重，以至于连他都有些拿不动了一样。不过伴随着寇基雷的动作变得缓慢而带有一股只是直视便可以感觉到的沉重感，他身上的战意却是变得更加凛然，气势也同样变得格外的强盛。

　　但是，哪怕精气神都已经达到了巅峰状态的寇基雷，他此时望向阴影之中的目光，却并没有丝毫的轻松之色，反而是比之前要显得更加谨慎、凝重和肃穆。如果说，寇基雷在来到这个世界上之后，第一个能够让他感到棘手和不想吞噬的敌人，那么绝对是非眼前躲藏在阴影之中的人莫属。

　　“桀桀桀桀。”宛如破败鼓风机在吹动般的沙哑笑声，开始在叹息森林之中回响着，“真是一个好有活力的小鬼……虽然你已经开始逐渐被这个世界所同化和接纳，但是你身上那股命运气息可还没有完全消退呢……只不过比起最近又出现的那第二道命运气息而言，你却是要显得弱小许多呀。”

　　寇基雷面无表情的凝视着那片阴影，并未因对方的话语而有丝毫的动摇，整个人更是没有显露丝毫的破绽。

　　“极限是十八阶吗？……不，应该是十九阶。”阴影中的人似乎完全不在意寇基雷的态度，而是依旧自顾自地说道，“不过你目前只有十六阶的状态，是受限于命运召唤者的实力吗？……肖恩那个家伙，快两年没见了还是那么的废物。你想要完全恢复实力，恐怕得到那废物踏入传奇的大门才有可能了。”

　　寇基雷宛如是一具机械一般，他的脸上除了肃穆与警惕之外，就没有第二种表情出现，依旧是如同最初那般坚定。他或许不太习惯说话，也不爱和别人交流，而且更多的时候都是遵循自己的欲望而行动，但是这并不代表他就毫无智慧。作为以特殊手段而被召唤出来的存在，他与肖恩从某种意义上而言是共生体——当然这是单方面的共生体。

　　换句话说，如果肖恩死了的话，那么他也会死。可是如果他死了的话，肖恩却是不会因此而死亡。不过这些都不是真正的问题，最关键的是如果在他死去之前肖恩就死了的话，那么他就会受到非常严厉的惩罚，至于背叛肖恩这种行为，那么自然是更加不被允许的——唯一能够死在肖恩面前且又逃脱惩罚的做法，就是在遵循肖恩的命令和吩咐下而死。

　　寇基雷没有想过死亡，因为他不喜欢之前呆着的那个空间。相反，他对于这个世界非常的满意，尽管很多时候都不可能吃得饱，而且就算偶尔几次能够吃饱也会很快就在接下来的战斗中将所有储存的能量消耗一空，但是对此寇基雷依旧没有丝毫的不满情绪。

　　哪怕寇基雷知道阴影中那位神秘人不好对付，但是他也不会因此而退缩和动摇。

　　当然，在对方提到了肖恩的名字之后，寇基雷反而是变得更加的警惕起来。正如之前所说，寇基雷并非是毫无智慧和意识的生物，而是他只是懒得去思考和交流而已，在对面明显表达出对肖恩的不屑和不满之色后，如果寇基雷没有变得更加警惕和慎重起来的话，那么他才是不正常的。

　　“你不需要那么警惕。”阴影之中的神秘人又一次开口了，“虽然我确实在贬低肖恩那个废物，不过我并不打算对你做些什么……当然，也不对你此行所保护的人做什么……你看，我刚才送给你的礼物，不就是最好的证明吗？”

　　礼物？

　　寇基雷的眉头微皱着。他思索了大概可以算得上是“一段时间”之后，才终于想起来一开始的时候对方朝着自己扔过来的那个黑影。只不过寇基雷并未真正相信对方，因此他自然不会因为对方一句话就去查看，而是用眼角的余光扫了几眼。

　　很快，寇基雷就看清对方所说的礼物到底是什么。

　　那居然是之前逃走的那名断臂杀手。

　　只不过此时这名杀手却是已经被寇基雷一刀两断，死得不能再死了。或者说，在被寇基雷一刀两断之前，这名杀手就已经是一具尸体了。因为寇基雷能够看到他的脸上所凝固着的惊骇神色，尤其是在配合上他那已经彻底变成铁青色的微蓝肤色后，这种惊骇之色就显得格外明显和渗人。

　　“真是一个警惕的小鬼。”阴影中的声音对于寇基雷如此小心翼翼的观察模样显得有些不太满意。

　　不过这一次，伴随着声音响起的，还有阴影在涌动的模样。

　　寇基雷的瞳孔猛然一缩。

　　这一刻，他才猛然意识到，那片阴影根本就不是阳光照耀在物体上形成的自然阴影，而是一种由强大魔力所凝聚出来的黑暗区域。这种黑暗区域可以隔绝一切光芒的照耀，自然也是一些强大法师最为依赖的防护手段，所以之前寇基雷那道力量冲击撞上的并不是对方所施放出来的反力量冲击，而是这道黑暗屏障！

　　换句话说，躲藏在“阴影”之中的这个人，绝对是一名实力强大的魔法师！

　　当黑暗涌动得如此煮沸的开水一样时，所有的黑暗便立即开始向后退去，一如在黎明的照耀下渐渐开始退缩消失的黑夜一样。而在这股黑暗彻底消失之后，一直躲藏在黑暗之中的那位神秘人也就彻底暴露在了寇基雷的视线范围之内。

　　这是一名穿着黑红相间的法师袍的骷髅！

　　或者说，是一名巫妖！

　　这名巫妖的眼眶里煽动着深紫色的灵魂之火，这是巫妖王所特有的标记。他身上这件黑色夹带着些许红色纹理的法师袍明显也是一件魔法道具，至少寇基雷能够看到法师袍上的黑色布料仿佛拥有意识一般会自己流动，几根金色的带穗丝带纽扣系在这件法师袍上，高领的边缘则显得格外的锋锐——兴许刚才那片黑暗就是这件法师袍所附带的特殊能力。

　　巫妖的右手上握着一根完全由白骨所组成的法杖，不过法杖上面的白骨材质被打磨得非常光华，甚至还散发着犹如玉石般的清冷光泽。在法杖的顶端几根造型独特的倒钩，看起来似乎是某种强大魔兽的手骨——在这只手骨的正宗是一颗犹如成年人拳头般大小的深黑色宝石，里面蕴含着的亡灵能量是寇基雷至今所见之最。

　　如果一定要对这颗宝石所蕴含的能量进行一个准确的评估，那么寇基雷认为这么一颗黑色宝石里所蕴含的能量一旦被引爆的话，就足以毁掉最少三分之一的虚空公国疆域！

　　这是一名实力极为强大的巫妖王！

　　当然，如果是塞西莉亚或者肖恩在场的话，那么他们立即就能够准确的认出这名巫妖王的身份。

　　尸骨位面的七大巫之一，亡灵灾祸·雷克。

　　“你很强，但是你就犹如一张白纸一样什么都不懂。”雷克的声音里有着一股自恃的傲慢，不过这也正符合了他身为尸骨位面七大巫之一的身份，或许寇基雷在实力完全恢复的全盛时期敢于和雷克一较高低，但是现在的话，寇基雷可不想这么做，“强者确实有遵循自己欲望而行动的资本，但是你也差点害了你所需要保护的人。”

　　说到这里的时候，雷克扫了一眼被寇基雷彻底吞噬了生命本源的那名倒霉传奇强者：“活着的吞噬者一族，真想带回去好好研究一下呢……”几乎是这句话才说完，寇基雷就变得更加警惕起来了，这个反应自然又是引起了雷克的一阵古怪笑声：“我如果真想把你带回去研究，你早就已经成为我解剖台上的实验品了……你们在这森林里闹得动静太大了，以至于我都不得不出来看看到底是发生了什么事。”

　　寇基雷小心而谨慎的挪动了一下脚步，他才不会相信一只巫妖说的话，尤其是一只巫妖王。

　　“放心吧，我对你虽然也很感兴趣，不过我更感兴趣的还是那个玩火的小女孩。”雷克发出一阵桀桀的怪笑声，强大的实力保障让他根本就不将寇基雷放在心上，“我已经跟着你们走了好几天了。如果不是我在控制，你们觉得你们在这片森林里能够走得那么轻松？既然那个小女孩想培养那几个女娃的能力，那么我也不介意多送一些骨头架子给她们练手，反正这些骨头架子并不值钱……不过我之前倒是挺看好那个家伙的，或许可以制作出一具不错的深渊死骑甚至是寂灭死骑，可惜了。”

　　说到这里，雷克突然扬手弹出一片白色的骨片。

　　寇基雷本想挥剑打碎，但是不知道为什么，他微一迟疑之后，却还是选择了伸手接过这片骨片。只见骨片之上画着一副地图，这地图竟与叹息森林有着一模一样的地形分布，不过在上面倒是打上了一个标记，看得寇基雷有些疑惑。

　　“那个标记就是那个小女孩此行的目标，他们已经被我的部队围困住了。里面有两个实力还算不错的家伙，至少能够击败我的那些大玩具，本来我是准备亲自出手解决的，不过我跟了你们几天，看得出来那些人里似乎有那个小女孩需要的目标，而我又并不清楚目标是谁，所以我可以不插手此事。”雷克沉声说道，眼眶里的火焰燃烧得格外旺盛，“但是，你们只能带走你们所需要的目标，其他人则不允许带走，那些可是很不错的素材呢……尤其是那两个能够击杀我那么多部下的小家伙，我不介意你把他们的生命之源都吃掉，但是尸体必须给我留下完整的，否则的话……桀桀桀桀桀桀……”

　　老巫妖雷克这一次发出的怪笑声，充满了浓浓的威胁之味，不过他显然已经不打算继续呆在这里。于是伴随着他的怪笑声响起，那片由亡灵魔力制作出来的黑暗便再一次将老巫妖吞噬了，然后很快就彻底消失在了寇基雷的感知之中，唯独留下了那令人感到鸡皮疙瘩的怪笑声在森林之中回响着。

　　寇基雷环视了一眼周围，并未立即收起那柄重剑，因为他并不信任巫妖。

　　不过在望了一眼左手上拿着的骨片，以及地上那具被自己一刀两断的尸体后，寇基雷还是陷入了一阵沉思之中。


第492章 雷克的情报

　　叹息森林本是阴暗潮湿之所，在这里虽说空气不至于太过浑浊，但是却还是会给人一种不太舒服的感觉。尤其是在某些地形，看起来似乎是很正常的地形模样，可是如果不小心一脚踩上去的话，却会发现那居然是一片腐败湿地——这是一种被大量亡灵魔力侵蚀后所改变的特殊地形，它拥有沼泽湿地和流沙地形的特性，一旦陷入这种地形，越是挣扎便会陷得越快，最后被湿地完全吞没。而湿地，也会汲取生者的气息与力量，然后诞生出一具新的骷髅或者黑武士什么之类的亡灵生物。

　　冒失的梅尔莉就差点掉入这样的陷阱——还好在其他姐妹的救援下，顺利逃脱。

　　至此，这支佣兵小队就再也不敢太过冒失的前进了。

　　不过此时，森林之中却是有着比湿润的水气更加让人忍不住掩鼻的味道。

　　那是极为浓郁的血腥气与腐烂气味。

　　塞西莉亚和安琪儿两人，有些目瞪口呆的望着眼前的堪称狼藉的场景。而一边的蒂妮则在每具尸体上匆忙走过——最开始的时候，她还会蹲下去检查尸体，而是用时颇久，但是在仔细检查过四、五具尸体后，她就只是蹲下去略微检查一下就起身，待到这个数量增加到十具之后，蒂妮就连下蹲都懒了，只是用剑挑翻尸体然后扫了几眼。

　　这个检查耗时并不算久，但是也不慢，等到蒂妮把所有尸体都扫过一遍后，时间已经过去十几分钟了。

　　塞西莉亚和安琪儿、蒂妮之所以会停留在这里检查尸体，而不是继续追赶瑞娜她们，便是因为这些尸体就是那些追击瑞娜等人的蝮蛇军团士兵。

　　整整超过一百名士兵的尸体，此刻就像是被扯烂的破布一样随意的被抛弃到地上——残肢与内脏在灰白色的大地上勾勒出一副血红色的狰狞画卷。仿佛这些士兵经历的不是一场战争，而是一场屠戮，只不过他们是被屠戮的一方，而且从现场的迹象来看，若不是知道这些人就是蝮蛇军团的士兵，而且那些内脏还能够看得出新鲜痕迹的话，恐怕任何看到眼前这一幕惨景的人都要以为这是一场发生在数十年前的屠杀。

　　因为这些蝮蛇士兵身上所佩戴的防具与武器，铁质的部分已经全部都蒙上了一层锈迹，而皮革的部分也都翻卷破裂。尤其是其中超过一半数量的残缺尸体，都彻底失去了水分，变得干巴巴的充满了皱纹，而且尸体的断裂处上还有着较为明显的灰褐与苍白色泽。

　　“是深渊死骑。”蒂妮长长的呼出一口气，脸色实在称不上好看。

　　“这种强大的亡灵生物怎么会出现在这里？”塞西莉亚的内心本来就有些猜测，但是她对于亡灵生物的了解程度确实不及神殿出身的蒂妮专业，此时听到蒂妮的结论之后，塞西莉亚的脸色自然是变得异常难看起来，“叹息森林所弥漫着的浓度并不够强烈，这里最多算是黑土之地的最边缘外围，不可能出现如此高等级的亡灵生物。”

　　“从地上的脚印痕迹来看，你们所说的深渊死骑恐怕不止一只。”安琪儿作为一名极为出色的统帅和指挥官，她自然也是有些只属于她的独门绝技，这一点也是她能够取得女武神之名，而塞西莉亚却并未登榜女武神的原因之一，“数量大概在五到八骑之间……我虽然不太清楚你们所说的这个高级亡灵生物是什么，但是我能够看得出这种亡灵生物的可怕，它们从侧面发起的第一轮冲锋里，最少有三十名蝮蛇士兵当场就倒下了。”

　　一边解释的时候，安琪儿还一边伸手指向了右侧的战场位置，然后手一挥就划出一条由右至左横跨了整个战场的痕迹，在这条痕迹线上有三十余具以侧姿倒下的尸体。这个迹象充分说明了对手的突袭来得极为迅猛和突然，以至于这些士兵还没反应过来就全部都被斩杀了，而且地上整齐的马蹄印也表明了这是一场冲锋。

　　“深渊死骑……到底是什么？”安琪儿沉声问道。

　　“那是……一种非常邪恶的亡灵生物。”塞西莉亚开口解释道，“我们都知道，亡灵法师都很擅长于改变和制造亡灵生物，其中最大的成就就是恐惧骑士了。这类可怕的亡灵生物在汲取到足够的亡灵力量后，就可以进化成毁灭骑士，乃至更高的不死骑士，不过……”

　　“这我知道。非自然生长的亡灵生物都会有一个成长极限，不死骑士就是这类人工合成亡灵生物的成长极限了。”安琪儿接过话，毕竟千年盟约帝国境内有如今号称秩序之地最大的黑土之地，所以针对亡灵的资料也是有做过一些研究的，只不过不像魔法师或者学者那般，会去钻研整个庞大的亡灵族谱体系，“我记得不死骑士算是十阶亡灵生物，虽说位阶上相当于中位圣域强者，不过也就是体能方面而已，因为这类亡灵生物缺乏领域的能力，所以实际上下位圣域强者如果不大意的话，一般也是能够战胜这类亡灵生物的。”

　　“确实。”塞西莉亚点了点头，“也正是因为这一点，所以那些亡灵法师们便一直寻求着突破这种桎梏……深渊死骑就是突破了这种桎梏的代表产物。他们以不死骑士作为主材料，然后强行植入经过提纯的中位恶魔的血液，只要不死骑士能够熬过这种煎熬改变的话，那么它们就会变成深渊死骑，位阶是……十一阶，而且已经初步掌握领域的能力，也具有一定的自我意识，比起一般的上位圣域强者都不见得逊色。”

　　“这……”安琪儿的脸色终于也变了。

　　五到八只拥有上位圣域强者实力的高级亡灵生物，这份战斗力所带来的压力可不比她们之前面对响尾蛇·乌巴弱。

　　“而且最可怕的是，这类亡灵生物已经开启了继续成长的道路，它们甚至能够通过不断的杀戮与汲取生者之力，从而晋升为十二阶的寂灭死骑。”蒂妮接过话继续说道，当然这话肯定不是什么好消息就是了，“具备了传奇战力的寂灭死骑，基本已经摆脱了亡灵所惯有的弱点，圣光、火焰都无法对其造成大量伤害，相反拥有苍白之焰护身以及具有不死特性的它们可以说是许多传奇强者的噩梦。”

　　“只能……击碎核心？”安琪儿明显不是第一次和强大的不死生物打交道，所以她敏锐的把握到了问题的关键。

　　蒂妮没有回答，而是点了点头，不过脸上的阴霾之色却是挥之不散。

　　而这种恐惧的氛围，也正在感染着周围的人，至少塞西莉亚和安琪儿的脸色同样都显得难看至极。

　　“我们还是赶紧上路吧。”塞西莉亚沉声说道，“深渊死骑对生命有着极端的憎恨，而且它们感应生命波动的范围要比一般的亡灵生物更加广泛，说不定它们已经捕捉到了瑞娜的存在痕迹，我们应该立即赶过去支援。”

　　“你说得对。”安琪儿点了点头。

　　于是，三人便又立即开始赶路，而且这一次三人的速度都开始明显的提升起来。

　　安琪儿和蒂妮都是战士体系，体内的斗气爆发让她们可以更加快速的赶路也不会感到疲惫。不过塞西莉亚就不行了，作为一名魔法师她可不太擅长体力活动，只不过她也有属于自己的办法——所罗门七十二重焰所凝聚而成的羽翼，恰好解决了塞西莉亚移动速度不足的问题。

　　因为担心深渊死骑已经对瑞娜等人展开袭击的缘故，所以塞西莉亚等人这一次的赶路便没有丝毫的保留，纷纷以最快的速度前进着。虽然知道最多只有八支深渊死骑的战斗力不可能威胁到穿戴着米迦勒套装的瑞娜，但是跟在瑞娜身边的瑞丽斯塔等人可就说不准了，毕竟她们连下位圣域的境界都没有达到。

　　只是，当塞西莉亚等人和瑞娜顺利汇合的时候，这一切便证明了塞西莉亚等人的担心完全是多余的。

　　瑞娜和瑞丽斯塔等人还活得好好的，而且完全不像是遭遇到任何袭击的样子，甚至于连一场战斗都没有发生过——平时总是会围绕着瑞丽斯塔等人的骨头架子，却是一次都没有出现。以至于当塞西莉亚等人风尘仆仆的赶来时，瑞娜还一脸警惕的摆出临战姿势，直面着塞西莉亚等人的身后。

　　因为在瑞娜看来，能够将塞西莉亚等人逼得如此着急的模样，肯定是有什么难缠的敌人。

　　当然，随后很快便证明，这一切都只是一场无意义的担心——大概在双方汇合的十分钟后，寇基雷就带着那枚雷克给他的骨片回到了塞西莉亚等人的身边。

　　塞西莉亚在接过这枚骨片之后，她就明白为什么她们进入森林之后的行动并不算艰难，而且那些追击瑞娜等人的蝮蛇士兵为什么会被深渊死骑袭击，以及瑞娜等人这一路上为什么没有遇到骨头架子的攻击。当然更重要的是，瑞娜已经知道如今这片叹息森林连同更深入区域的黑土之地已经在谁的掌控之中了。

　　雷克自那处人鱼帝国遗迹和肖恩等人分离之后，他便选择了这片黑土之地作为他的疗伤休养地点。当然作为一名巫妖王，在见到黑土之地这么多的亡灵，雷克自然是不可能不心动的，所以他只花了很短的一段时间，恐怕连一年都不到，就彻底将整片黑土之地连同叹息森林尽数掌握于手。

　　可以说，这片土地就是他的领域，而所有在这片土地上的亡灵也就是他的眼线。任何进入这里的人，都不可能瞒得过他的感知和探查，而他的亡灵大军也正是在这种情况下日渐壮大起来的——不少深入到这片黑土之地的拓荒者公会成员，都被他制成了深渊死骑——当然，成功率不可能高到哪去就是了。

　　不过，塞西莉亚绝对不会低估雷克所掌控的亡灵军团。

　　尸骨位面自诞生起到如今的无数岁月里，一共有七位巫妖王现存，而为了辨认这七位大巫，他们自然也拥有属于自己独特的称谓。像索德，他的称谓便是“无冕之王”，因为他是七大巫里最强的存在。

　　而雷克，则被称为“亡灵灾祸”。

　　因为他在七大巫里拥有最多和最精锐的亡灵士兵，早尸骨位面有记载的对其他位面所发动的入侵战争里，超过一半都是这位被称为“亡灵灾祸”的巫妖王·雷克因为闲得无聊搞出来的。当然在不同的位面世界，对于这种入侵都有不同的称呼，例如“亡灵天灾”、“尸潮”、“尸骨入侵”、“不死天灾”等等，久而久之，雷克的出现也就象征着尸骨位面的入侵，这对于许多人而言都是一场极为绝望和可怕的灾祸。

　　亡灵灾祸的名头，就是这么来的。

　　如果说，在雷克入住黑土之地前，这里所聚集的亡灵如果发生暴动大概可以毁灭一个介于三流和二流之间的王国的话，那么在雷克入主黑土之地这近两年的时间里，黑土之地的亡灵大军已经能够轻松攻克一个顶尖的一流王国了。如果不计损失的强行进攻的话，甚至就算是超一流王国也挡不住雷克的这支亡灵大军。

　　而且亡灵入侵还有一个很可怕的问题，那就是一旦攻克了一个王国之后，亡灵大军只会变得更加壮大，而不会被消耗掉。

　　不过此刻，塞西莉亚丝毫没有去理会雷克记录在这枚骨片里那些炫耀的内容。

　　她真正在意的内容，只有骨片上显示着的那个显眼的标记，以及关于负责押送莱伊斯那支行动部队的成员实力。

　　根据老巫妖雷克的信息记载，那支押送部队里有两名极为擅战的传奇强者，因为他们已经击杀了雷克麾下最少十只深渊死骑。也只有深渊死骑的牺牲，才会让雷克略微有些心疼，除此之外被他们所斩杀的其他高阶亡灵生物虽然也不在少数，但是至少雷克却是一点也不关心，只是略微提醒了一句。

　　不过他们当然也需要付出惨重的代价。

　　根据雷克的说法，这支押送队伍一开始有差不多接近五百人，无论是规模还是装备和素质，都可以称得上是出类拔萃。尽管雷克不知道军团级别的辨认方法，但是塞西莉亚还是认为这个已经组成一个强者战斗单位的部队绝对拥有着接近七级军团的实力，那可是连中位圣域强者都不敢随意招惹的级别。

　　不过现在，这支部队剩下的兵力已经不足三十人，这一点对于塞西莉亚等人自然是可以算是毫无威胁可言。但是在经历过如此残酷到堪称惨烈的战斗洗礼，还活下来的这三十人恐怕已经成长到一个相对可怕的战力水准，至少瑞丽斯塔等人已经无法在这场战斗里发挥任何作用了。

　　甚至可以说，如果不是因为带上了瑞娜和寇基雷的话，恐怕就算知道了对方的实力情况，塞西莉亚等人也不可能救得了莱伊斯的，毕竟双方的战力水准差距实在太大了。

　　“到底是因为什么事，才需要这么强的护卫力量负责押送莱伊斯呢？”

　　塞西莉亚的眉头紧皱着，她已经将雷克记载的情报向其他人宣布了，这自然也是引起了其他人的高度关注和好奇。

　　至少安琪儿就是如此：“这恐怕不是什么押送，而是秘密转移……我想，那位叫莱伊斯的贵族小姐恐怕是参与到了某个不能让外人知道的帝国秘密计划里了。”


第493章 暗影制裁

　　叹息森林的环境，始终都显得异常的单调。

　　虽说这里被称为森林，但是并没有茂密到足以遮天蔽日的树冠，基本上所有的树木都是完全枯萎或者处于枯萎的状态，偶尔有几棵稍微带着些绿意已属难得。不过令人难以理解的，就是这片森林里的树木密集度很高，显得有些违反常理。不过无论何时何地，在什么样的位置，从叹息森林内仰望天空的话，都只会看到灰蒙蒙的一片，宛如有一个巨大的结界笼罩着这片森林。

　　位于叹息森林东部的一条河流旁，有一个简陋的营地。

　　营地的选址尚算不错，地面高度比周围的地形略高一些，且远离那些水气极重的湿润草地、泥土、污水，这在叹息森林算得上是一片难得的净土。

　　这个营地几乎没有任何防御工事——别说是围绕着营地而修建的木栅栏或者原木墙，就连哨塔都没有一个。虽说叹息森林里的木材极多，几乎是随处可见，可是枯木本身的木材就变得很脆，想作为防御工事的原料也基本是不可能的，再者整座森林受到亡灵魔力的侵蚀和亵渎极为严重，就算忽视了防御功能的话，也很有可能会对营地内的人造成影响与感染。

　　在多方权衡利弊之后，营地的首领最终决定放弃建造防御工事，而是采用比较劳累的多岗位多班轮值。

　　事实上，并不是这些人勇敢到想在叹息森林里玩生存挑战，而是他们不得不在这里休整。因为进入叹息森林这一个来星期的时间，他们的损失就完全超过了他们的想象和所能够承受的极限，这与一开始他们所做出的设想严重不符。只可惜等到他们发现事情的危急时，他们已经失去了离开叹息森林的机会，只能被迫继续选择横穿森林。

　　可是随着这两天亡灵部队的攻击越发猛烈，这支特别行动部队也终于到了不得不停下来休整的状态。

　　在这个营地的一个帐篷里，一名身穿铠甲的年轻人狠狠的挥手猛锤了一下地面。哪怕他没有运用斗气的力量，纯粹只是发泄式的举动而已，可是地面依旧被这名年轻人锤出了一个拳印，可想而知这名年轻人的力量有多么大。

　　这名年轻人身上的铠甲上面满是刀剑劈砍的痕迹，除此之外还有大量的乌黑血痕和焦黑的印痕。由这些痕迹来看，并不难推测出这名年轻人到底经历了什么样的残酷战斗，不过真正令人震惊的是，这名年轻人身上散发出来的浑厚血气足以表明这是一位踏入传奇境界的强者，那么到底是什么样的战斗和敌人，才能够在一位全副武装的传奇强者身上留下这些战痕呢？

　　望着这名年轻人那副愤怒的模样，旁边另一名同为传奇强者的中年男子沉声说道：“请克制你的情绪，欧根里斯侯爵。”

　　“哼！”名为欧根里斯的这名年轻人冷哼一声，明显并未对这名中年男子有多少尊敬之味，“在我们第一次遭遇到那些强大的亡灵骑士时，你就应该听我的建议，放弃继续横穿叹息森林，否则的话也不会落到今天这般境地……整整四百余名兄弟，尽数埋葬于此！而且就连死后，他们的灵魂和尸体也都无法得到安息！……麦哲伦，你要为此而付出代价！”

　　“我自然会因此而付出代价。”那名中年男子沉声说道，脸上的神色犹如刀削斧刻般严峻，“如果我们还能够活着离开这座森林的话，我自会向陛下请辞，卸任暗幕军团团长一职。”

　　“哼！”欧根里斯依旧是不满的冷哼一声。

　　“但是在此之前！”名为麦哲伦的那名中年传奇强者扫了一眼欧根里斯，然后冷冷地说道，“你是皇帝陛下调派来协助我的，所以在我卸任团长一职之前你都必须听从我的命令和指挥，欧根里斯侯爵……另外，如果不是在第二次交战时你过于轻敌的话，集合我们两人的实力也不至于被那些亡灵骑士突破防线，在我们己方的阵形里展开厮杀。”

　　麦哲伦并不知道，那些能够突破他们两人防线，迂回直插入暗幕军团的阵形并不是什么强大的亡灵骑士，而是深渊死骑。若是从一开始就知道这些强大的亡灵生物位阶高达十一阶的话，麦哲伦绝对不会选择继续在叹息森林里前进。只不过现在知道与知道都已经不重要了，因为他们已经没有回头路了。

　　听着麦哲伦的批评，欧根里斯的脸上浮现出极端恼怒的神色，那是一种恼羞成怒的模样。只不过最终，他却也没有开口反驳，毕竟能够成为传奇境界的强者，自身无论是自制力还是觉悟等等，都要比别人更强，至少他们对于自己所犯下的错误和纰漏还是能够正视并且承认的，不会像一般人那般选择抵赖或者推卸责任。

　　“我们还要在这里休整多久？”欧根里斯沉声问道。

　　“最迟也要到明天早上。”麦哲伦迟疑了片刻，然后才开口说道，“没日没夜的战斗，已经让士兵非常疲惫了。如果我们现在上路的话，最少会有超过一半的人要掉队。而我们目前也只穿过二分之一的叹息森林，在这里继续出现减员的话……”

　　麦哲伦后面的话没有说完，但是意思已经表示得非常明显了。

　　“可是如果是这样的话，我们的物资已经完全不够了。”欧根里斯迟疑了一下，然后才开口说道，他的目光显得格外的无奈，“本以为靠近溪流的话，至少可以确保饮水无碍，却没想到整条溪流都已经被亵渎腐化了。而且森林也没有任何活物，就连最基本的自给自足都完全做不到，而我们剩下的物资也只能勉强让我们维持五天……”

　　“所以决定，接下来实施控粮管制。”麦哲伦沉声说道，“以我们两个的实力，就算一、两天不进食也没有关系，不过士兵们则无法做到。所以我建议把我们两人的食物都分配给其他士兵，以确保他们能够维持一定程度的战斗力。”

　　“我没意见。”欧根里斯也知道，眼下只有这样才是最好的办法，“只是我真不明白，麦哲伦阁下你当初为什么非要选择横穿叹息森林，我们的选择明明很多。而且如果按照原计划……”

　　没等欧根里斯把话说完，麦哲伦就已经开口了：“因为我们被盯上了……安塔斯侯爵不知道从哪截获了我们的消息，所以在路上给我们准备了一份大礼。你知道叛乱军为什么会大败吗？那就是因为他们把宝全压在了这边，这才导致了他们的防线空虚，被陛下抓住了机会进行反攻。可是，你要知道……”

　　“一旦让他们成功截获了我们的研究成果，那么就算帝国内的叛乱军全线溃败，他们也能够反败为胜。”欧根里斯沉声开口，将话题接了过来，“那条该死的毒蛇！早就说他和叛乱党是一伙的了，但是皇帝陛下却完全不追究他的责任！”

　　“没有证据。”麦哲伦轻叹了一声，“就算我们都知道，又怎么能样？魔蛇侯爵安塔斯可是精明得狠，而且他麾下的力量也不容小觑，不说麾下三名传奇强者，就是蝮蛇军团和蟒蛇军团就并不比帝国王牌军团逊色多少。如果不是陛下的刻意打压，他早就荣登实力公爵的名衔了……所以在缺乏足够证据之前，陛下也并不想和他撕破脸。”

　　“哼，难道就这么任由他继续支持叛乱军吗？”

　　“不会太久了。”麦哲伦沉声说道，“只要把这些叛乱党全部解决了，那条窝在洞穴里的老蛇也就到了死期。当然，那条老蛇肯定也完全知道自己未来的下场，所以才会如此的迫不及待……也正是因为如此，我们就更不可能让他们获得这份研究报告了。否则的话，一切都晚了。”

　　“我会竭尽全力配合你的，麦哲伦伯爵。”欧根里斯沉声说道，同时起身做了一个只属于暗幕军团的内部执行军礼，“为了陛下！吾愿意以吾等血肉之躯，铸就陛下永世伟业！暗影不灭！”

　　“为了陛下！吾愿意以吾等血肉之躯，铸就陛下永世伟业！暗影不灭！”麦哲伦同样起身向着欧根里斯行礼。

　　作为直属于千年盟约帝国皇帝的特殊行动部队，暗影制裁分为两个部分。

　　一个是暗幕军团，一个是影子部队，两者结合便为暗影。他们是专门负责解决一些帝国皇帝不方便出面，或者是无法从军部调派部队以及一些不能宣之于口的特殊事务，由于这个特殊机构只忠于帝国皇帝，也只听命帝国皇帝的命令，因此在帝国内没有任何人知道其存在。

　　暗幕军团，是标准的军团训练和配置模式，而且其战力标准也比一般的七级军团更强，因为这些士兵都是从帝国精锐军团里挑选出来，并且进行更为严格和残酷的骑士训练，最终才得以成为一名合格的暗幕士兵，当然称之为暗幕骑士也是可以的。不过因为受限于各方面的因素和条件，这支军团能够达到这种水准也已经是极限了。

　　能够担任一支七级军团的军团长，麦哲伦的实力自然是毋庸置疑的。甚至可以说，以他传奇强者的实力来担任这支军团的军团长，已经算是有些大材小用了。不过作为千年盟约帝国皇帝的专属隐秘私人军团，也只有这个实力才能够配得上。

　　至于影子部队，这是一支负责情报收集以及执行包括暗杀、外交、护卫等一些其他特殊任务的部队。部队成员基本都是经过层层筛选以及严格训练后才留下来的，成员的构成虽然极为复杂，但是实力方面却是不容置疑的，哪怕是实力最低的也拥有上位黄金的实力。

　　欧根里斯，就算是在影子部队里也算得上是名列前茅的强者，尤其是他的实战经验和技巧极为丰富，这也就使得他要远比排名战上的排名看起来更加危险。

　　两名极为擅长战斗的传奇强者带队，再加上一个强者战斗单位的七级军团士兵所组成的护送部队，这个阵容已经不能说是奢华，而是应该称为恐怖了。这也是最开始麦哲伦敢于取道叹息森林的真正原因，因为他知道那些叛乱党抱着破釜沉舟的态度而来，他们想要顺利抵达目的地是完全不可能的。

　　而叹息森林虽然危险，但是如果只是在边缘行动的话，那么纵然有危险也不会危险到哪去。而且如果那些大军敢追击过来的话，他们也可以利用叹息森林的地形复杂性将对手全部甩开，甚至是利用叹息森林里的亡灵生物来回避敌人。而且最重要的是，他们的敌人并不知道他们的目的地，只要熬过最危险的几个路段，横穿叹息森林离开后，他们就安全了。

　　但是却没想到，刚开始的时候还算比较顺利的行程，却在第三天的时候就遭遇到了极为可怕的打击。再之后，仿佛幸运女神因为唾弃这片黑暗之地而选择了离开他们一样，本应该只在深处才有可能遇到的大量高级亡灵层出不穷，短短四天里就将他们这支部队彻底打残，虽说这在很大程度让暗幕军团剩余下来的士兵都变得更加精锐和非凡，但是如果他们没办法活着离开这座森林，一切也将毫无意义。

　　……

　　就在麦哲伦和欧根里斯结束了这场对话的同时，塞西莉亚等人也抵达了这支军团的附近。

　　为了能够更好的保证暗幕军团的战斗力，欧根里斯和麦哲伦都将营地附近的枯木全部砍倒，露出一大片的空地。这虽然让那些让他们感到棘手的深渊死骑也提供了很大的便利，但是更多的是给他们己方提供了足够的战斗空间，毕竟就算有枯木挡着，深渊死骑和高阶不死生物的战斗力也不会弱到哪去，反倒是暗幕军团的战斗力被迫下降了。

　　此时塞西莉亚等人便站在距离营地约莫五、六百米之外的地方观察着。

　　本来塞西莉亚和安琪儿都主张再靠近一些，但是却被寇基雷给拦了下来。他很清楚，如果再靠近的话，那么绝对会被对方营地里的人发现，而目前在缺乏观察和情报的情况下，塞西莉亚暂时不想那么快动手，那么自然是不能让对方先发现己方的踪迹，这也是寇基雷会拦下塞西莉亚等人继续靠近的原因。

　　而通过极为艰难的交涉之后，塞西莉亚等人才终于弄明白了寇基雷的意思。

　　不过在这个距离上进行观察的话，并不能收获太多的情报和线索，甚至就连地方的营地防线布置都无法看清。塞西莉亚等人唯一拥有的情报，就只有雷克记录在骨片上的那些情报，只是因为之前和雷克之间的关系，所以塞西莉亚并不信任雷克提供的这些情报，她甚至无法理解雷克为什么会将这些情报告诉自己。

　　而出于对巫妖的常识了解，塞西莉亚认为这肯定是老巫妖雷克的一个陷阱。如果自己等人贸然突入的话，只怕会落入雷克的阴谋手中，因此塞西莉亚决定先观察一阵子之后，再作考虑和打算。

　　只不过她并不知道，自己等人如此谨慎的一幕，却也是同样落入了一只站在她们身后树梢上的一只乌鸦的眼里。

　　而透过这只乌鸦的双眼，正在望着水晶球的雷克发出一阵桀桀的怪笑声：“理智，机警，和一颗永远不会轻易相信别人的心……果然你才是最出色的，不过可惜了……”

　　老巫妖喃喃的说着，灵魂波动中显露出遗憾的情绪，也不知道他到底是在可惜什么，遗憾什么。


第494章 接踵而来的麻烦

　　罗布因骑士国的西部爆发了一场可怕的震荡。

　　洛恩亲王的一位侄子死在了前往太阳神武祭的途中，据说这位侄子是洛恩亲王家族里排得上名号的天才之一，他的死亡给本已在两年前就遭受过一次打击的洛恩亲王家族带来了再一次的沉重打击。而且不止如此，和这位洛恩亲王家族一同前往依罗兰太阳神武祭的其他贵族少年，也全部纷纷毙命。

　　所有的尸体，都被一剑枭首。

　　这种干脆利落的死亡方式，也导致了侦查工作的艰难，因为这根本就没办法辨认凶手到底是谁。不过唯一可以肯定的，就是这些人应该都是死于同一个势力组织之手——毕竟这些少年们是死在两个不同的地方，彼此之间相隔差不多半日的路程，想要推测是一人所为根本不可能。

　　也正因为如此，所以罗布因骑士国西部就爆发了有史以来最大规模的一次震荡。

　　不过借着这一次动乱的功夫，肖恩和艾丽克西斯也成功的离开了罗布因骑士国——等到洛恩亲王开始下令封锁西部一切传送魔法阵时，时间已经过去两天了。这个时候的肖恩和艾丽克西斯，已经穿过了罗布因骑士国的边境线，之后又经过一天的赶路后，肖恩便进入了莱恩王国的西北部。

　　因为成功阻止了风声的泄露，再加上肖恩和艾丽克西斯一路上的低调，他们并未在莱恩王国西北部惹出什么麻烦。

　　不过等到肖恩带着艾丽克西斯顺利回到虚空公国的时候，已是他从浮空大图书馆回来的第八天了。

　　这一天，正好是寇基雷解决了响尾蛇·乌巴，并且将来自雷克的信息带给塞西莉亚的时候。同样的，也是威廉协同哈萨斯正式对那支秘密商队展开攻击的同一天。

　　整个南大陆的局势，似乎又一次陷入了波澜诡橘的微妙氛围之中。

　　尤其是，在肖恩回到虚空公国之后，他所听到的并不是什么好消息，而是另一个噩耗。

　　至少对于目前的虚空公国而言，确实算得上是一个噩耗。

　　贤明的莱恩王国国王，因格斯·莱恩驾崩。

　　这个消息，是佛洛里斯侯爵亲自送过来的。

　　因为按照规矩，国王驾崩的话，那么所有贵族、领主都必须前往王都吊唁，无论此时在进行着多么重要的事情，哪怕是处于战争状态也都必须停止赶回王都觐见，否则将会被视为叛变。

　　但是虚空公国的大公，肖恩·康纳利却是一个绝对并不算安分的人。

　　事实上，根本就没有人知道这位大公到底在忙些什么，也不知道一旦这位大公离开的话，到底要如何才能联系得上他。

　　所以当佛洛里斯侯爵将这个消息送到虚空公国时，不止是这位老国王的密使感到为难，就连尼尔和此时负责坐镇虚空公国的海拉也都同样感到了为难。因为他们根本就不知道如何去联系肖恩，毕竟肖恩不像威廉、海拉、尼尔乃至整个虚空公国所有高层人物这样，随身都有虚空暗刃保护，所以可以随时随地进行短途联系和信息传递。

　　因此，在所有人都感到棘手——事实上，如果不是威廉和塞西莉亚等人出征，导致整个虚空公国此时处于一个极端虚弱的军事状态的话，就算肖恩不在他们也不会在意这些事情，毕竟虚空四巨头无论是身份还是地位都已经足够响亮，随便哪一位前往王都进行吊唁也已经足够给面子了——的时候，肖恩的回归自然是一件让他们倍感轻松的事情。

　　在一间还算阴凉的会客室里，肖恩接见了这位彼此已经非常熟悉了的虚名侯爵。

　　一直以来，佛洛里斯侯爵和肖恩见面的地方，都在算是正式场合的会议室里，而这一次会面的地点却是改在主卧套间的小客厅里，这的确是让佛洛里斯侯爵感到有些受宠若惊。因为，这种带有极其强烈私人性质的主卧套间会客室并不是什么人都能够进入的，只有那些被卧室主人当成是朋友或者关系比较亲密的人，才有可能享受到这种待遇。

　　看着进入到这间会客室的佛洛里斯侯爵没有往日那种镇定自若的模样，反而是略带几分拘谨，肖恩有些哑然失笑：“佛洛里斯大人，看到您突然如此客气的模样，我真是很不习惯呢……过来坐下吧，我听狄安娜说你这一路走得非常匆忙，根本就没有什么休息时间，所以先喝上一杯我们这里所独有的红枫酒，润一润嗓子吧。”

　　听到肖恩的话，佛洛里斯意识到自己有些失态，于是便很快就调整了自己的心态，走到肖恩对面的长椅上坐下，然后一口就将那杯酸甜可口的红枫酒一饮而尽。

　　在发出一声满足的轻叹后，佛洛里斯才笑道：“刚才确实是我失态了……承蒙肖恩阁下您的招待。”

　　“现在王都的局势，很混乱吗？”肖恩叹了口气，然后开门见山地说道，此时的他不知道为什么感到非常的身心疲惫，所以根本就不想在这里继续绕着圈子，他只想把一切事情都直接从源头处切开然后解决掉。

　　当然，如果是在以前的话，肖恩肯定不会想这么做。但是现在，他已经拥有了足够强大的实力，因此他也就可以选择强者的思维和方式来行动，按照他自己的意愿和节奏，而不再是依靠借力打力的方式。

　　佛洛里斯侯爵先是一愣，脸上的表情就像是完全不认识肖恩一样，因为在他的印象中，肖恩这位虚空大公并不是如此直接的人，而是属于佛洛里斯侯爵最不愿意和其打交道的几种难缠类型。当然事实上，佛洛里斯侯爵确实从来就没有真正的认识过肖恩，毕竟佛洛里斯侯爵和肖恩的接触也只有那么寥寥数次，而且每一次都是来去匆忙，根本就不存在任何私下的友谊交流，否则的话也不会出现佛洛里斯刚才的失态。

　　佛洛里斯侯爵没有立即回话，而是望向了这个房间内的第三者。

　　艾丽克西斯就站在会客室内的一侧，她看起来并不如何显眼，至少她身上的气息显得非常的平缓，一点也没有强者的模样。而且无论是长相还是身材，在佛洛里斯侯爵的记忆里，都无法和肖恩身边的那些女性相提并论。如果一定要说有什么与众不同的，那就是这位女子有着一股非常独特的漠然气质。

　　那似乎就是一种与生俱来的高傲，这世间万物恐怕就没有任何事物能够引起她的丝毫注意。

　　“这位是艾丽克西斯，我的护卫。”肖恩知道佛洛里斯在想什么，于是开口说道，“她是绝对可以信任的人。所以佛洛里斯大人，您完全不需要避讳她的在场。”

　　“好吧。”在片刻的沉默之后，佛洛里斯终于开口说道，“如您所言，大公阁下，现在王都……不，应该说是王国的局势，已经变得非常的混乱了……国王陛下此前的身体状况一直都非常健康，但是就在三个月前，国王陛下却是突然大病一场，然后身体就恶化得非常厉害，到一个月半前的时候，国王陛下就陷入长时间的昏迷……”

　　“暗杀？”肖恩的眉毛一挑，语气也低沉了些许。

　　对于肖恩如此直接的说出这话，佛洛里斯侯爵还是很不习惯，微微迟疑了片刻后才继续说道：“不过知道这事的人并不多。国王陛下生前曾想立下遗嘱指定王国继承人，可是……这份遗嘱还没有说完，国王陛下就又一次昏迷过去了，之后能够苏醒的时间也并不长，到了最后……国王陛下就只能依靠炼金术维持生命，直到十三天前……”

　　不用佛洛斯里把话说完，肖恩就知道他想说什么，于是开口替佛洛里斯把话补完：“承蒙神明召唤，前往神座御前。”

　　佛洛里斯侯爵重重的点了点头，脸上的神色有着说不出的悲伤。

　　从这一点，并不难看出，这对君臣之间的私下关系应该算是不错。又或者说，佛洛里斯侯爵确实是非常忠于因格斯·莱恩的一名孤臣，否则的话他不可能流露出如此真诚的悲伤之色。

　　“既然没有指定继承人的话……我记得国王陛下的子嗣里似乎有几位非常出色的人选。”肖恩微微沉吟片刻，然后才开口说道，“那么……现在王国的局势，就是陷入了继承人的内耗了吗？”

　　“差不多。”佛洛里斯侯爵有些无奈地说道，“有资格角逐国王大位的继承人一共有三位。长王子亚当斯殿下素来勇武过人，而且自十年前在王国北部取得一场辉煌大胜之后，在北方的领主心目中就拥有很大的影响力，而且这一次亚当斯殿下是和一众北方领主一起返回王都的。”

　　肖恩对于莱恩王国的那些所谓的王子、公主并不熟悉，不过长王子亚当斯的名字，他也曾听亚丝娜提起过。

　　这位王子殿下确实拥有过人的勇武，他本身并不能算是一位天才，如今已过三十的他也不过只是刚刚踏入下位圣域的境界，这还是因为莱恩在吞并了达比昂，将其国运一起吞噬之后才形成的“人杰地灵”现象。尽管肖恩无法理解这种现象，但是奇迹大陆上的确实有着一套独特的法则运转规矩，这也是为什么大国很难被小国取代的真正的原因——至少在所谓的“国运”没有衰减之前，那些大国确实拥有着非常独特的气运。

　　所以莱恩在吞并了达比昂升格为一流王国之后，莱恩王国也确实让许多一直卡着瓶颈无法突破极限的黄金强者都获得了晋升的机会。如今的莱恩王国，拥有圣域水准的强者就超过五十位，其中有接近十多位都是拥有上位圣域的实力——不过这里面也有不少是从他国流入，被各个贵族家族争相聘请为客卿的。

　　长王子亚当斯以三十岁之龄才踏入下位圣域的境界，不能说是天才，但是也不能说是庸才。而且除此之外，他在军事方面的造诣也可以称得上是非常优秀，尽管并未排入名将榜的行列，不过有传言说未来五年内他最少可以挤入前八十名。

　　“那么第二位呢？”肖恩在脑海里过滤了一遍这位王子殿下的信息后，便开口问道。

　　“是三王子阿尔兰。”佛洛里斯侯爵有些无奈的叹了口气，似乎对于说出这个名字颇感羞耻。

　　“那位号称福音传播者的阿尔兰？”肖恩同样也有些发愣。

　　福音传播者，这个名头听起来似乎很厉害的样子，可是实际上却是一个带有严重贬义性质的别称。

　　这位王子殿下今年二十七岁，但是不仅毫无魔法天赋，甚至就连武技、军略、领地治理等等帝王学术，皆是一窍不通，反而是在艺术品鉴、食物品鉴、社交能力等方面极为出色。如果只是这样倒也还罢，至少外交手腕的能力也能够让这位王子取得一个不错的社会地位，根据肖恩的了解，这位王子殿下是莱恩王国拥有正式官方身份的五位对外使节之一。

　　不过，这位王子殿下却是凭借自己出色的外交技巧和艺术品、美食鉴赏以及他那继承自精灵母亲的俊美容貌，混迹于整个王都的所有小姐、贵妇的床上，也因此才使得这位王子殿下在这些贵妇小姐的圈子里被称为“福音传播者”——王都贵族联姻的时候，很多贵族最喜欢说的一句话就是保证他们的女儿从未和阿尔兰王子出现在同一场合。

　　当然，在过去的几年里，王都因为这位王子的离开确实是庆幸了很长一段时间。据说这位放荡不羁的王子殿下之所以离开王都，是因为被一位实权侯爵抓住他和自己的夫人在床上的一幕，所以为了保住自己的命根子，这位王子殿下不得不狼狈的逃离王都——哪怕后来这位实权侯爵逝世了，这位阿尔兰王子也无法回来，因为实在有太多的贵族不欢迎他了。

　　但是这一次，因为因格斯·莱恩的逝世，所以无论王都的贵族们是否愿意，这位王子都已经归来了。

　　按照佛洛里斯侯爵的说法，三王子阿尔兰归来的当天，整个王都的所有贵妇和贵族小姐都激动得为其抛洒鲜花，不知情的民众还以为是哪位骑士英雄凯旋归来。而知情的那些民众以及贵族，却是恨不得他暴毙当场——不过以半精灵的体质来看，想让这位王子殿下暴毙估计是不太可能了。

　　“为什么这位王子殿下会成为王位的竞争人选？”肖恩完全无法理解，“应该不会有任何贵族支持他才对啊？”

　　“王都内的贵族确实不会支持他。”佛洛里斯侯爵苦笑一声，“但是逗留在王都里的贵族大多数都像我一样。”

　　听佛洛里斯侯爵说到这一点，肖恩便大致上有所理会了。

　　那些讨厌他的贵族大多都只是空有一个虚衔而已，实际上对于朝政根本就翻不起任何风浪。而那些拥有一定话语权的贵族，他们或许会讨厌这位贵族，但是在绝对利益面前他们并不介意容忍这位王子做出的一些荒唐事，甚至肖恩敢打包票，想要将自己的女儿嫁给阿尔兰并且将阿尔兰推上王座的实权贵族，恐怕不会少。

　　“那么我们这位福音传播者，阿尔兰殿下到底是和哪一个家族达成联姻关系了？”

　　“肖恩大人您真是一如既往的敏锐。”佛洛里斯侯爵沉声说道，“是……荆棘草侯爵，麦克尔·艾特大人。在阿尔兰王子殿下回归的当天，这位侯爵就和阿尔兰王子一起宣布，早在几年前这位殿下就和荆棘草侯爵大人的七女儿情投意合，只是因为一些意外所以王子殿下不得不暂时离开王都，本来是准备于今日成婚，却没想到国王陛下突然蒙主神恩召，所以他们一致决定等三年后双方再成婚。”

　　“那些家伙还真是学不聪明。”肖恩冷笑一声，“不用想我也知道，荆棘草侯爵肯定没有放下当初的仇恨。”

　　“虽然我这么说可能不太合适，不过昔日所谓的塞内贵族核心家族都已经重新聚集到荆棘草旗帜之下。”佛洛里斯侯爵叹了口气，“自从当年那一场混乱……”佛洛里斯侯爵小心翼翼的观察着肖恩的神色，见肖恩并未说什么，于是他才开继续说道：“……之后，塞内贵族就彻底分崩离析，再也没有任何人敢挑衅大公阁下您的威严。不过现在，因为阿尔兰王子殿下的宣言，所以别有心思的人又多了起来。”

　　“我猜猜，这里面肯定包括当初坏血计划时被我铲除的那些家族吧。”肖恩冷笑一声，“说不定，还有我血旗复仇时，侥幸活下来的一些家族旁支成员之类的货色吧。”

　　佛洛里斯侯爵没有开口，不过他的沉默实际上也就是一种默认。

　　肖恩不屑的冷哼一声：“一群跳梁小丑。”

　　如今的肖恩，确实不需要再惧怕这些昔日的政敌和仇人，因为他麾下有寇基雷和艾丽克西斯这两位超级强者。只要他们出手，就是莱恩王国全国动员的话，也不够这两位超级强者碾压。当然，虚空公国的损失恐怕也不会太轻就是，不过莱恩王国需要为此付出的代价，恐怕就是亡国了。

　　只不过，若非必要的话，肖恩并不想揭开这两张底牌。

　　因为肖恩知道，他真正的敌人并不在莱恩，而是在千年盟约帝国，在法西斯王国，乃至圣乔尔斯帝国和伦贝尔公国。如果他提早暴露自己所拥有的底牌，那么只会让他的敌人有所提防，这对于以后的行事极端不利。

　　尤其是在因格斯·莱恩这位一直都站在虚空公国阵营立场的国王突然暴毙的情况下，肖恩几乎可以想象得到，这恐怕又是哪位阴谋家策划出来的一场针对虚空公国的阴谋。至于什么阿尔兰王子、亚当斯王子不过是在机缘巧合之下登上了这个舞台，准备进行王位角逐的伪装棋而已。

　　想到这里，肖恩也很快就露出一个笑容，然后说道：“佛洛里斯大人，我差点就被你骗了呢。”

　　佛洛里斯愣了一下，随即有些大惊失色：“大公殿下，您……您这话何解？”

　　“作为国王陛下最亲信的近臣，我就不信国王陛下没有向您透露和暗示过，他心目中的理想继承人是谁。”肖恩笑了笑，笑意淡然，不过却也带有着一丝狡黠，“在您的支持下，恐怕这一位就是第三位角逐王位的最有力继承者吧？……佛洛里斯大人，您确实是一位忠臣，不过当说客的话似乎还是有些欠缺火候呢。”

　　“不，是大公阁下您太过睿智了。”


第495章 似曾相识的强势

　　肖恩一点也不想前往莱恩王都。

　　作为一名目前附庸于莱恩王国的公国大公，肖恩当然是必须得亲自前往宗主国的王都对已逝的国王进行吊唁，以示尊敬。不过以今时今日肖恩的地位而言，就算他不来的话，也绝对不会有人敢对他指手画脚，当然后面的事情会变成什么样，同样也是可想而知的。

　　更何况，肖恩一点也不想卷入到莱恩王国的王位角逐里去。

　　因为虚空公国脱离莱恩王国已经势在必行，只要解决了蛮荒之地那些部落的最后一些小问题，虚空公国就可以顺利接过蛮荒之地的统治权，正式成为帝国——当然，这个帝国最开始必然是自称的，必须经历一系列的考验之后，才能够真正的站稳脚跟，成为奇迹大陆上的第八个帝国，或者……取代其中某一帝国的位置。

　　也正因为如此，所以无论什么人成为莱恩王国的下一任国王，肖恩和对方的关系都不可能好到哪去。

　　从某种意义上而言，肖恩是巴不得那位有着“福音传播者”，自称为王国女性带来幸福的三王子阿尔兰成为国王的。因为这样的话，在未来的某一天翻脸时，肖恩想必会更加愉快许多。

　　不过最终，肖恩还是在海拉、尼尔以及狄安娜三人的攻势下，再一次步入了这座辉煌之都。

　　只不过与佛洛里斯侯爵所预想的情况并不同，肖恩并未答应佛洛里斯侯爵的请求，因为他并不想卷入到这场王位纷争中来。对此，佛洛里斯侯爵只能表示遗憾，然后于当天下午就选择了告辞——他或许不够了解肖恩，但是对于肖恩的性格却是非常的清楚：那就是这位大公一旦做出什么决定的话，那么就再也没有回谈的可能了。

　　或许，对于佛洛里斯侯爵而言，唯一的收获就是肖恩保证自己的立场是绝对中立，不会投靠三位竞争者中的任何一位。

　　这是肖恩第二次来到莱恩王国的王都。

　　上一次还是在差不多三年前的时候，作为莱恩对达比昂战争的最大功臣，肖恩受到的关注无疑是最高的。只是可惜的是，在权益的分食争夺战里，那些莱恩的旧派贵族们眼光实在太过短浅——当然这并不能怪他们，毕竟肖恩不仅是一个外来户，而且还没有任何的底蕴和历史，所以自然会有人觉得能够从他身上分食了。

　　只可惜，肖恩的反击实在太过强烈，而且事实也证明，他这块在别人看来是肥肉的蛋糕，也崩掉了所有试图咬上一口的人的牙齿，而且反而还让肖恩借此迈向了更高的权力巅峰——虚空公国的成立。之后一连串的事件，也都证明了肖恩就是一个行事无所顾忌的疯子，他根本就不在乎贵族之间的游戏规则。

　　时隔三年之后的再一次归来，肖恩的心态与之前相比明显是截然不同的。而且排场比起三年前那一次，也显得低调许多，不过就质量上而言，却是要比那一次更加恐怖。

　　而与肖恩一起前来莱恩王都，便只有被称为禁忌存在的弑杀武姬·艾丽克西斯。

　　王都莱德斯恩自国王因格斯·莱恩驾崩之后，整座城市的所有彩色旗帜就全部都被收起，取而代之的则是黑白相印的王国旗帜——这些旗帜以白色作为底色，上面以黑色颜料描绘着莱恩王国的国徽。所有的旗帜都是由王都的裁缝店连夜赶制而出，然后分发到整个王都的所有住户手上，在接下来这段时间里，每家每户都必须在家门前悬挂这面旗帜，直到因格斯·莱恩国王陛下的葬礼结束一星期后，才允许取下。

　　不过哪怕这样，在接下来的一年里也不允许任何王都住户悬挂任何旗帜。

　　站在长青吊桥外，肖恩抬头望着城门上飘扬着的莱恩国旗——这面旗帜并未升顶，而是下降了一半的高度。事实上，在接到因格斯·莱恩驾崩的消息之后，莱恩王国境内所有领地以及两个附庸公国，即肖恩的虚空公国和亚丝娜的加罗德公国也同样下降了半旗，以示敬意。

　　“这座城市里充满了腐朽的气息，就连诸神的目光都不愿投向这里。”艾丽克西斯站在肖恩的身边，黛眉微蹙，声音里透露出难以掩饰的厌恶，“这就是一国之都？……我对于这样的王国居然还没没落和灭亡感到非常惊讶。”

　　作为经常和神明打交道的艾丽克西斯，她自然是有着属于她的敏锐感知，所以她确实有资格进行这种评论。哪怕她的言论直接到很容易让人无法接受，可是这种霸道却是来源于她那强悍的实力——强大的实力让艾丽克西斯养成了一股横行无忌的肆意和张扬，所以她根本就不懂得什么叫客套。

　　对于艾丽克西斯如此直言不讳的评价，肖恩除了保持沉默之外，并不知道如何去应对。因为他很清楚，若非自己横插一手的话，莱恩公国没那么快成为王国，而因格斯·莱恩也不会在这个时候死去——至少，在肖恩从游戏时代来到这个世界的那一刻，吞并了达比昂的莱恩依旧是附庸于千年盟约帝国的公国，而大公依旧是因格斯·莱恩。

　　“唉。”肖恩轻轻的叹了口气，“对权力的欲望已经让这座城市里的人彻底迷失了。他们身上散发出来的腐臭恶气已经彻底侵蚀了这座城市，昔日的荣光与圣洁也已经远离了这里。”

　　“你倒是看得挺清的。”艾丽克西斯撇了撇嘴，“既然如此，你还来这里干什么？”

　　“我不像你，可以无拘无束。”肖恩转过身望着艾丽克西斯，他的眼神显得非常的真挚，这让艾丽克西斯微微有些动容，“我的身边跟随了太多的人。就算我不为自己考虑，我也必须为他们考虑……这是我身为一个领主的职责。”

　　艾丽克西斯第一次率先从肖恩的脸上移开目光，然后耸了耸肩，开口说道，她的声音悦耳而动人心弦：“反正自我踏上巅峰之路后，我就再也不去想这些无聊的事情。我唯一知道的，就是只要我的剑够锋利，那么就能够撕裂任何阴谋诡计，也没有人能够挡在我的面前……能够挡住我前进之路的，只有一个原因，那就是我不够强，仅此而已。”

　　“我不够……强吗？”肖恩喃喃低语一声。

　　一阵快马疾奔的声音在道路上响起，伴随着这阵急促马蹄奔跑声的，还有一阵阵呼喊声响起：“让开！让开！快让开！这是无惧者，洛伦达斯侯爵大人的马车！赶紧让开！”

　　仿佛是深怕不知道马车里坐着的是一个大人物似的，那名车夫一边扬鞭让马车疾驰，一边用尽全力发出呼喊声。

　　这名车夫的年纪并不大，约莫二十五、六岁的样子，他本身的实力不俗，差不多有着上位白银巅峰的实力境界，似乎已经触摸到了黄金的边缘，想要突破黄金也已是指日可待。不过如果是在莱恩公国时期，这样的少年也足以堪称天资横溢，但是在吞并了达比昂王国，并且吸收了这个王国的气运后，像这样的年轻人就实在称不上是天资纵横了。

　　不过也多亏了这名车夫是一名正在冲击黄金境道路的高手，所以他可以在很远的距离就开始发出吼声警告，这也就给了道路上所有行人足够的反应时间。很多平民们在听到声音后就赶紧跑到道路的两边，将最中间的道路让出来，因为他们很清楚与贵族抗争的下场是什么。

　　而一些自恃稍微有些实力和底蕴的贵族，也在听到了“无惧者”的名头后，选择了避让。此时很多前来王都吊唁的贵族，都不过只是拥有一块小领地的实地贵族，他们的头衔并不算高，所以无论是家族实力还是底蕴，都要远远逊色于这位获得称号的实力贵族，更何况他还是一名侯爵。

　　在莱恩王国封爵制度的公、侯、伯、子、男、勋六个阶级里，侯爵已经是最高级别的爵位头衔了，更何况还是一位实力侯爵。所以就算那些自身实力要比那位发出吼叫声的车夫更强的骑士或者各贵族领主的追随者、护卫，也都在领主的示意下选择了退让，避免和这位实力侯爵产生任何冲突。

　　“无惧者，洛伦达斯……”肖恩摩挲着下巴，仔细的在脑海里思索着关于这位贵族的来历和身份。

　　自他和亚丝娜退出莱恩王国公爵行列，正式晋升为莱恩王国附庸国的大公之后，莱恩王国的分封公爵便只剩五位，而且还都是极为强大的实力公爵。不过据说在近三年的时间里，因格斯·莱恩国王也先后又封赐了三个公爵的名头出去，其中两个是没有领地和官职的虚衔，一位是没有领地但是有正式官职的王都实权公爵。

　　而在这些公爵之后，新一轮获赐的侯爵便多达数十人，不过大多数都没有封地和官职，只是一个虚衔而已。不过其中也不乏一些有着真正才华和实力的王国中流砥柱，像无惧者·洛伦达斯便是其中之一，据说他的封号“无惧者”是在大概一年半前的一场东部魔兽灾祸事件里，率领着一支由民兵和佣兵组成的乌合之众抵御住了那些魔兽的侵袭从而获得的。

　　这个封号的名头，意为“无所畏惧，不怕牺牲”的意思。

　　不过肖恩可不相信这一套，他唯一知道的，就是这位侯爵大人是站在肖恩对立面的敌人——这是一位支持荆棘草侯爵的领主。简单点说，就是这位新兴实权领主从一开始就是肖恩的敌人，双方之间根本不可能有任何友好的一面。

　　“让开！前面那两个家伙！”那名车夫又一次吼起来了，因为他看到肖恩和艾丽克西斯不仅没有让路，反而还站到了他驾驭马车的行进路线上，这简直就是一种赤裸裸的挑衅行为，“车上坐着的可是无惧者，洛伦达斯侯爵大人！”

　　这是一辆通体油着黑漆的马车，虽然看不出车身的木材是用什么材料所制，但是想来应该不会太过寒酸。而马车的踏脚处镀了一层白银，箱门的把守则是镀金，马车的周围则是打造了一圈的白银框架，边缘翘角处则挂着一盏造型精美的魔法灯，就连车夫坐着的驾驶位也覆盖着柔软的小牛皮。

　　看起来明明处处透露着奢华，但是整辆马车却并不显得庸俗，相反还有一种内敛的低调荣光。

　　拉车的是四匹高头骏马，而且还是训好的军马。以这辆马车此时疾奔的速度来看，最多再过五秒左右，就会撞上肖恩和艾丽克西斯，而且以军马那种血液里流淌着的好战因子，只怕在将肖恩等人撞飞后还会更加兴奋的追上踩踏。

　　在场的平民们，眼里都流露出惊恐之色，就连那些停靠在旁的其他贵族们，也都同样是显得非常惊恐。甚至还有人开口喊着让肖恩赶紧离开，似乎是觉得肖恩等人的表现是被吓傻了，以至于呆愣在那里不敢动弹。

　　肖恩和艾丽克西斯两人皆没有动弹，倒不是说他们真的被吓傻了或者其他什么，而是明显肖恩试图干点什么。所以当艾丽克西斯的双眸望向肖恩，看到肖恩面带微笑的点了点头，她的眼里便流露出一丝兴奋之色。

　　“伤人就好，先不要杀人。”肖恩似乎是不放心艾丽克西斯的杀戮性格，于是急忙开口说道，“给他们点小教训，落落面子就行了……反正如果我没猜错的话，我们这一趟王都之行不会太平静就是了。”

　　“好吧。”尽管有些不满，不过艾丽克西斯在嘟囔了一声后勉强算是答应了。

　　这个时候，马车已经来到了艾丽克西斯的面前。

　　没有人敢看接下来那血腥的一幕，许多人甚至在为艾丽克西斯这个漂亮的女孩感到惋惜。

　　只不过下一秒，人群里就爆发出了一声惊呼声。

　　一股强大的气流突然炸开，将那四匹冲向艾丽克西斯的战马震得直接向左右两边摔飞出去。紧接着，整辆马车也跟着分裂开来——但是却并不是因为强大力量的拉扯而炸得四分五裂，反而像是被一柄利剑直接横切而过的分成了两个对称的左右半箱，横切面光滑得惊人，却并未伤及到马车内坐着的人。

　　不过相比起那名重重的摔落在地，半天都爬不起来只能发出挣扎声的车夫而言，坐在马车内那名中年男子的反应就迅速许多了。几乎是马车分裂成左右两边摔飞出去的时候，他就已经从中跃起，一个后空翻后稳稳的落在上，而佩于腰部左右两侧的长剑也已经紧持于双手，一脸凝重的望着眼前的艾丽克西斯和肖恩两人。

　　在场的人皆是一脸目瞪口呆的望着这充满戏剧性的变化。

　　不过紧接着，又是一阵马蹄奔跑声响起，一支约莫二十来人的骑兵队伍此时终于从后方出现，然后赶了上来，在洛伦达斯侯爵的身后停立。战马发出一阵嘶鸣后，稳稳当当的停落，虽然最开始阵形略微有些散乱，但是很快就又恢复正常，看得出来这些骑兵平时并没有疏于训练。

　　“你们是谁！”洛伦达斯沉声喝道，那种身为实权侯爵的威严气息也跟着迸发而出。

　　不过肖恩并未做出任何回应——事实上，自从肖恩成名之后，黑发黑瞳就已经不再是他的标志，很多年轻人都喜欢模仿这位虚空大公，以至于现在莱恩王国实在是有太多的黑发黑瞳年轻人了，这也是洛伦达斯没有当即辨认出肖恩身份的原因——而是转身开始朝着长青吊桥走去，浑然不介意将自己的后背暴露在洛伦达斯的眼皮底下。

　　如此轻蔑的举动，自然是让这位武勇过人的实权侯爵感到万分愤怒。

　　“骑兵队准备！”这位侯爵大人当即就喝了一声。

　　站在洛伦达斯身后的那些骑兵们很快就摆出一个楔形冲锋阵，浑然没有意识到双方彼此之间的强大差距。而他们的这个举动，自然也是引起了艾丽克西斯的极端不满，她刚才一剑切开马车的车厢但是却并未伤到洛伦达斯分毫，已经是够给面子的忍耐之举了，可是不曾想这些家伙竟然是如此不知好歹，那么艾丽克西斯自然也不会打算手下留情。

　　“住手！”就在艾丽克西斯准备大开杀戒时，一声怒喝突然从长青吊桥的城墙上响起，犹如雷霆般发出阵阵滚动之声，“此值国王宁息期间，谁要是再敢动手就别怪我剑下无情！”

　　所有人抬头而望，便见一名中年男子正悬浮于半空之中，满脸的威严怒色，很显然他的话并不是在开玩笑的。

　　“是镇国强者温格斯·威尔华奇大人！”

　　有人已经认出了这位悬空而立的中年男子身份。

　　洛伦达斯的目光微微闪动，先是恭敬的行了一礼，然后才开口说道：“温格斯大人，我……”

　　“我知道你干了什么。”莱恩王国的镇国强者温格斯沉声喝道，只是一句话和一个眼神就让洛伦达斯彻底闭嘴，不敢再开口。

　　然后这位如今依旧停留在上位圣域巅峰的镇国强者才缓缓转过头望向肖恩，不过在他感受到肖恩的实力境界已是中位圣域时，瞳孔还是微不可察的缩了一下，紧接着才沉声说道：“虚空大公阁下，如今国王已蒙神之恩召，踏入神国御前，这是他于人世间最后的宁静之期，我希望您可以稍微克制一下。”

　　温格斯的话，犹如在湖面上扔下一颗魔法爆弹，瞬间就激起了长青吊桥外这条道路所有人的震惊。而刚才被艾丽克西斯逼退，觉得羞愤难当的洛伦达斯此时更是脸色煞白，他完全无法想象，如果不是镇国强者温格斯的突然出现，他自己会落得一个什么样的下场——至少现在，他或者说他背后的势力，还没有做好和肖恩这位虚空大公再一次开战的准备。

　　“我一直都很克制。”肖恩淡淡地说道，眼角余光瞄了一眼洛伦达斯，似乎是察觉到肖恩的目光，这位无惧者此刻一点也不像“无所畏惧，不怕牺牲”的样子，反而是像只鹌鹑一样瑟瑟发抖，“但是前提是建立在没有人来招惹我的情况下，否则我不介意再重复一下我三年前的做法。”

　　听到肖恩如此狂妄的声音，这位只忠于王国的镇国强者温格斯似乎还想说什么来反驳，或者说挫一下肖恩的锐气，可是话还未出口，他就感受到一道更加锐利的杀机锁定在自己的身上。待到温格斯定睛一看时，却是发现这道杀机是来源于跟随在肖恩身边的那名黑发女子，而且温格斯还有一种直觉，自己绝不是这个女人的对手。

　　这个念头刚一冒出，温格斯的内心就感到一阵震骇。

　　不过肖恩，可没有理会温格斯这位镇国强者在想什么，既然他想说的、该说的话都说完了，于是他便继续迈步向前。这一次，别说是排队了，根本就没有人敢挡在肖恩的面前，所有人都恨不得离肖恩这位虚空大公远远的才好，深怕一不小心成为了他的出气对象——毕竟在场的人可没有人踏入了圣域境界，所以根本就无法意识到刚才温格斯和肖恩对峙时的危机，所以在他们看来肖恩是被温格斯这位镇国强者削了面子。

　　按照贵族们的了解，身份地位越高的人，被削了面子越是会想要寻找出气筒发泄，所以这个时候自然不会有人想送上门充当那个出气筒了。哪怕在场的这些人里几乎所有人都想和肖恩这位虚空大公打好关系，可他们也绝不会选择现在，而是已经开始想方设法如何在入城后去敲开肖恩那扇会客室的门了。

　　伴随着长青吊桥门前的纷争开始传入王都，肖恩这位虚空大公强势入城的消息自然也开始变得越来越神奇。而王都里的一些老人，也不由得回想起三年前，这位虚空大公似乎也是这么强势的入城——两次进入王都几乎是如出一辙的相似，只不过上一次有见血，这一次却是看在国王驾崩的份上，所以没有见血。

　　而对肖恩的到来，自然是有人欢喜有人忧愁，甚至还有充满各种恶毒的咒骂。


第496章 莱恩王都的暗流

　　肖恩入城的消息，开始疯狂的在整座王都里传递着。

　　许多人，尤其是那些年轻的少女们，格外渴望能够亲眼见一见这位她们在无数吟游诗歌、小说演绎中担任主角的大人物。当然若是能够与他发生一些美妙的邂逅和故事，那自然是更好不过的了。不过这些也就仅仅只是平民少女们的浪漫幻想而已，真正有资格能够接触或者说顺利见到这位大公的，在整个莱恩王都里不会超过十人。

　　肖恩没有入住那座专供亲王、大公及外遣实地公爵休憩的翡翠堡。

　　这座翡翠堡是莱恩升格为王国之后，将王宫旁两座之前专供千年盟约帝国使节入住的堡垒改造而成。这座奢华程度并不比王宫逊色多少的城堡拥有五十个可供十人入住的三室套房，城堡前后左右一共有四道进出口以及三条可供逃生的地下密道。因为旁边还驻扎着王宫卫队的关系，所以古堡并未修建外城墙，但是这同样也让这座城堡的守卫极其森严。

　　依据翡翠堡的建立目的，只要是拥有实地公爵以上身份头衔的贵族，且在王都没有购置房产，便都可以在这里入住。不过每位入住的贵族最多只能携带十名侍卫，超过的部分便只能在翡翠堡附近的旅馆、酒店里自行安排，从某种方面而言这倒是促进了王都的住宿经济——毕竟没有任何贵族会不喜欢讲排场的。

　　当然，肖恩或许是一个例外。

　　许多收到肖恩这位神迹领主、虚空大公、驱魔英雄进入王都消息的贵族都以为肖恩肯定已经入住翡翠堡，于是便纷纷不请自来，一时间翡翠堡外竟是排起了长长的车队。

　　但是他们那点可笑的想法，注定是要失望了。

　　“你怎么知道那些人肯定会去翡翠堡找你？”艾丽克西斯站在一扇窗户边，从这个窗户角度向外望去，只要视力足够好的话还是能够看到上千米外的翡翠堡。

　　“因为那些人就是一群豺狗。”肖恩不屑的冷笑一声，“这些都是一些没什么实权的小贵族，其中最好的或许能够分到一小块领地，不过估计也就是一、两个村子罢了……现在王都风起云涌，三位最有力的王位竞争者都在想尽一切办法壮大自己的力量，希望能够拉拢到更多的贵族，只不过没有人去拉拢这些小贵族罢了。”

　　“为什么？”艾丽克西斯有些不解，“不是人越多越好吗？”

　　“那要看是在什么样的情况下。”肖恩淡淡地说道，“这么说吧，一百个我向你发起挑战，你能不能赢？”

　　“不费吹灰之力。”不是艾丽克西斯狂妄，而是她确实拥有这个实力：别说是一百个肖恩了，就算是五百个她都能够解决，只不过是需要多费些时间罢了。

　　“所以，那些人毫无价值。”肖恩淡淡地说道，“那条车队，估计也就三、四十名贵族吧，其中拥有领地和实职的又有多少呢？没有领地、没有实职的虚衔贵族就算再多，也比不上一个在王都里拥有实权的子爵。”说到这里，肖恩脸上的不屑之色就更明显了：“这些人就是想保住自己的虚衔，以展示他们那比平民更高的优越感而已……也不想想，他们之中有多少人甚至还不如一般的平民呢。”

　　艾丽克西斯耸了耸肩，她对于这些政治内容一点也不感兴趣。是肖恩跟她说，这一趟说不定会有很多敌人能够让她杀个够，满足她内心的杀戮欲望，所以她才会跟着肖恩一起过来，也才会在城门的时候克制住对洛伦达斯的斩杀欲望。

　　就在这时，一阵敲门声突然响起。

　　艾丽克西斯没有任何动作，就好像窗外有什么非常吸引人的东西一样，她饶有兴趣的望着窗外的王都一切。肖恩有些无奈的叹了口气，他当然知道这是艾丽克西斯罢工的表现，不过想想她也并不是自己的仆人，所以他只能起身自己去开门。

　　肖恩打开房门之后，就闻到一股淡淡的幽香迎面飘来。

　　站在门外的并不是别人，正是加罗德大公，亚丝娜麾下三位追随者之一，拥有“雷霆之女”别称的伊丽莎白·巴蒂安。

　　“稀客！”肖恩先是一愣，随即立即反应过来，笑着将伊丽莎白迎住房间。

　　伊丽莎白显得落落大方，顺着肖恩侧身让开的身体走进了房间，不过在看到艾丽克西斯时，她的眼神不由得微微一亮。不过很快，就将这个眼神掩盖下去，转头朝着旁边的肖恩笑道：“虚空大公还是如此风流呢，每一次身边总是能够出现各种各样极为优秀的女子。”

　　“伊丽莎白小姐也是个极为优秀的女子呢。”肖恩笑着把门关上，然后回应了一句，“不过真亏伊丽莎白小姐能够在这里找到我呢……我还以为没有多少人知道我住哪。”

　　“知道你住哪的人并不少，那些久居王都的老牌贵族都有自己的眼线。”伊丽莎白忽略了被肖恩反调戏的那句话，然后笑着回答道，“但是敢上门打扰的，就没有几个了……我这次来，是替亚丝娜大人向您传一句话的。”

　　看到伊丽莎白说完这话后就闭口不言的模样，肖恩大致上已经能够猜得出亚丝娜让伊丽莎白来充当信使的内容是什么了。

　　“亚丝娜小姐……也选择了阵营吗？”肖恩轻叹了口气，然后缓缓说道，“你知道的，我并不想卷入到这场纷争之中来。事实上不仅是我，亚丝娜小姐也有足够的实力可以选择不卷入的，因为我和她同样贵为大公，无论王位最终归属于何人，都必须依靠我和亚丝娜小姐的力量。”

　　“你这么说，确实没错。”伊丽莎白收起脸上的嬉笑之色，然后缓缓点头说道，“但是亚丝娜小姐她……也有自己的一点小麻烦。而且眼看这个麻烦已经有越来越大的发展趋势，所以……”

　　“亚丝娜小姐有麻烦？”肖恩皱了一下眉头，“三王子阿尔兰的话，应该不算是什么大麻烦，何况麦克尔那些人的目标是我，亚丝娜小姐应该不会被牵连到。那么……是大王子亚当斯？”

　　伊丽莎白微微点头，道：“他是亚丝娜小姐的追求者之一，或许现在就是唯一的追求者了……王国的人都说他在十年前率军北上镇压了一场叛乱从而奠定了如今的基础。但是实际上，当年他向亚丝娜小姐提出婚约，被亚丝娜小姐拒绝之后，提出要求进行军武决斗，那是一场非常私密的决斗……”

　　所谓的军武决斗，是指包括沙盘推演、实战演练、突袭战、遭遇战、历史战役等五个分类的一种决斗方式。每一个分类都有两场战斗，决斗的双方分别扮演进攻方与防守方，每场战斗获胜可得三分，平局得一分，败北不得分，总分高者获胜。

　　而因为这种决斗不仅可以磨练指挥官们的指挥造诣和提升军事水准，而且还不会因此而造成实际上的损失与伤害，所以极为深受指挥官将领们的喜爱。通常，也会成为指挥官们私下解决纷争的一种渠道。

　　“那位大王子全败了？”肖恩问道。

　　“十场皆败，亚丝娜小姐毫不留情的以三十分的总分获胜。”说到这里的时候，伊丽莎白的脸色也微微有些不太自然，“那时候的亚丝娜小姐，太过年轻气盛了，做事也不懂得变通。”

　　对于一位王子，而且还是大王子，做出如此不给脸面的抽脸行为，也难怪那位大王子会愤而离开王都。以贵族圈那种流言传递速度，恐怕再私密的决斗也会传到一些人的耳中，所以亚当斯王子自然无法继续在王都逗留。不过从其能够在以悍勇著称的王国北方迅速站稳脚跟，不仅取得辉煌胜利，还让一众北方贵族信服，这确实证明他也是一个人才。

　　只是，如今这位人才却是回来了，而且看伊丽莎白此刻也是抱着当说客的目的而来，可想而知那位王子殿下只怕还没放下仇恨。那么这一次的归来显然就是为了复仇而来，所以如果让他登上王位的话，只怕其结果就和阿尔兰登上王位会对肖恩产生威胁的结果是一样的。

　　“如果能够让那位亚当斯殿下放弃找亚丝娜小姐麻烦的话，那么亚丝娜小姐是否可以不涉足这场王位纷争？”肖恩想了想，然后才开口说道，“说实话，我很感激亚丝娜小姐当年的帮助，但是我现在的身份确实颇为敏感……我想亚丝娜此刻的选择，已经从根本上导致了亚当斯殿下的仇恨牵连，如果连我也加入的话，那么这不就等于让亚当斯殿下和阿尔兰殿下找到一个联手的合理借口吗？”

　　听到肖恩的话，伊丽莎白的黛眉微蹙，沉默一会后，才开口说道：“肖恩大人，您……是不是和四公主之间有什么误会？”

　　因格斯·莱恩膝下有五子三女一共八位子女，这在历代的莱恩血脉之中并不算多么的出众——至少不像拥有“强种王”之称的莱恩二世那样，一共拥有超过四十位子女，年龄差跨度高达四十岁。

　　不过在这八位子女里，最具代表性的是三子一女。

　　分别是拥有【北境无冕者】之称的大王子亚当斯、拥有【福音传播者】之称的三王子阿尔兰、被称为【莱恩之心】的四公主弗尔希斯以及五王子格雷恩。其中大王子亚当斯今年已经三十二岁，三王子阿尔兰也有二十七岁，四公主弗尔希斯年仅二十四岁，五王子格雷恩甚至只是刚过二十。

　　之前佛洛里斯侯爵充当说客的时候，肖恩以为因格斯国王的指定继承人会是格雷恩，毕竟这位五王子自幼就在政治上表现出极为惊人的敏锐嗅觉。根据佛洛里斯侯爵的说法，坏血计划就是出自这位王子的一次假象和构思，后来才经由国王陛下以及其他人彻底完善，最终借由肖恩等人之手付诸实践，当然在完善的过程中，这位王子也是出了不少力的。

　　但是却没有想到，从佛洛里斯那里得知的，是因格斯·莱恩国王陛下曾经有意透露出来的继承人指定者，是四公主弗尔希斯。

　　如今争夺王位的三位继承者里，最具实力的无疑是亚达斯殿下，因为王国北境素来兵强马壮、强者众多。倘若不是南方这边出了亚丝娜和肖恩的话，王国北境才是能够代表莱恩王国最强国力的象征。

　　不过谈及才华，四公主弗尔希斯倒也不至于逊色亚当斯多少。甚至因为她长期在王都活跃，王都贵族对她要比对亚当斯熟悉得多，而且自四公主二十岁起，所有直属王国的领地便都是这位公主在统治和管理，每年都为皇室带来极为丰厚的财政收入，甚至也聚拢了大量的民心。

　　可最微妙的，就是在三位王位继承者里，弗尔希斯的支持者是最少的。佛洛里斯侯爵能够为其争取到亚丝娜的支持，这还是因为亚当斯归来后太过咄咄逼人的原因，不过除了亚丝娜之外，肖恩和亚丝娜担任核心的七人同盟里，却是再也没有人对亚丝娜做出任何支持，这也是伊丽莎白不得不找上门来的主要原因之一。

　　不过这也难怪那些旧达比昂贵族会选择观望。

　　毕竟自古以来，站队就不是一件简单的事情，一旦站错队跟错人的话，那么所引发的结果就会非常可怕了。往往新王上任之后，为了履行之前所许诺的利益，那些站错队伍的贵族自然便会成为报复的对象，能够留下性命已经是一件非常幸运的事情了，就别说能否保住固有的利益。

　　和伊丽莎白的谈话，自然是进展并不顺利，至少伊丽莎白没有得到肖恩的正式答复，不过她表示会将肖恩的提议及担忧转告给亚丝娜。对此，肖恩其实是有些无奈的，他曾有过动摇是否要答应亚丝娜的话，毕竟亚丝娜曾经也那么的支持他，只是从内心而言，肖恩确实有些抗拒卷入这种麻烦问题中来。

　　当肖恩将伊丽莎白送走之后，一直闭口不言的艾丽克西斯才终于开口了：“那个小家伙实力不错。”

　　听到艾丽克西斯的话，肖恩才想起来，刚才忘了观察伊丽莎白的气息。不过回想起伊丽莎白身上没有太多气势波动的痕迹，想来应该是踏入上位圣域的境界了，毕竟自之前一别之后已经过了这么多年，以伊丽莎白血脉觉醒的资质和天赋，现在踏入上位圣域境界也不是什么奇怪的事。

　　只是，接下来艾丽克西斯的话就真的吓了肖恩一跳了：“你们这里的人还真是奇怪。她明明已经踏入了传奇境界，却还要伪装自己实力低下，反倒是之前刚在外面阻拦我们的家伙，明明实力那么低却敢自称镇国强者。”

　　“传奇……强者？”肖恩有些惊诧，“这怎么……可能呢？如果说是薇薇安的话，我还信，难道……”

　　“血脉觉醒者的潜力和成长速度，可是要比想象中的快得多了。”艾丽克西斯沉声说道，“更何况，刚才那个女人还是雷霆毁灭者的血脉。这个血脉在诸多传奇血脉里也算得上是极强的血脉了，甚至比起一般的万民血脉也不会逊色到哪去。你刚才难道没注意到吗？在那个女人被你所拒绝后略微失神的那一瞬间，她的瞳孔泛起了金色的光芒，那是血脉即将进入第五阶段的标记，她的真名差不多也该觉醒了。”

　　“才几年没见，没想到伊丽莎白已经如此厉害了。”肖恩轻轻的叹了口气，“不知道西米和薇薇安她们怎么样了。不过，如果伊丽莎白已经是传奇强者的话，那么为什么亚丝娜小姐还会选择阵营呢？按理而言，就算是亚当斯成为国王，有镇国强者的效命，可是也不会是伊丽莎白的对手啊。”

　　“你以为这王都就她一位传奇强者？”艾丽克西斯挑了挑眉头。

　　“你是说……这怎么可能！”肖恩腾的一下站了起来，脸上流露出万分诧异之色，“亚丝娜脱离了莱恩王国，成立加罗德公国，有一位传奇强者坐镇我还可以理解，毕竟加罗德公国本身的实力和底蕴就不比我的虚空公国弱多少，将资源集中培养的话确实可以让伊丽莎白成就传奇之境。但是……”

　　“这个城市，现在最少聚集了三位传奇强者。”艾丽克西斯淡淡地说道，“除去刚才那位叫伊丽莎白的，现在城市里还有两位，其中一位就隐藏在那座王宫之中。还有一位倒是行踪诡异得很，应该是刺客或者杀手之类的职阶……反正这几个人，包括刚才那个女人，明显都不想让别人知道他们的实力境界，因此都在竭力隐藏气息。”

　　“这么说起来，现在的局势……还真的如佛洛里斯侯爵所说的那样，混乱不堪呢。”肖恩伸手轻敲着桌面，然后陷入了一阵沉思之中，“看起来我有必要和亚丝娜小姐亲自见上一面了。”


第497章 王位的争夺者们

　　在被称为“王都魔灾”的魔神入侵事件结束后，因格斯·莱恩便第一时间雇佣工人对王国第七大道进行了修葺。这条大道素来有着贵族街的别称，原因是几乎整个王都的贵族全部都扎根于此，所以当因格斯国王陛下要修葺这条被损坏得格外严重的大道时，这些贵族们也是狠狠的出了一把力。

　　当然，根据佛洛里斯侯爵的说法，应该是国王陛下狠狠的敲诈了他们一把。不过作为回报，国王陛下也默认了这些贵族们在重新修葺自己的房屋时进行的那些改造——据说有不少贵族把房子内部装潢得比皇宫还要辉煌，原本这种行为是被禁止的，但是看在被国王陛下敲诈了一大笔资金的份上，这位贤明的国王就睁一只眼闭一只眼了。

　　就在伊丽莎白敲响了肖恩房门的同时，一辆马车在王国第七大道上疾行着，不过在这条大道上行至一半时，就停了下来。

　　一座宽度达到五米的巨大铁门，正好在这辆停下来的马车侧面。

　　铁门的正中是一个银质的圆盘，上面以浮雕的手法汇刻了一条缠绕在枯木上的荆棘，荆棘与枯木的周围则是满眼的绿色，看起来像是一片草地的模样。

　　这就是艾特家族的家徽：荆棘草。

　　第一任艾特家族的族长所使用的家徽是一片绿野，意喻着家族的顽强与永不磨灭。不过这个家族在第三任族长接任的时候，便因为一场争风吃醋的行为给家族带来了灭顶之灾，以至于艾特家族差点因此而被灭族，之后在经历了第四和第五族长的努力之后，艾特家族才算是真正的走入了王都贵族的圈子，不过那个时候莱恩王国已经降格为公国了。

　　但是艾特家族在卫国战争中确实有着不可磨灭的杰出贡献，所以当时的莱恩国王准许艾特家族在自己的家徽上添加一道荆棘作为荣耀。只不过出于战败国一方的考虑，这道荆棘自然不能明目张胆的添加上去——事实上，在莱恩王国降格为公国之后，国内所有带有荆棘荣耀图案的贵族都必须把这道象征着守卫荣耀的荆棘摘下。

　　只有艾特家族，为了让族人永远记住这个荣耀和耻辱，他重新设计了家族的家徽，也因此才有了如今的图案：荆棘草。其目的就是为了让族人永远都记住，艾特家族是一个永不言败的荣耀家族，不过传承到如今，艾特家族还能够记住这一祖训的家族年轻人，已然不多。

　　麦克尔显然就是其中之一。

　　但是很明显的是，这位多次与公爵头衔擦肩而过的实力侯爵显然把这种坚韧不拔的韧性用错了地方。

　　略显破旧的马车车门很快就被打开，一名神色显得有些匆忙和狼狈的中年男子正从这辆马车上跳了下来。荆棘草府邸的正门并未开启，不过侧门倒是被打开了，一名全副武装的骑士正站在侧门旁边。这名中年男子很快就迈步朝着侧门小跑过去，待到其通过之后，那名骑士也以同样迅速的速度将侧门关上，然后在前方引路。

　　那名在前方引路的骑士并没有选择走大道，反而是在府邸的一些小道上前进。也不知道是他对整个府邸都极为熟悉，还是因为其他原因所致，这一路上他们都没有遇到任何一名仆役。

　　“就是这了。”那名引路的骑士带着中年男子来到一栋看起来似乎是仓库还是什么之类的破旧建筑物前，瓮声瓮气地说道，“侯爵大人正在里面等您，因为职责关系，我不方便入内，请大人见谅。”

　　“我知道了。”这名看似有些狼狈的中年男子微微点头，算是对这名骑士的回礼，然后他便踏步走入这间房屋。

　　房屋内的光线并不昏暗，相反甚至可以说是明亮——尽管房屋的所有窗户都被封上，但是房子里却放着十数盏魔法灯，这些散发着柔和光芒的魔法灯将整个房子都照耀得如同白昼一般，而且房内散发着的清香也让人感到一阵舒爽——中年男子微微嗅动了一下鼻子，然后就醒悟过来，这股清香的味道是一种炼金药剂，可以让人的头脑保持清醒。

　　房子里此时已经坐着两个人，其中一位就是荆棘草侯爵，麦克尔·艾特。

　　而背对着门口的那人倒是看不出身份，唯一能够看到的就是这人有一头璀璨的金色头发。

　　中年男子先是露出几分疑惑之色，不过他很快就猜到了这人的身份，脸色猛然一变，当即就半跪于地，低头说道：“无惧者·洛伦达斯参见阿尔兰殿下。”

　　这名略显狼狈的中年，就是之前在长青吊桥差点死于艾丽克西斯剑下的无惧者·洛伦达斯侯爵。他虽然和荆棘草麦克尔·艾特侯爵同为实力侯爵，但是他却是一位新兴贵族，无论是根基还是底蕴都无法和足以与实力公爵叫板的麦克尔·艾特相提并论，所以归拢于荆棘草麾下，成为他的忠臣自然也不是什么无法接受的事实。

　　正是因为这位无惧者侯爵的决定，所以他很快就成为了荆棘草侯爵麾下最为重要的战力，同时也是荆棘草侯爵的心腹嫡系。

　　这一点，从这个房间里只有他们三个人就可以看得出来。

　　“洛伦达斯大人，快起来吧，您这样的举动可真是让我受宠若惊。”阿尔兰在听到洛伦达斯的话后，就站了起来，然后赶紧转身上前将洛伦达斯扶了起来，他的动作显得不疾不徐，带有一种王族所独有的高傲，可是正是因为这种高傲，再加上他看似不做作的微笑，反倒是更让洛伦达斯感到一丝感激和激动。

　　只是，这方面双方的表演到底有几分是真实的，那就只有他们自己才知道了。

　　不过这并不妨碍洛伦达斯在近距离观察这位以风流而出名的三王子。

　　阿尔兰·莱恩，拥有一头宛如黄金般的璀璨头发，和一副非常俊美的面容——这份相貌得益于他那位来自森林精灵一族的母亲。这位王子殿下的身材颇为高挑，差不多接近一米八左右，浑身上下流露着一种非常独特的自然气质，他的声音温和而富有磁性，无论怎么看都是一位足以成为许多女性梦中情人的优秀男子。

　　“你差点就毁了我们的好事。”相比起温和的阿尔兰王子，荆棘草侯爵麦克尔·艾特的神色就显得非常难看了，“不过好在你不是一个蠢货，没有正面去挑衅那只疯狗，否则的话……无惧者恐怕就要成为一个笑话了。”

　　“您教训得是，侯爵大人。”洛伦达斯微微低头说道，“这段时间的安逸生活，确实让我大意和骄纵了，以后我会注意的。”

　　“好了好了，麦克尔大人，就别再责怪洛伦达斯大人了。”扮演着白脸角色的阿尔兰笑着说道，打破了这种略微有些沉默严肃的气氛，“有些事总是要往好的一面去想。至少洛伦达斯大人也为了我们带来了一些情报嘛，对吧？”

　　“是的。”洛伦达斯点头说道。

　　于是在阿尔兰的邀请下，洛伦达斯很快就坐到了那张原本只有两个人坐着的桌子旁，开始向阿尔兰和麦克尔讲述他在长青吊桥时所发生的事。

　　不得不说，这位有着无惧者之称的洛伦达斯侯爵，或许还拥有一些吟游诗人的天赋。在他的描述下，并未在场的阿尔兰王子和麦克尔侯爵两人都有一种亲临其境的感觉，尤其是在提及马车被突然分裂的那一幕时，两个人的内心更是突然产生一丝轻颤——尤其是阿尔兰王子，本身没有任何武技基础的他更是感到一阵惊恐。

　　不过是短短几分钟的事情，但是在洛伦达斯的描述下，却是足足用了三、四倍的时间才讲完——当然，中途因为麦克尔侯爵和阿尔兰王子的一些提问，所以洛伦达斯也不得不在细节方面进行补充。

　　待到洛伦达斯讲完后，房间内陷入了一阵沉默之中。

　　片刻后，率先开口打破沉默的是阿尔兰王子：“将马车劈成两半的……会不会是温格华大人出的手呢？毕竟，当时他就在旁边，而且从他开口所说的话来看……显然他一直都在关注着事态的发展。”

　　“温格华大人在关注事态发展这很正常，但是如果说温格华大人能够在那么远的位置上出手阻止马车的前进，并且还将洛伦达斯大人逼退又不伤及分毫，那么他恐怕已经是传奇强者了。”麦克尔的眼里闪过一丝轻蔑，不过他伪装得很好，并未被阿尔兰察觉，“不过也不排除有其他传奇强者出手的可能性，或者……”

　　“或者那个女人本身，就是一名传奇强者……”洛伦达斯有些艰难的咽了一下口水。

　　回想起自己之前鲁莽而骄纵的举动，此时洛伦达斯的内心就是一阵惧怕。他如今的实力不过是准圣域的境界，距离真正的圣域还有一段距离，不过他凭借着勇敢果断的作战风格确实获得了“无惧者”的称号——获得这个称号的人，只要能够踏入圣域境界，那么必然可以取得“无畏者”的称号。

　　但是就算再无所畏惧的人，面对传奇强者这种毫无可能战胜的敌人时，也不可能不感到恐惧。

　　“看起来，那位虚空大公身边是真的人才济济。”麦克尔恨声说道，“如此一来，王都现在已经汇聚了三位传奇强者了。”

　　“三……三位？”洛伦达斯有些疑惑地说道。

　　他显然是知道自己因为领地事务拖延了前来王都的时间所以错过了许多好事。但是让他无论如何也想象不出来的，是莱恩王国如今居然有三位传奇强者！这可是已经达到超一流王国的水准了！尽管其中一位是隶属于虚空公国的，这很有可能会导致虚空公国从附庸国的身份独立出去，但是不管怎么说，莱恩王国如今的底蕴也可以算得上是非常的强盛。

　　阿尔兰望了一眼有些惊诧的洛伦达斯，然后笑了笑：“不过很可惜，其中两位并不属于我们莱恩王国。一位则很有可能是那位你稍早时候遇到的那名跟在肖恩大公身边的女性，如果情报属实的话，她应该算是虚空公国的人。而另一位，则是加罗德公国亚丝娜大公的追随者，伊丽莎白·巴蒂安小姐……我猜想，如果巴蒂安家族早知道伊丽莎白的天赋的话，恐怕当初就不会把她赶走了吧。”

　　“那……还有一位呢？”洛伦达斯开口问道。

　　“哦，那一位在我亲爱的哥哥，亚达斯殿下的手上。”阿尔兰王子笑了笑，“我哥哥从一开始就没想过要隐藏这位传奇强者，而是非常高调的将他摆上了台面……只是我哥哥无论如何也没有想到，亚丝娜大公身边也出现了一位传奇强者。唔，不过目前来看，肖恩大公身边也出现了一位，想来我那位哥哥现在应该是很头痛才对。”

　　“能够让亚当斯殿下头痛固然是好事，不过这事对于我们而言，也不是什么好事。”麦克尔深呼吸了一下，然后脸色显得有些难看，“本以为终于可以报仇，却没想到敌人的实力却增长得比我预料的还快……”

　　“请恕我离开王都太久所以对于王都近几年来发生的事都有些不太清楚，能不能请麦克尔大人和我说一说，您与那位虚空大公有什么实际性的冲突呢？”阿尔兰一脸惊讶地说道，“据我所知，您似乎从来就没有与那位大公有过真正的正面冲突吧？就算是当初您拟定的塞内贵族同盟计划，您在其中所扮演的角色似乎也只是一个中介者而已啊。”

　　听到阿尔兰的话，麦克尔微微一愣，旋即才抬起头：“阿尔兰殿下，您的意思是……”

　　“我在想，既然我们没有和那位虚空大公产生任何实际上的冲突，那么为什么不能和其好好商谈一下呢？”阿尔兰露出一个迷人的微笑，不得不说的是，这位有着一半精灵血统的王子殿下确实非常的俊美，尤其是他露出微笑时的模样更是显得格外的让人心醉，“在我看来，一位虚空大公可是要比那几位已经彻底失去权势与地位、身份的结盟者，更有价值得多了。”

　　麦克尔没有立即回话，而是露出深思之色，只不过眉宇间似乎有些忧愁。

　　阿尔兰的嘴角微微一扬，决定放上最后一根稻草：“贵族之间讲究的不是利益吗？只要拥有足够的利益，而且又能够让麦克尔大人保证您依旧处于王国权力中心，牺牲几枚已经毫无价值的棋子，不是很正常的事吗？”

　　麦克尔·艾特收敛了脸上那种忧愁之色，取而代之的是一脸的坚定：“您说得对，阿尔兰殿下。如果能够取得虚空大公的支持，那么对于您登上王座的事自然是会顺利许多。现在亚当斯殿下身边有一位传奇强者，而且根据情报，四公主弗尔希斯似乎也已经取得了亚丝娜大公的支持，在顶端战力方面已经拥有和亚当斯殿下抗衡的实力。”

　　“唔，亚丝娜大公也并不是不可以争取的对象。”阿尔兰微微一笑，“我那位妹妹能力确实出众，不过由一名女性担任一国之君的话也有些不妥……或许，我能够取得他们的支持也说不定呢。如果一切顺利的话，拥有两位大公支持的我，就不是王兄所能够对抗的了。”

　　“这是必然的。”麦克尔侯爵点了点头，“那么这样看来，我需要准备一份礼物去向肖恩大公表示一下。”

　　“这个主意不错。”阿尔兰笑着点了点头，“那么既然我们已经做出了决定，接下来一些事情的处理，就有牢麦克尔大人您多费心了……毕竟，我虽然贵为王子，可是我想没有多少贵族会看好我呢。”

　　“那是他们一直都不知道阿尔兰殿下您的深藏不露。”麦克尔握拳轻抵于胸口，然后向阿尔兰微微行礼，“如果阿尔兰殿下展露锋芒的话，没有任何人能够抵挡得住您的前进。”

　　“啊哈哈，麦克尔大人您如此夸赞我，我会不好意思的。”阿尔兰笑得同样夸张，不过他借着夸张的笑容动作而微微仰起的头的眼睛里，却是没有丝毫笑意流露出来，“那么我就先告辞了。”

　　说罢，这位三王子阿尔兰就拿起旁边的披风，兜罩到身上后就起身离开。返回的路上依旧是那名骑士在前方带路，只不过这一次并未从正门离开，而是从一处后门出去，在这里已经有一辆显得破旧的马车等候于旁，见到阿尔兰王子的出现后，一名一直站立于旁的管家服饰的年轻男子迅速打开马车的车门，将阿尔兰迎了上去，然后他自己也上了马车后就示意马车启程。

　　坐在马车之中，阿尔兰终于将兜帽掀开，露出一张与之前那种嬉笑模样所截然不同的神色。

　　“殿下，您需要休息了。”那名管家装束的年轻人轻轻的敛了一下自己发丝，露出隐藏在头发底下的尖耳朵，这赫然是一名精灵，而且还是血脉纯粹的真正精灵，而不是和阿尔兰这样的半精灵，如果仔细观察的话，甚至可以看到这名精灵脸上刻意抹着的粉末和伪装，以掩盖自己的真实面容，当然还有依靠车厢沙发上后微微隆起的胸部。

　　“梵妮，事情没有你想象中的那么简单。”阿尔兰轻轻的叹了口气，“算上你，现在王都里已经拥有四位传奇强者了。”

　　“又出现了一位？”名为梵妮的女性精灵愣了一下，“为什么我没有感应到气息呢？”

　　“说不定也是一位精通于隐匿气息的传奇强者，就像你一样，可以利用自然之力掩盖身上的气息，让人无法探查到你。”阿尔兰柔声说道，“不过我可以肯定，那绝对是一位传奇强者，而且还是极其擅长战斗的传奇强者。这样的传奇强者可不好对付啊，如果她不站在我们这边的话……”

　　“请殿下放心，任何阻碍到你的敌人，都会成为我剑下的亡魂。”梵妮轻声说道，不过就算她的声音再轻柔，此时也充满了一种无与伦比的杀气，“无论是那位雷霆之女伊丽莎白，还是那位誓约骑士劳伦，都不是我的对手。就算那位新出现的传奇强者是位极擅长战斗的传奇强者，也绝对挡不住我的陨星剑技。”

　　“恩，我相信你，梵妮。”阿尔兰露出一个迷人的微笑，这个笑容是他发自内心的真挚笑容，与以往他无论对谁都露出的笑容有着本质上的截然不同，“不过啊，我可还没想要对我们那两位有可能是未来盟友的人动手呢。或许……我们现在应该先去拜访一下那位神迹领主，说不定他会同意成为我们的同伴。”

　　“他会同意的。”梵妮依旧柔声回答着，只不过她话语里的杀气却没有丝毫的减弱。

　　“噢，不不不，亲爱的梵妮，你这么杀气腾腾可不好，这会吓到我们的未来盟友的。”阿尔兰笑着说道，“把这个国家交给我那位只知道打仗的哥哥，这根本就是促使莱恩的灭亡。虽然我很欣赏我那位妹妹，只是她确实缺乏足够的魄力，如果我能够取得王位，并且拥有他们的帮助，那么我一定可以让莱恩更加强盛。”

　　“我相信您一定可以让莱恩步上更加强盛的道路。”梵妮难得的也露出了一个微笑。

　　“现在嘛，先让我那位尊敬的哥哥去碰壁和苦恼好了。”阿尔兰转过头，透过车厢的窗户望向外面的街道，“只会用军人的方式去思考的人，本来就不适合治理国家。”

　　事实上，事情确实如同阿尔兰所预料的那般，位于王宫之中的亚当斯正陷入了一种苦恼和纠结之中。

　　三王子阿尔兰拥有非常出色的外交手段，这从某种方面上而言，也代表着这位王子殿下拥有非常出色的政治嗅觉——当然出色的政治嗅觉却并不代表他在治理内政方面就同样出色。相反，阿尔兰更擅于利用犀利的言辞和清晰的逻辑来解决那些政见不同的敌人们，又或者是用他那些甜言蜜语来勾搭一位又一位的少女。

　　而大王子亚当斯，则表现得更像是一位莽夫——当然，他的统帅和指挥能力确实不俗，但是也就只局限于战术的运用方面。他虽然有“莱恩北境无冕之王”的称呼，不过历次战争时制订战略计划的却并不是他，而是他身后的幕僚团。作为一军统帅的亚当斯，他是依靠着自己的勇武、果敢来征服他人。

　　当然，也有很大的原因是出自于他麾下最为得力的副手，誓约骑士·劳伦。

　　此时，与阿尔兰、麦克尔之前所讨论的情况一模一样的情报，正摆放在这位大王子亚当斯的书桌前。

　　不过与阿尔兰等人还在猜测艾丽克西斯的实力是否已经踏入传奇所不同的，是亚当斯收获的这份情报已经清楚的表明，跟随在虚空大公肖恩身边的那位女子，是一位货真价实的传奇强者，而且恐怕还要比一般的传奇强者更强一些。

　　“劳伦，对于这副情报，你怎么看？”亚当斯有些恼火的说着。

　　“如果是我出手的话，无论是那四匹马还是那位车夫，又或者是坐在马车里的那位无惧者侯爵，都不可能从我的剑下逃生。”名为劳伦的传奇强者扫了一眼情报，然后沉声说道，“所以单纯从技巧性而言，我不如她……但是在力量方面，我并不认为对方能够赢得了我。”

　　“那么假设你需要和对方交手的话，你有多少成把握获胜？”

　　“十成。”劳伦淡淡地说道，不过语气里有着掩盖不住的骄傲，“我是您的誓约骑士，只要您不死，我便永远都不会死，所以就算她的进攻再具备侵略性和技巧性，甚至就算我的速度跟不上她，可是我永远不会真正的死去，她的一切攻击就毫无意义。除非……她也是誓约骑士。”

　　“现在城里已经有三位传奇强者了，这确实让我感到有些不安。”亚当斯皱了一下眉头，“可是该死的，父王居然临死前也没有选定继承人，要不然我也不会变得如此被动了。”

　　这位亚当斯王子显然根本就没有考虑过，因格斯·莱恩这位国王陛下不会把王位传给他这种可能性。在他看来，自己被称之为北境无冕之王，那么这莱恩王国的下一任继承人也必然只会是他，根本就不可能有旁落的可能性。因此当听到还有人跳出来要和他争夺这王位继承人时，亚当斯的怒火可想而知。

　　尤其是，在他得知作为他父亲的随身近臣居然没有选择投靠他，而是投靠了自己的妹妹弗尔希斯时，他直接就把因格斯的死的嫌疑推到了佛洛里斯侯爵的头上。甚至认为，这一切都是自己的妹妹弗尔希斯丧心病狂的想要抢夺王位而指示的，若不是没有确凿证据的话，他早就命令劳伦直接杀上门了。

　　“我觉得，我们并不需要和这位虚空大公处于敌对面。”劳伦看着亚当斯陷入一种焦躁之中，沉默了片刻后才开口说道，“这位大公并没有明确的选择立场，所以我们可以把他争取过来，这样一来我们的赢面就会大得多了……拥有两位传奇强者支持的您，必然不会有人敢反对您的。”

　　“不可能的！”亚当斯冷冷地说道，“虚空大公和亚丝娜走得很近，他有今天的成就几乎都是亚丝娜所赐予的。有传闻说，这位虚空大公就是亚丝娜的面首，或者说是秘密情人，所以他一定会和亚丝娜联手的……就算他们不联手，我也不可能放任与亚丝娜有亲密关系的人活着。”

　　听到亚当斯的话，劳伦并没有再说什么。

　　他跟随这位王子殿下已经非常久了，所以对于这位王子殿下的性格他非常的清楚。或许在十年前的时候，这位王子殿下的性格非常的坦诚，算得上是有勇有谋，可是自那场被亚丝娜全面压制的大败之后，这位王子的性格就彻底扭曲了，再加上于王国北境那边的一系列辉煌战事，这自然是养成了这位王子更加目中无人的骄狂性格。

　　尤其是，当自己死于一场叛乱，然后又被亚当斯殿下以神秘的亚瑟王魔咒复活成誓约骑士，突破了实力极限成为传奇强者之后，劳伦就发现亚当斯殿下行事更加无所顾忌了。也就是这之后，亚当斯才终于闯出了北境无冕之王的称呼，不过这一切都是建立在绝对的统治政权上，那些反对亚当斯的北方领主，基本都已经死绝了。

　　“亚丝娜，我一定会让她跪着求饶的！”亚当斯狠狠的砸了一下书桌，脸上露出着复仇的狰狞之色，“这十年来，我等的就是这一刻……如果不是她现在身边有位雷霆之女的话……”

　　“如果殿下您有需求，我可以现在就将那位雷霆之女解决了。”劳伦淡淡地说道。

　　似乎在他的认知中，根本就没有人是他的对手一样。不过凭借他与不死生物几乎一模一样的特质而言，不清楚其底细的人确实无法在第一次战斗中就取得胜利，尤其是劳伦生前还是一位实力不弱的实战型强者，比起那些依靠资源堆砌出来却连一点实战经验都没有的绣花枕头而言，劳伦的战斗力委实可怕。

　　“不，还不是时候。”亚当斯虽然因为当年的耻辱而导致心性有所扭曲，但是至少他还没有真的丧失理智，“如果杀了伊丽莎白的话，巴蒂安家族肯定不会善罢甘休。他们最近一直在试图和伊丽莎白取得联系，希望能够将其迎回家族，只不过进展并不太大而已……所以在现在王位继承人的争夺没有分出胜负之前，不宜轻举妄动，最起码也要等到父王下葬之后。”

　　“我明白了。”劳伦微微躬身，“那么，我们现在要怎么做？”

　　“我们去找巴蒂安的当家，只要能够将伊丽莎白劝回巴蒂安家族，或者让她与巴蒂安家族的利益重新绑定在一起，那么就没有什么可顾忌的了。”亚当斯思索了一下，然后沉声说道，“至于那位叫肖恩的虚空领主，等我成为国王之后有的是办法收拾他……不过区区一个公国而已！”


第498章 亚丝娜的压力

　　入夜之后的莱恩王都本应是最为繁华的热闹的时候，但是因为因格斯国王的逝世而显得有些冷清。

　　尽管王宫并未颁发任何关于宵禁一类的指示，但是城内的酒馆和旅馆依旧在入夜之后就开始做关门的准备，这种举措无疑让很多刚入城的贵族们失去探听情报的机会。盗贼公会当然很乐意为这些贵族们提供目前王都的近况，只不过他们要的价可不是一般的小贵族负担得起的，所以知晓目前王都近况的贵族还真的没有多少。

　　如此一来，许多久居王都之中的下层贵族，自然也就成为那些实地贵族们的座上宾——并不是所有实地贵族，都像荆棘草侯爵麦克尔·艾特这样，会在王都之中购置产业并且安排人手管理。虽说肖恩在王都之中也拥有一处产业，还是当时的因格斯·莱恩国王所赠与，不过那座宅邸在之前爱德华入侵王都的事件里就毁于一旦，尽管后来国王陛下将这座宅邸重新修葺一新，但是肖恩还是毫不犹豫的将这座宅邸给卖了。

　　从某种程度上而言，肖恩确实是毫不犹豫的拒绝了国王所释出的好意。

　　不过，肖恩可不在乎这些。

　　这也是肖恩这一次来到王都之后，并没有回到自己的府邸，也没有入住翡翠堡的原因。当然，他想摆脱麻烦也是其中一项考虑——只是让他没想到的，是居然有那么多贵族在打听他的下落。

　　不过这也不是什么无法理解的现象，毕竟那些贵族想要的就是在新旧权力更替的过程中保住自己如今的地位——哪怕那是虚假的头衔，可终归也是高人一等的象征。总会有人为了这么一个虚假的名头而乐此不彼，尤其是一些没什么背景和家世却拥有领地的小贵族，他们才是新旧权力更替时最大的牺牲者。

　　毕竟一个国家的领土疆域就那么大，分封出去之后又有多少人能够获得领地呢？所以，总是要想些办法回收些领地的。这一点从莱恩升格王国之后，因格斯反而不再封赏实地贵族，就算赏赐也多是终身制贵族就可以看得出来，莱恩王国如今已经在有意的控制实地贵族的数量和规模。

　　只可惜，他的这项计划进行并不太顺利，然后就挂掉了。也正是基于这种原因，所以在谋害国王的凶手里，一些贵族同样拥有很大的嫌疑，毕竟随着坏血计划的正式展开之后，有不少领地又重新回归到了莱恩皇室的手上，而且还有不少贵族都被以莫须有的罪名处决并且收回领地了，这在贵族圈里引起动荡和不满是必然的。

　　坐在马车里，肖恩轻轻叹了口气。

　　此时他正在前往亚丝娜下榻的地点——为了保护四公主弗尔希斯，包括亚丝娜在内的一众追随者和雷鸣之锋都没有入住王宫或者是翡翠堡，而是在王都近郊的皇家玫瑰庄园。这座庄园本来是供春狩和秋狩的时候，莱恩皇室和一众王都贵族们休憩和做狩猎准备时使用的，但是随着因格斯·莱恩的逝世之后，这座庄园就被弗尔希斯公主征用了。

　　当然，一切手段自然是合法化的。

　　不过因为目前暂时无法得知谁可以信任谁无法信任，所以原本负责守卫庄园的士兵们都被取代了，由亚丝娜麾下最为精锐的雷鸣之锋负责，坐镇指挥的是薇薇安。伊丽莎白则担任亚丝娜的副手，负责替亚丝娜跑跑腿或者陪同亚丝娜及弗尔希斯公主出席一些宴会之类的场合；西米则坐镇加罗德公国，负责加罗德公国的安全防范及政务管理。

　　对于亚丝娜，肖恩自然是非常感激的，毕竟当年没有亚丝娜的话，也就不会有今天的肖恩——至少，他需要花费更多的时间和精力，才有可能取得现在的成就。所以就算肖恩可以不在意整个莱恩王国的任何人，也无法做到不在意亚丝娜。

　　马车很快就来到了这座以种植玫瑰而闻名的皇家玫瑰庄园。

　　车夫和马车都是肖恩从驿站里雇佣的，本来他也没有打算秘密和亚丝娜会面，所以泄露了行踪自然也没什么。他很清楚，当他在王都里露面的那一刻，就已经有不少人盯上他了，以至于不需要艾丽克西斯提醒，肖恩也能够感受到最少十数道极为隐秘的眼光，所以接下来他的目的地在哪自然也不是什么秘密。

　　打开马车的车门，艾丽克西斯先跳了下来，她实在是很不喜欢这种狭小的环境。

　　因为已经提前收到肖恩的拜访信，所以包括弗尔希斯公主在内的亚丝娜等人，都已经站在庄园的门口等候。而雷鸣之锋的士兵们，除了正在站岗放哨和巡逻的人员之外，剩下的人都已经在庄园门外的左右两边排列成出两个长列，这份接待规格可以说甚至比接见外宾使节还要高得多。

　　“真是让我受宠若惊。”下了马车的肖恩看到眼前的规格后，他虽然表面上神色波动不大，但是实际上内心却有些震惊的。

　　正如他感激亚丝娜一样，他对于亚丝娜的了解自然也颇为透彻。

　　这是一位很不喜欢摆场面的领主，她将所有的心思全部都灌注在了军政上。很多人都只知道亚丝娜极其擅长打仗，但是却很少有人知道在内政管理方面，亚丝娜同样也是一名好手。倘若她不是把时间都花费在领地治理和军备发展上的话，她现在的实力也不至于只停留在下位圣域的境界。

　　而且从身上波动的气息来看，显然是刚刚突破圣域境界没多久，目前境界实力还不稳定，更不用说属于亚丝娜自身的领域了。反倒是一旁的薇薇安，却是拥有着上位圣域的境界，哪怕肖恩没有动用真实之眼观察，他也能够感受到薇薇安身上那如同深渊一般幽黯的黑色杀气，明显薇薇安是走上了一条只追求杀伤力的道路。

　　像这样的话，一旦突破到传奇境界的话，战斗力的提升至少要比一般的传奇强者高上两倍。

　　艾丽克西斯此时便饶有兴趣的打量着薇薇安，似乎是在她身上看到了一些自己的影子——事实上，艾丽克西斯便是走追求杀伤力的强者之路，这也是艾丽克西斯每一次实力提升时都强得有些过分的原因。只不过和薇薇安在中位圣域境界才开始走上追求杀伤力的道路不同，艾丽克西斯却是从白银之境就开始追求这样的强者之路。

　　很快，艾丽克西斯对薇薇安的兴趣就消失了，眼里流露出几分难掩的失望：“她的潜力不行，或许在一系列的死战之后能够突破传奇境界，但是体内积累的伤势也会成为阻碍她继续前进的绊脚石……此生是无望达到超级强者的行列了，说不定十四阶就是她的成长极限。”

　　“别要求那么高。”肖恩面带微笑的向亚丝娜等人迎了上去，同时在内心对艾丽克西斯做出回应，“在这个世界，十四阶的传奇强者已经是处于金字塔的顶层了，传奇巅峰的强者更不会有多少，而像你这样的超级强者，也就只有那些大帝国或者底蕴传承足够悠久的超一流王国才有可能有那么几位。”

　　“几位？”艾丽克西斯咂了咂嘴，眼里流露出几分兴奋的战意。

　　“超一流王国能够拥有一两位就不错了，七大帝国如果算上各种战力综合的话，倾全国之力的话倒是可以拿出七、八位来。”肖恩在脑海里思索了一下，然后以圣乔尔斯帝国作为对比，解释道，“不过圣乔尔斯帝国现在可能就没有那么多了……四大圣骑士长全员战死，天使具装都丢了两套，我估计最多就只剩三到四位超级强者。”

　　艾丽克西斯耸了耸肩，她知道肖恩理解错了她的意思，不过她也没打算纠正。和寇基雷喜欢和强者交手一样，艾丽克西斯对于强者同样也有一种狂热，只不过她却是喜欢享受那种和强者战斗的感觉，而不像寇基雷那样喜欢吞噬强者的生命之火。

　　如果拿七宗罪来作比较的话，寇基雷就是象征着暴食，而艾丽克西斯则象征着暴怒。

　　就算是肖恩和艾丽克西斯的交流都是以心灵进行联系，但是马车和庄园门口的距离也非常的近，所以不多时肖恩就和亚丝娜等人迎面碰上。

　　“肖恩，欢迎你的到来。”亚丝娜笑着开口说道，不过她的脸上有着明显的憔悴之色，这让她的笑容显得有些苍白无力，“这位是弗尔希斯公主。”

　　在莱恩王国的诸多贵族领主里，敢于直接称呼虚空大公名讳的，也就只有亚丝娜了。就算是拥有“莱恩之心”之称，在王都深受民众和下位贵族们信赖与支持的四公主，弗尔希斯，也不敢直接称呼肖恩的名讳，而是开口说道：“虚空大公，欢迎您的到来。”

　　“公主殿下，您实在是太过客气了。”肖恩向这位公主行了一礼，不是骑士礼节，而是下级贵族觐见上级贵族的礼节，“能够有幸见到被称为莱恩之心的弗尔希斯殿下，这是我的荣幸……还请公主殿下不要责怪我的冒昧打扰。”

　　看到肖恩如此保持距离的礼节，弗尔希斯和亚丝娜的眼里都闪过一丝失望。只不过她们都很清楚，想要让肖恩加入到己方的阵营肯定没这么容易和简单，毕竟如今的肖恩也是贵为一国大公，所以他的支持与否自然就会对王位竞选者们的局势产生改变，甚至很可能直接决定谁就是下一任的莱恩王国国王——例如弗尔希斯公主，她已经取得加罗德大公亚丝娜的支持，如果肖恩也公开声明支持她的话，那么当初的七人同盟自然会支持弗尔希斯。

　　如此一来，等于是说弗尔希斯公主就取得了托尼斯要塞以南几乎所有贵族的支持。再加上王都的小贵族和民众，在如此巨大的影响力之下，其他的中立派贵族肯定也会选择支持弗尔希斯公主，那么她的位置也就坐稳了。

　　这也是亚丝娜所想到的最直接干脆的办法。

　　接下来，肖恩又和伊丽莎白、薇薇安打了个招呼，然后众人就一起进入皇家玫瑰庄园。

　　在前方带路的是薇薇安，她倒是和肖恩有说有笑的，神情显得非常轻松，不像其他人那般都有些心事沉沉的模样。不过一路走来，肖恩看到的是近乎于森严的戒备——不是那种装装样子的巡逻，而是真真正正的森严戒备，采用的还是外松内紧的布防结构，这明显是专门用于防止暗杀的警戒。

　　“弗尔希斯公主已经面临四次暗杀了。”似乎是看出了肖恩的疑惑，薇薇安轻声说道，“在亚丝娜大人赶来之前，弗尔希斯公主殿下是佛洛里斯侯爵负责保护的，据说就算是在王宫里也并不安全。而且亚丝娜大人和我们也无法入住王宫里，所以才会搬到这座庄园来，但是暗杀依旧没有停止。”

　　“看起来，竞争挺激烈的。”肖恩回头望了一眼亚丝娜和弗尔希斯，这下子他总算知道为什么这些人都那么憔悴了，也明白亚丝娜为什么那么急着需要寻求外援，显然来自王都的竞争压力让她都感到有些喘不过气，“不过，伊丽莎白不是已经晋级传奇了吗？为什么……”

　　“你也已经晋级中位圣域了，而且还是一方领主和大公，但是你的敌人少了吗？”薇薇安继续低声说道，“伊丽莎白是传奇强者不假，但是她是一名魔法师。她在战场上或者正式场合上可以发挥很强大的战斗力，可是面对突然的暗杀袭击，伊丽莎白的表现和我差不多，甚至还不如我反应来得快。而且……”

　　薇薇安小心的向着庄园里的某一栋建筑努了努嘴，肖恩抬头望去时，看到的是整座建筑至少有三分之二都被摧毁了。

　　“好吧，传奇法师一旦出手的话，确实非常危险，而且也会给暗杀者制造更多的可乘之机。”肖恩总算是明白为什么整座庄园的警戒程度如此高了，不过他还是一眼就看出了问题的关键所在，“不过更多的……应该是伊丽莎白没有多少实战经验吧？她只有在战场上作战的经验，缺乏单独面对强者或者暗杀者之类的战斗经验吧？”

　　“确实。”薇薇安点了点头，“伊丽莎白虽然实力很强，但是她以前从未面对过这类事情，所以她最近也是在学习和成长。至少，最近一次的敌人暗杀行动里，她没有再干出把一栋房子彻底全毁了的蠢事。”

　　“不过我还是无法理解，到底谁会暗杀弗尔希斯小姐呢？”肖恩皱着眉头，“这种事，实在是太……”

　　“太不可思议了对吧？”薇薇安耸了耸肩，“谁知道呢。反正这种事向来不是我考虑的，真正要为此苦恼的是亚丝娜小姐和伊丽莎白……不过说真的，亚丝娜小姐确实希望你能够帮她一把。”

　　“你这感情牌打的。”肖恩苦笑一声。

　　事实上，在和亚丝娜的诸多接触里，肖恩和薇薇安之间的关系反而是最好的。虽说亚丝娜也是肖恩的朋友，但是朋友之间也是有交情深浅之分，肖恩对于亚丝娜有太多的感激，以至于面对亚丝娜时很难像真正的朋友那般开玩笑和随意交流，反而是因为薇薇安曾付出过性命救了肖恩，所以肖恩可以用更轻松的态度和方式去和薇薇安交流。

　　“那位亚当斯殿下，真的能够给亚丝娜带来这么大的压力？”肖恩沉声问道。

　　“你觉得雷鸣之锋如何？”薇薇安不答反问。

　　“很强，已经具备真正的王牌之军水准。”肖恩刚才在庄园门外的时候，他就已经看过了，如今的雷鸣之锋已经是一支名副其实的五级军队，这个标准就算是在七大帝国里也可以算得上是精锐，可想而知最近几年里亚丝娜在加罗德公国那边也没有闲着，而是全心全意的打造着这支属于她的真正王牌，“就算是放眼七大帝国里，也毫不逊色那些驻守一方的重军。”

　　“亚当斯殿下的麾下，有一支可能比雷鸣之锋还要略胜一筹的军团。”薇薇安声音低沉地说道，“那支被称为誓约军团的部队，在莱恩王国北境一直有王者之师的说法……之前我们和达比昂的战争一度陷入僵局时，王国内超过八成的贵族都向因格斯陛下进言，要求调动誓约军团。”

　　肖恩的脸色流露出一丝诧异，尽管他已经很清楚莱恩王国北境的军力确实要比南方这边更强，但是毕竟因为有亚丝娜的雷鸣之锋在，所以肖恩对于莱恩王国北境的情报也没有太过在意。此时听到薇薇安的说法后，肖恩确实有些没有预料到这位亚当斯王子殿下的底牌居然这么强。

　　“在莱恩王国的军统部，一直有南方雷鸣北方誓约的说法。”薇薇安有些无奈地说道，“以前我一直以为双方就算有所差距，也不会相差太大。但是上次和亚丝娜小姐入城时，我才发现那支名为誓约军团的部队，确实……不是一般手段可以对付的。如果和其发生正面战斗的话，雷鸣之锋固然可以给予誓约军团重创，但是雷鸣之锋……势必会全灭。”

　　“这不可能吧？”肖恩沉声说道，“雷鸣之锋的战力我很清楚，想要真正全灭的话，恐怕得是七大帝国主力军团那种水准。”

　　“誓约军团不是生者的军队，而是……死者的军队。”薇薇安可以理解肖恩那种诧异，所以他才开口说道，“你理解为亡灵军团也是可以的……只要亚当斯殿下不死的话，那支军团就永远不可能覆灭，最多也就是遭受重创。但是隔一段时间之后，那支军团又会再一次从亡者的国度回来，而且经历了重大的惨败之后，当他们再度聚集起来时，战力只会提升更大。”

　　“亚瑟王的复苏盟约？”肖恩的眉头紧皱着，几乎都要拧到一起，“这确实非常棘手……但是这个超阶魔法可不是什么人都能够实战的，那位亚当斯殿下到底是从哪弄到这么可怕的魔法……”

　　“不知道。”薇薇安很不负责任的耸了耸肩，“就是因为有这么一支永远不会死亡和战败的军团在，所以那位亚当斯才有了什么狗屁的‘莱恩北境无冕之王’的说法，否则以他的能力，哪有可能取得这么大的成就……当年还不是被亚丝娜小姐打得像狗一样狼狈的逃出王都。”

　　听着薇薇安的评价，肖恩很是无奈的苦笑一声：“看起来事情比我想象的还要麻烦和棘手呢。”


第499章 商议

　　皇家玫瑰庄园因为是一所为王都贵族提供春狩和秋狩的补给站，所以这里每一个房间装潢都显得非常的高贵与奢华。不过因为鲜少有贵族在这里逗留过夜，或者停留太长的时间，因此可以提供居住的房间反倒是并不多。

　　但是因为亚丝娜等人的到来，对这里进行了很是一番努力的翻新与整改，所以雷鸣之锋的士兵们倒是不需要在庄园内寻找空地建立帐篷。毕竟这庄园当初有一部分目的就是给狩猎的贵族提供一个集会和炫耀战利品的地方，因此有许多空间颇大的房间，只要稍加改造一下就可以成功能够提供多人居住的集体宿舍。

　　当然，这里面部分原因也是因为亚丝娜率队而来的雷鸣之锋士兵数量并不多——只有五百来人，差不多是一个强者战斗单位。以亚丝娜作为加罗德大公的身份，带领这么一群士兵过来也差不多就是极限了，若是想要整支雷鸣之锋都带过来的话，那么肯定就会引起一些麻烦。

　　不过以皇家玫瑰庄园的规模而言，五百名雷鸣之锋已经足够将这里防守得滴水不漏了。当然最重要的是，薇薇安、亚丝娜和伊丽莎白都是沙场老将，不是那种空谈家，所以在经历几次暗杀之后，整个玫瑰庄园的漏洞都在第一时间得到修缮，就玫瑰庄园的防守甚至比起亚丝娜在加罗德公国的老巢都要完善，如今哪怕是隐修会或者刺客联盟的人来，想要无声无息的潜入也几乎是一件不可能的事。

　　一路行来，肖恩都是以观察居多，鲜少有开口。

　　但是正因为如此，所以他更能够感受到亚丝娜等人的压力。哪怕是最为大大咧咧的薇薇安，也显得有些沉默，想来应该是近来几乎没怎么睡好的缘故。

　　在小居室里，肖恩等人和亚丝娜的交流，基本都回避了阵营方面的选择，就好像是老朋友重逢一般的交谈着。不过因为大家显得心事重重的模样，所以大多数时候都是肖恩在讲，其他人在听。唯一要说还能够表现出正常社交礼仪的，大概也就只有与肖恩并不是很熟络的弗尔希斯公主了。

　　对于这位公主，非常符合肖恩心目中对“公主”这一定义的形象。

　　弗尔希斯公主有着一头金色的长发，发梢微卷，她的眼睫毛很长，这让她的双眸看起来显得灵动而有神，再配以一张鹅蛋脸和小巧的鼻子，这一切都让弗尔希斯公主看起来显得格外的恬静和乖巧。而事实上，这位公主也确实是如此，因为在正常谈话过程种，她很少开口说话，反倒是更像一位倾听者，甚至还会主动起身为众人斟茶，一点也不像一位公主殿下。

　　在这位公主身上，肖恩看到的只有属于古老贵族的安静和优雅，却没有如今世俗常见的贵族身上散发出来的那种戾气。

　　这让肖恩有些理解，为什么这位公主殿下会那么受人欢迎了。

　　只是这过分的安静与典雅，却也使得这位公主殿下显得有些太过温柔与仁慈，这样的性格实际上并不适合掌管一个国家，至少肖恩没有在这位公主殿下身上看到任何魄力。而且根据肖恩对这位公主殿下的所知，她的许多决策都过于理想化，很多时候都只考虑到最底层的平民，反而忽视了贵族们的利益。

　　虽然肖恩并不排斥这种天真，甚至可以说是很有好感，可是他也清楚，正是因为这一点才使得这位公主殿下几乎无法获得那些中层贵族的支持——没有人愿意把自己到手的利益吐出来，尤其是比商人还要更自私自利的贵族。倘若换一种场合与环境，恐怕就算是亚丝娜也不见得会支持这位公主殿下。

　　兴许是这位公主殿下没有熬夜的习惯，所以在午夜时分，这位一直打着瞌睡却又竭力忍耐着的公主殿下终于在亚丝娜的劝慰下，由伊丽莎白陪同着返回寝室休息。

　　而伴随着这位公主殿下的离开，小居室内那种刻意营造出来的热烈且欢快的交谈气氛，也终于彻底消失。

　　取而代之的，是一股凝重到几近窒息的沉默。

　　“亚丝娜小姐，我觉得你的决定……有些过于仓促了。”沉默了片刻之后，肖恩才终于打破了这种凝滞的沉默，“弗尔希斯公主殿下……并不是一个理想的君王选择。她……”

　　肖恩的眉头微皱着，似乎是在思索着用什么样的词汇来描述会比较婉转一些。

　　“魄力不够，所以稍显怯弱；对外界接触不多，所以很天真，对诸事考虑过于理想，显得有些不切实际；尽管公主殿下本人有经过系统化的领主培养，但是因为没有实际管理过领地，因此很多政务的考量与应对方法都不够准确。”亚丝娜的声音非常低沉，但是她却是毫不留情的将肖恩未曾说出的话都给说出来，“我当然知道弗尔希斯公主殿下并不是一个合格的王位继承人……但是，我别无选择。”

　　我别无选择。

　　简简单单的五个字，却几乎是耗尽了亚丝娜全身的力气。

　　在这一瞬间，肖恩看到的是亚丝娜身上那种几乎快要承受不住的沉重压力。

　　肖恩望了一眼薇薇安，后者稍显烦躁的抓了抓自己的头发。很明显对于这股压力来源，她是清楚的，但是具体的解决方案，她却是并不清楚，毕竟这种事情比让她面对三倍于己方的敌军还要更让她觉得困难。因此当她发现肖恩望向自己的目光后，薇薇安也只能无奈的叹了口气，显得有些无奈。

　　“那位亚当斯王子就真的那么杰出？”肖恩皱起了眉头，“当年就算南方战局多么的艰难，我也从未见你露出这样的神色。你可是叱咤战场的女武神啊！你曾经能够击败那位亚当斯殿下，那么你现在也是可以的！”

　　“我担心的并不是这个。”亚丝娜有些无奈地说道，“誓约军团虽然棘手与麻烦，但是我却未必没有取胜的机会。在正面战场上，只要给伊丽莎白一些时间，我完全有能力将这支军团歼灭。或许它们确实不会死亡，隔一段时间又会出现，但是我敢说在整个莱恩王国，除了你麾下的那群人外，没有任何人能够在战场上正面击败我。”

　　亚丝娜着重强调了正面与战场，所以肖恩很自然便听出了这里面所蕴含的另一层意思：“那些刺客……不是冲这弗尔希斯殿下而来的，而是冲着……你？”

　　“正确来说，应该是冲着这庄园里的我们。”薇薇安开口纠正道，“我、亚丝娜小姐、弗尔希斯公主殿下、伊丽莎白，都受到了刺客的攻击。最开始的时候，我们以为只是巧合，毕竟保护公主殿下的是我们，所以应该是我们成为了阻碍他们暗杀的挡路石，不过之后我们才发现并不是如此。”

　　“杀了弗尔希斯殿下的话，我可以理解为是少了一位王位继承者；而杀了你和伊丽莎白的话，我也可以理解是为了让亚丝娜小姐失去左臂右膀，那么……”说到这里，肖恩的目光显得有些隐晦不定，“这些暗杀……并不是来自其他王位继承人，而是别有用心的贵族在试图制造混乱局面……”

　　“亚丝娜小姐和伊丽莎白也是这么认为的。”薇薇安点了点头，当然她的脸色上没有太多的表情就是了，“伊丽莎白小姐认为应该是当年那些政敌之类的秘密行动。不过……”

　　“政敌太多了，所以反而分不清到底谁最有可能是吧。”肖恩苦笑着接过话，脸上的神色显得颇为无奈，“而且这些政敌大多数也是因为亚丝娜小姐支持我才树立的，如今这些政敌基本全都聚集在三王子阿尔兰殿下的麾下，因此亚丝娜小姐自然不可能选择加入阿尔兰殿下的阵营，再加上和亚当斯殿下的不可调和矛盾，所以只能选择……弗尔希斯殿下了。”

　　“差不多就是这样。”薇薇安点了点头。

　　“但是亚丝娜小姐如今已经是加罗德公国的大公，完全可以不选择啊。”肖恩有些不解，“为什么一定要选择站队呢？”

　　“还是之前那个原因，因为亚当斯殿下曾经被我羞辱过。”亚丝娜此时终于开口，“别人或许不了解他，会被他的表面假象所蒙蔽，实际上亚当斯殿下为人心胸狭窄，非常记恨，若是被他登上王位的话，他肯定会对当年羞辱过他的人采取报复，我自然是首当其冲……而且他登上王位之后，若是召我来王都的话，你说我应不应该来？”

　　被亚丝娜这么一问，肖恩顿时也有些目瞪口呆：“你已经是一国大公，有理由拒绝的。”

　　“那么我就会被冠以叛军之名。”亚丝娜倒是看得清楚，轻声说道，“我的加罗德公国不比你的虚空公国，地理位置上处于一个封闭的状态，若是我被冠上叛军罪名的话，一旦莱恩发兵攻打的话，我只能死守加罗德要塞，若是加罗德要塞沦陷的话，我就毫无险要可守。”

　　肖恩回想起当年和达比昂王国战争时，最后一战的胜负也是在加罗德要塞上展开的。当他和亚丝娜联手攻下加罗德要塞之后，整个达比昂王国就再也没有任何险要能够防守，最终只能退守达比昂王国的王都。可是那座规模宏伟的都城却最终因为没有任何逃生密道和秘密粮仓，在被围攻多日之后终于因内乱爆发而被攻克。

　　“可是你不是说过，在正面战场上……”

　　“那么你有没有想过，若是亚当斯殿下让我的父亲担任大军统帅的话，我该如何应对呢？”亚丝娜轻描淡写的一句话，却是让肖恩陷入了哑口无言的境地。

　　别人或许不清楚，但是肖恩却已经知道，亚丝娜和她的父亲罗尔德只是表面上伪装出来的不和而已，为的就是宽慰坐在那把王椅上的帝王心。但是正是因为外人不清楚这一点，所以亚当斯更有理由让罗尔德这位“莱恩之盾”担任一军统帅，而且若是罗尔德拒绝担任的话，那么已然登上王位的亚当斯也就有理由收拾伊文思家族了。

　　如此种种看来，亚丝娜也确实已经处于一个别无选择的地步。

　　她只能帮弗尔希斯公主登上王位，成为莱恩第一位女王。只有这样，她才能够保住自己以及她的父亲和整个伊文思家族，否则的话她最终的归属要么就是臣服于亚当斯，任由亚当斯欺凌羞辱，要么就是背上叛乱者或者弑父者的罪名。

　　“如果……我是说如果……”肖恩沉声说道，“如果这位亚当斯殿下不在了，那么……”

　　“若是阿尔兰殿下登上王位了呢？”亚丝娜反问了一句。

　　“那无关紧要。”肖恩轻声说道，声音里却是有着一股淡漠的口气，“倒不如说，这反而是一件好事。”

　　亚丝娜挑了一下眉头，她对肖恩实在太熟悉了，以至于只听肖恩此时的口气，她就已经猜到了肖恩想干什么：“你想脱离莱恩的附庸？……那你有没有想过，若是阿尔兰殿下登上王位，而你脱离附庸后，他派我担任大军统帅负责攻打你的虚空公国，那么我该如何抉择？”

　　“那你到时候来就是了。”肖恩笑了笑，有些不在意地说道，“如果你担任大军统帅的话，那么我们之间倒是可以好好的做一场戏了……反正啊，这一点你就不用担心了。”

　　“不行，我不同意。”亚丝娜摇了摇头，一脸坚决地说道，“既然这样的话，你还不如帮我一把，让弗尔希斯殿下登上王位，这样一来我们根本就不会有任何矛盾与冲突。哪怕……哪怕你想要脱离莱恩的附庸身份，自成一国也不是不可能，弗尔希斯殿下肯定不会为难你的。”

　　亚丝娜很清楚，肖恩的麾下已经有了一位传奇强者，所以根本就不可能阻挡得了肖恩脱离附庸公国的身份。事实上，在奇迹大陆的历史里，所有拥有传奇强者效力追随的人，都是一国之王，而不仅仅只是一位大公。所以肖恩要脱离附庸公国的身份，这并不是什么大逆不道或者无法理解的行为，只能说是一位强者的必经之路罢了。

　　而且在亚丝娜看来，若是弗尔希斯殿下登上王位的话，虚空公国脱离之后，也可以继续和莱恩王国建立友邦的关系，而且这一关系在未来几代人的手中都不会被破坏。当然，亚丝娜会帮弗尔希斯公主争夺王位的另一个条件，也在于这一点，毕竟亚丝娜如今麾下也是有一位传奇强者坐镇。

　　就在肖恩和亚丝娜还在皇家玫瑰庄园里继续交流着的时候，艾丽克西斯却是离开了这座充满这玫瑰香味的庄园。

　　皇家玫瑰庄园建立在莱恩王都的近郊，不过虽说是近郊，但是实际上乘坐马车的话单程也需要超过两个小时的行程时间。而且当初为了美观，皇家玫瑰庄园是建设在一座矮山的半山腰处，除了庄园的必要筑地面积外，周围的林木都没有进行砍伐，依旧维持这原生态的模样，只是在山脚下建造了大量的围墙将整座山都包围起来。

　　这里，就是王都贵族们春狩和秋狩的地方，被王都平民称为“狩猎山”的地方。

　　艾丽克西斯，此时就在这座狩猎山的后山密林中，距离皇家玫瑰庄园直线距离大概一个小时左右。不过对于传奇强者的话，或许也就是十几分钟而已。


第500章 单剑术

　　狩猎山，是一座莱恩王室私有的山林，海拔高度不过六百米左右，但是山上树林极为茂盛，甚至呈现出一种原始生态。每年秋冬两季时，狩猎山都会封山，然后由王室雇佣的佣兵们将搜罗到的一些低级魔兽和野兽全部都投放到山林里，任由它们在这山上自生自灭的生活，直到春狩或者秋狩开始之后，成为王室及贵族们炫耀功勋和勇武的证明。

　　当然，为了防止有太过狡猾的魔兽成长得太过强大，每隔两到三年的时候，在狩猎活动召开之际，王室都会让强者上山进行一番扫荡，确保这些强大的魔兽不会影响到接下来的狩猎。

　　而在王都，也有许多贵族把每年两次的狩猎活动当作一次通往高级贵族圈的捷径。

　　因为每次春狩和秋狩的活动召开时，都会有二十个家族获得邀请资格。除了王室及王都四个老牌贵族是常客外，剩下的十五个获邀家族都是由国王挑选出来，而其挑选标准就是最近一年或者半年里家族有较为出色的成员。当然，就两次狩猎的活动而言，秋狩的含金量要比春狩更高一些。

　　只可惜，今年的秋狩注定是要泡汤了。

　　因为国王陛下在三个月前就开始意识不清晰的缘故，所以今年并没有发布活捉魔兽的任务——春狩是比较低级的狩猎活动，都是一些家族的新生代，因为他们通常实力不会太强，所以狩猎的都是以野兽为主，偶尔会有一、二级的低级魔兽；而秋狩则是面对更强一些的年轻子弟，所以狩猎的对象也就由野兽变成魔兽，但是绝不会超过五级——这让不少本已齐聚王都准备把事先捕捉到的魔兽卖个好价钱的佣兵们都叫苦不迭。

　　而随后传出来的国王驾崩消息，更是让整个王都都陷入了一阵恐慌之中。

　　今年的狩猎山，注定是冷清和寂寞的。

　　不过，偶尔还是有几只漏网之鱼在山林蹦达着。

　　艾丽克西斯行走在这片山林之中，敏锐的感知让她能够轻易的发现山林里潜伏着的几只魔兽。这些智商略有开化的家伙显然是知道艾丽克西斯并不是一个好惹的家伙——天生的野兽感知让它们拥有一种本能的判断，所以哪怕艾丽克西斯没有散发出任何气息，宛如在星界行走这的幽灵，但是也没有任何一只魔兽会出来找死。

　　不过艾丽克西斯的本意也不是来这里猎杀这些低级魔兽烤肉吃的。

　　行走于山林之中，艾丽克西斯的嘴角微微扬起，露出一抹轻快的笑意。

　　宁静的山林里没有任何声音，别说是夜晚的虫豸颤鸣，甚至就连魔兽都在努力的压抑克制着自己的呼吸声。如果说艾丽克西斯彻底散发出自己的威势，那么有这种效果她可以理解，可是现在她却并没有放出自己的威压影响，然而山林还是如此的宁静，以至于显得有些压抑，作为实战经验极为丰富的艾丽克西斯又怎么可能不清楚这里面的含义呢？

　　她缓缓的抽出自己系在腰际处的一柄斩刃——艾丽克西斯的手很稳，以至于拔剑而出的时候，剑刃与剑鞘之间没有产生任何摩擦，连一丝声响都没有发出。这一点恐怕就算是最为精锐的杀手都很难做到，毕竟剑鞘与剑刃之间的空间只有那么一点，想要完全不发出任何声音的拔剑而出，这并不是一件容易的事情。

　　轻握着手中的斩刃，艾丽克西斯脸上的笑意更浓了。

　　肖恩从未见过艾丽克西斯使用自己的武器，无论是游戏里还是这个现实世界中，当然那柄造型夸张的长枪不能算，而且现在那柄长枪也被艾丽克西斯存放于她自己的私人空间里。如果此时肖恩能够看到艾丽克西斯的这柄斩刃，他恐怕就算不吓傻，一时半会之间也绝对无法反应过来。

　　这是一柄通体漆黑如墨的斩刃，刃身似乎涂抹了哑光材料，哪怕是被透过山林枝叶缝隙照耀下来的月光所笼罩这，这柄斩刃依旧是漆黑阴暗，好似剑身就是一个黑洞，将所有的光芒全部都吞噬了一般。不过这一点，还不是肖恩会感到震惊的原因，真正惊诧的原因，是剑身上似乎有什么东西在疯狂的涌动着、挣扎着，似乎要突破剑身出现在这物质界中一样。

　　给人的直观感觉就是，这是一柄活着的剑刃。

　　而通常，只有神器才会拥有属于自身的意志和灵魂。

　　可是肖恩绝对敢以自身那“丰富”的锻造经验和技艺发誓，艾丽克西斯手上的这把斩刃绝不是神器。充其量，大概也就是比史诗高半阶的级别，别说是真正的神话级了，就连准神话级都算不上。

　　艾丽克西斯抽剑而出的右手在微微发抖，但是这并不是她紧张，而是缘于她太兴奋了。

　　“黯，再稍微忍耐一会。”艾丽克西斯的声音低喃，仿佛呓语一般，“马上就让你开怀畅饮。”

　　伴随这艾丽克西斯的话语落下，系于艾丽克西斯腰际的另一柄斩刃则微微颤抖起来，虽然振幅并不大，但是却已经足以引起艾丽克西斯的感知。只见艾丽克西斯将右手轻轻的放在这柄未出鞘的剑刃剑柄上，然后轻轻的抚摸了一下剑柄，就如同在轻抚这恋人的脸颊，这柄斩刃立即安静下来。

　　“炽，现在还不是你出场的时候，再等等吧。”艾丽克西斯轻声说道，“让我们看看，这个对手是否值得我使用双剑术。”

　　随着艾丽克西斯这近乎于呓语般的声音响起，她抬起手持那柄名为黯的斩刃的右手，然后随意的轻挥了一下，似乎是在寻找着手感一般。

　　但如果仔细观察的话，便可以看到这柄斩刃在艾丽克西斯右手挥动起来的同时，有超过三分之二的剑身诡异的消失了，除了在空气里划出一道类似于涟漪一样的波纹外，根本就看不出那一截剑身。可是待到这柄斩刃再度完整的出现时，空气里却是散发出微微的血腥味，而斩刃的剑身上也有一抹鲜血顺这剑刃轮廓从上往下的滑落。

　　可是还没有凝聚到剑刃的剑尖处，这一道鲜血的痕迹就已经彻底消失得无影无踪，仿佛是被剑身吞噬了一样。

　　如果肖恩在场的话，那么他一定能够判断出，这柄叫作黯的斩刃绝对是活物！

　　因为空气里散发出来的活物气息明显强烈了几分，甚至隐隐还有兴奋与焦躁的波动——兴奋的意识波动，自然是来源于已然出鞘见血的黯；而焦躁的波动则是来源于另一柄还没出鞘的炽，只不过艾丽克西斯的右手一直按在剑柄上，所以这股焦躁也很快就被压制住了。

　　艾丽克西斯没有理会这股正在弥漫开来，或者说苏醒过来的意识传递，她只是很随意的行走着，看起来就像是吃完晚饭之后的随意散步活动一样。只不过每前行几步，艾丽克西斯的右手都会轻轻的挥动着，动作看起来非常的随意，就好像是在驱赶密林中的蚊虫。

　　可是伴随这艾丽克西斯的前进，以及这种看似毫无意义的随性动作，密林中的血腥味却是越来越浓烈。

　　而那些隐藏在林中的魔兽，更是惊恐得匍匐在地瑟瑟发抖，连起身逃跑都不敢。如果它们有所先知的话，恐怕无论如何也绝对不会在今晚这个时间点出现在这里——或者说，哪怕是直接被杀了至少也是一种解脱，不至于像现在这样体验着生不如死的巨大恐慌。

　　短短几十米的道路，艾丽克西斯便“挥手”差不多二十来次，可是除了空气里有极端浓郁的血腥气外，地上却并未见到任何一具尸体的出现，甚至就连地面上都没有出现任何尸体倒下的印痕。但是任何熟知艾丽克西斯的人都清楚，这位被称之为禁忌的存在，她的每一个举动绝对不是毫无意义的。

　　行走到一棵高大的树木边，艾丽克西斯才终于转过头望向自己走来的那条道路，脸上依旧笑意盎然。

　　“真是愉快的散步。”艾丽克西斯笑着说道，但是刹那间，艾丽克西斯就毫无征兆的猛然挥剑斩向旁边那颗约莫需要三人才能合抱的大树。

　　没有明亮的剑光，甚至就脸剑影都没有浮现。

　　而且艾丽克西斯明明只是挥出一剑而已，但是在下一秒，这颗大树却是陡然爆碎成漫天的木屑，从空中飘扬洒落，仿佛是受到了什么强大的力量冲击，从根本上直接被碾碎一样。

　　只不过艾丽克西斯的脸上却没有丝毫轻松的表现，反而是露出一丝微微的诧异，目光也随之望向爆碎成木屑的大树右边数十米远的地方。不过很快，艾丽克西斯的脸上就又重新展露笑颜：“传奇强者？唔，难怪可以躲开我这一击……这些黑暗行者，是你派来的？那座庄园里的几次暗杀行动，都是你指使的吗？”

　　似乎是因为被艾丽克西斯看穿了身份的缘故，一道人影从树林之中缓缓走出。

　　这是一名长相非常秀美的女子，她身上穿着一套翠绿色的轻铠，上面有着精美到堪称复杂的镂空雕纹，看起来似乎是一件只考虑精美做工而忽视了防御能力的铠甲。不过看在这名女子有一对尖耳朵的份上，倒是不难理解对方为什么会进行这种选择了，毕竟对于精灵而言，防御力并不是他们的第一考虑范畴。

　　“那些黑暗行者与我没有任何关系。”凝视着艾丽克西斯，这名女性精灵开口说道，她的声音犹如黄莺鸣啼，婉约动人，“我本来是想要来助你一臂之力的，不过看起来……”这名女精灵扫了一眼散发出浓烈血腥味的源地，然后又把目光重新落向艾丽克西斯身上：“……似乎并没有这个必要。”

　　“这些黑暗行者虽然颇为老练，明显经验丰富，但是还不至于能够瞒得了你吧。”艾丽克西斯微微一笑，“如果你真的有心帮我解决的话，不是应该早就把他们解决了吗？怎么可能放任他们来到这里。”

　　“你早就发现我了？”这名女精灵眉头微皱，显得有些诧异。

　　“差不多吧。”艾丽克西斯耸了耸肩，“无论是你，还是那些臭虫，味道都太浓烈了，我在庄园那边就闻到了。”

　　“呵呵。”女精灵面色不变的笑了一声，显然并不相信艾丽克西斯的话，“我本来是想过来卖个人情，毕竟有些事当然是要当着受恩者的面做才有意义……不是吗？”

　　艾丽克西斯不置可否的耸了耸肩：“那么，我比较感兴趣的是，你知道这些杀手的背后指使者，是谁吗？”

　　“不知道。”女精灵倒是很干脆，直截了当的开口说道，“我本来只是想过来观察一下你，和你所效忠的那位主人，顺便替我的主人向你们传递一个善意。会发现这些杀手也只是偶然的行为而已，至于没有第一时间解决，也是我的个人考虑。毕竟对于你们人类而言，有些事必须要当面处理才会显得更有诚意。”

　　“传递善意？”艾丽克西斯撇了撇嘴，显得有些不屑，这个举动无疑让女精灵感到非常不满，“好吧，撇开那些不谈，我已经很久没有和强者交过手了……精灵绝剑者可不多见，我有点手痒了。”

　　这名女精灵的眉毛一挑，脸上的神色也变得冷冽起来：“也好，我也想亲自领教一下，你的实力……拔剑吧。”

　　“拔剑？”艾丽克西斯愣了一下。

　　“你是双剑武者吧？”女精灵一边拔出系在腰部两边的长剑，一边对着艾丽克西斯沉声说道，“难道你觉得我像那些黑暗行者一样可以轻松对付吗？那你也未免太托大了吧，还是拔剑吧，否则的话一会恐怕你就没有机会拔出另一把剑了。”

　　听到女精灵的话，艾丽克西斯困惑的脸色终于转为笑意：“你说这个啊？哈哈。不急不急，如果你能够让我使出双剑术，那么我肯定会更高兴的。但是我就怕你不是我的对手，战斗结束得太快就没意思了，所以还是先用单剑术吧。”

　　“很好。”女精灵这一次脸声音都变冰冷起来，“你会为你的狂妄而付出代价的。”

　　“哦。”艾丽克西斯点了点头，“那么你准备好了吗？我可是要上了哦。”

　　“来吧。”女精灵冷冷地说道，同时双手猛然握住长剑的剑柄，斗志昂然。

　　只不过，下一秒，这位女精灵的脸色就猛然大变。

　　因为艾丽克西斯居然直接从她的视线种彻底消失，甚至就连她的感知都完全无法锁定艾丽克西斯，只能勉强察觉到一股强横的气息陡然出现在自己的面前，那因速度过快而爆发出来的强烈气流甚至宛如魔法师的风刃魔法一样，刮得她的脸颊一阵阵刺痛，若不是身为传奇强者的罡气防护，恐怕她现在就已经破相了！

　　这种情况下，这名女精灵根本就来不及做出任何应对与反击，只能凭借着战斗本能和经验进行格挡——双剑直接交叉架于面前，同时斗气彻底爆发而出，甚至就连领域都在这一瞬间直接展开。

　　没有轰鸣的爆破响声。

　　有的只是一股沉重的力道瞬间从女精灵架起的双剑上反震而回，差点就震得那两柄长剑从她的双手脱离。

　　一股气流以交锋中的两人为核心，打着旋的向周围辐射扩散而出——地面明明没有受到任何影响，可是凡是被这股气流卷入的东西，无论是树木还是那些匍匐在地不敢动弹的瑟瑟发抖的魔兽，顷刻间全部都化作了木屑、齑粉、血雾。转眼间方圆上百米以内的一切东西，就彻底消失不见，只留下光秃秃的大地。

　　而女精灵的瞳孔里，也流露出一丝惊骇之色。

　　她发现自己的领域居然在展开的刹那间就与她失去了联系，仿佛从未存在——或者说她从来就没有展开过一样，一切都如同石沉大海一般毫无音讯。而且因为周围树林被彻底破坏，作为森林精灵的她甚至彻底失去了种族上的天赋优势，无法借助森林环境的特殊性进行缠斗作战。

　　不过这一切，都并不是这名女精灵眼里流露出惊骇之色的原因。真正让她感到惊骇的，是她发现眼前这个女人刚才所劈出的这一剑根本就没有动用到斗气的力量，这纯粹只是她以个人力量所发出的一击！

　　“这……”女精灵因为这股惊骇之情的冲击影响，她的心神有了一瞬间的失守。

　　艾丽克西斯的眼里流露出一丝失望之色，手中的力道再度一加，就彻底压制住了女精灵的招架。不过她却并没有戏弄对手的习惯，直截了当的猛然用力下劈，强大的冲击力作用就将女精灵震退出去，足足滑出数十米后，这名女精灵才终于卸掉了艾丽克西斯所发出的力道，不过就算这样，她也是踉跄再退十数步后，才终于能够稳住身形。

　　“你连我的单剑术都撑不住，还想领教我的双剑术？”艾丽克西斯淡淡地说道，“我奉劝你一句，别再想着依靠领域来取巧战斗了，领域对我没用的。所以……如果你不发挥全力的话，恐怕你就没办法离开这里了。”

　　听到艾丽克西斯的话，这一次这名女精灵已经不敢再有任何小觑之意了，取而代之的是一脸认真凝重之色：“我明白了……那么，就让你见识一下我的真正实力吧。”


第501章 弑杀武姬

　　皇家玫瑰庄园的风景确实非常优美，无论从哪方面而言，这里确实完全符合王都贵族们那挑剔的眼光，哪怕就算是精灵族的人来了，也绝对挑不出任何毛病。

　　此时，肖恩就在三楼的一个房间窗户变，眺望着这座庄园的前庭。

　　站在这里，他能够欣赏到一片完全由玫瑰花组成的海洋——艳丽的红玫瑰与白玫瑰、黑玫瑰所组成的花海散发着一种难言的魅力。尤其是红玫瑰的种植布局看起来就像是一朵盛开的玫瑰花，而其根茎则是由黑玫瑰组成，背景则是一片纯白的白玫瑰，看起来显得格外的迷人。

　　不过很可惜的是，肖恩还真的没有心情去欣赏这些美景。他只是有些疲惫的揉了揉眉心，脸上流露出来的神色有些难看。

　　他和亚丝娜、薇薇安的交流进展，并不顺利：肖恩无法劝服亚丝娜放弃支持弗尔希斯公主殿下；而亚丝娜也无法让肖恩铁下心来支持她。事实上，无论是肖恩还是亚丝娜彼此都很清楚，只要亚丝娜抛出过去的战友情，那么肖恩肯定会无条件答应亚丝娜的要求，可是亚丝娜却偏偏不像这么做。

　　所以，最终的交涉就是只能当作简单的拉家常，闭口不再提此事。

　　这样的氛围，自然不能算得上是多么友好与和谐了。

　　房间的门被轻轻的推开。

　　尽管声音轻微到可以忽略不计——至少肖恩就没有听到声音，无论是开门声还是脚步声——不过这并不妨碍肖恩知道进来的人是谁。他甚至没有回头，就已经开口了：“看起来你的心情很不错呢，我都能够感受到你那快要把我也一起感染了的欢快心情，不过……”

　　肖恩嗅了嗅鼻子，然后才转过声望这笑靥满面的艾丽克西斯：“这血腥气真是浓郁，看起来杀了不少人呢？”

　　“杀了一些黑暗行者。”艾丽克西斯走到桌子边，然后给自己倒了满满的一杯水，一饮而尽，“……至少今晚这个庄园的人都可以睡一个好觉了。不过可惜的是，还是不知道幕后的安排者是谁，不然的话我们直接找上门去，就什么事都可以解决了。”

　　“我也这么觉得，幕后的家伙比我们想象中的要谨慎多了。”肖恩无奈的苦笑一声，然后叹了口气，“不过杀手是黑暗行者的话倒是可以理解，难怪那些杀手每次都可以这么顺利的找到进入庄园内部的道路，一般人还真的防不住这些家伙，至少在潜入方面他们要比阴影刺客之类的更擅长……不过，我原以为你是遇到什么旗鼓相当的对手呢……”

　　“确实遇到一个旗鼓相当的对手呢。”艾丽克西斯笑着说道，神色显得非常的满意，“一个实力还不错的小家伙，让我玩得很尽兴呢……比我以前在绿森位面遇到的绝剑者都要强。”

　　肖恩不知道什么绿森位面之类的玩意，或许这是艾丽克西斯没有被关在那个“笼子世界”之前曾经所去过的某个位面。不过从位面的名字以及艾丽克西斯提到的绝剑者这个名头来看，那应该是一个到处充满精灵的位面，就是不知道那些精灵品种到底是什么，不过只从字面上看，应该是森林精灵一族。

　　至于绝剑者，这个名头在外界或许没什么人知道，但是在精灵族却绝对算是响当当的职阶。

　　精灵族在箭术与魔法方面的天赋非常惊人，相对而言剑技方面就要略微逊色一点。只不过这种逊色也仅仅只是相对而言，实际上相比起人类普遍还是比较强的，尤其是精灵一族的剑舞者，更是剑术方面的佼佼者。肖恩之前忽悠到的合作伙伴，维尼亚·破风，就是剑舞者方面的天才。

　　不过众所周知，剑舞者都是技巧战方面的宗师，相反在力量、耐力等方面都略有不足。所以为了弥补这方面的不足，精灵剑舞者在踏入圣域之后就会转而在这方面上苦练和钻研，若是能够因此而踏入传奇境界的话，那么身体各方面的短板就会得到弥补，从而获得强大的均衡战力，甚至不再只是局限于使用短剑或者轻剑，甚至可以挥舞起两把重剑。

　　这样的剑舞者，就会被冠以绝剑者的称呼——说白了，就是特殊进阶职业。

　　不过哪怕是一般的绝剑者，也绝对是标准的十二阶传奇职业。

　　艾丽克西斯说她遇到的这个比她之前遇到的都要强，那得是多少阶？十三阶还是十四阶？

　　肖恩可不相信会是十五阶的传奇巅峰强者。

　　莱恩王国突然间蹦出三位传奇强者——实际上，严格来算只有两位，伊丽莎白是亚丝娜的追随者，按照气运论来算的话，她是依靠这加罗德公国的气运产生的——这样的水准已经足够让莱恩王国跻身顶尖的超一流王国水准了。毕竟圣域强者在成为这个世界的高端战力成员后，就等于是进入这个圈子，所以打交道也会比较频繁一些，但是传奇强者这还真不是烂大街的白菜——或许也只有七大帝国那些顶尖层次的圈子里才能够同时看到好几位一起出场的盛大场面。

　　但是要说随便一逛就能够遇到传奇巅峰乃至超级强者这种水准的人物，那么除非是有超级强者在七大帝国闹事，或者是误闯什么特殊的禁忌地区——例如如今已经被雷克所霸占了的叹息森林、精灵和兽人矮人共治的外陆、曾经被贝斯拜访过黑潮密林等等。

　　“我想，那位绝剑者能够听到你的这句评价，他应该死得非常荣幸了。”肖恩想了想，还是简单的评价了一句。

　　“我觉得我应该纠正你两个错误。”艾丽克西斯歪着头想了一会，然后才开口说道，“第一，这是一位女性精灵，而且还非常的年轻，应该不会超过两百岁，就精灵这个族群的年龄和实力对比而言，这是一位天才！……第二，她还没死呢。”

　　相对于精灵族八十岁才算是成年的年龄而言，两百岁大概也就是不到三十岁的程度。在这个年龄就已经是一名传奇强者，这名女精灵在精灵族也绝对可以称得上是天才中的天才——比起维尼亚·破风，那绝对高出好几个能级的潜力天才。

　　“没死？”相对起第一个被纠正的错误，第二个才是肖恩真正震惊的地方，“居然有能够从你手上逃脱的人？难道这是一位超级强者！？”

　　“当然不是。”艾丽克西斯摇了摇头，“她的实力大概也就是十三阶临界点的程度吧，再加把劲或者是彻底展露实力的话，应该可以达到十四阶的程度……和我战斗的时候，我可以看得出她应该还有一门压箱底的绝活没有施展，所以大概只发挥出接近十四阶的战力，不过比起庄园里的那位和王宫里的那位，这位女精灵确实可以忽视他们……当然，我是指一对一的情况下，若是他们两位联手的话，这位女精灵也就只能自保了。”

　　“这样的人……居然能够从你的手上逃脱？”肖恩简直难以置信，他甚至怀疑，自己召唤出来的艾丽克西斯是不是一位冒牌货了，“你不是……”

　　“我当然也没有施展全力啦。”艾丽克西斯哪不知道肖恩在想什么，直截了当的开口说道，“唔……与其说我没有施展全力，倒不如说我只是使用了单剑术而已，甚至就连劲力都没有使用。”

　　“等等……单剑术？劲力？这些都是什么？”肖恩一脸的疑惑。

　　在肖恩的印象中，这位弑杀武姬的强项一共有四个，分别是剑术、枪术、体术以及弑杀领域。尽管这些介绍都非常的笼统，甚至让人有些摸不着头脑，但是好歹还是一目了然，毕竟艾丽克西斯的武器就是一柄剑刃枪和两柄斩刃。可是这单剑术、劲力又是什么鬼？

　　艾丽克西斯拍了拍自己身边的两柄斩刃，然后一脸理所当然地说道：“单剑术，当然就是指我只用一把剑啦！这还用问？你的大脑里装的都是些什么啊？泥浆吗？”

　　肖恩望了一眼挂在艾丽克西斯腰上的两柄斩刃，虽然看起来造型一模一样，不过在细节上还是略微有些区分的，其中最明显的就是两柄斩刃的剑柄分别是一黑一白。

　　“那你使用两把剑的时候，是不是就叫双剑术？”肖恩开口问道。

　　“当然。”艾丽克西斯一脸骄傲的点了点头，那目光看起来像是在说，终于承认肖恩略微有点智商了。

　　而肖恩，自然也就是一脸的面部抽搐：这是多么随性的取名方式啊。

　　不过在艾丽克西斯的简单解释和描述下，肖恩总算是知道艾丽克西斯名单介绍上那几个强项为什么会那么简单和干脆了。当然，自然也就知道为什么艾丽克西斯会被称为禁忌的存在了。

　　理由很简单。

　　剑术、枪术、体术这方面，艾丽克西斯已经完全达到了巅峰造极的程度，基本上只要与这三个专长有关的武技，她都能够发挥出超越极限的水准。虽然在领域高度上无法和像贝斯这样的世界级怪物相提并论，但是一般所谓的什么剑圣、剑帝之流，也别想在剑术方面超越艾丽克西斯。

　　至于其他两个领域，也是如此。

　　也正是因为这种特性，所以艾丽克西斯的实力发挥水准也就有了很大的特殊性。

　　在正常状况下，哪怕什么武器都不使用，艾丽克西斯也拥有十二阶传奇强者的战斗力，或者说仅是肉身力量她就已经达到传奇强者的程度。基本上，只要是普通的传奇强者，艾丽克西斯甚至可以连兵器都不需要使用就直接捏爆对方。

　　而在运用了劲力——实际上就是奇迹大陆的斗气——之后，艾丽克西斯的实力就会全面性的提升一大阶，差不多相当于接近十三阶巅峰的战斗力。这个状态之下，肖恩简单的理解为斗姬模式。

　　如果是在加入了单剑术之后，艾丽克西斯虽然在肉体强度、速度等方面并没有显著性的实力提升，但是在攻击力、防御力以及武技——亦即是战斗技巧等属于战斗力的方面上，则会再度大幅度提升，差不多达到十四阶临界点的水准。肖恩将这种状态下的艾丽克西斯称为武姬模式，在这一模式下虽然实力水准还没有真正达到传奇巅峰的水准，但是哪怕面对传奇巅峰也不会有丝毫的逊色。

　　而若是双剑术齐出的话，那么艾丽克西斯就是可以达到超级强者甚至以上的水准。因为使用双剑的话，艾丽克西斯的战斗战术、战斗技巧、杀伤力、防御能力等等都会得到更大幅度的提升，基本上和玩无双没什么区别了，哪怕是一般的十六阶超级强者都很难挡得住这种状态的艾丽克西斯，所以肖恩将这种状态的艾丽克西斯定义为弑杀模式。

　　不过很微妙的是，艾丽克西斯在使用单剑术的状况下，可以不激发体内的劲力。这样的情况下就等同于是艾丽克西斯只选择强化自身的战斗能力，并没有进行全面性的能力提升，所发挥出来的实力和斗姬模式差不多，也就是只有十三阶巅峰的水准而已——肖恩为了方便自身理解，称这为剑姬模式。

　　但是相反的，如果要施展双剑术的话，那么艾丽克西斯就必须要激发体内潜藏着的劲力，让自己直接进入弑杀模式。根据她本人的说法，似乎是双剑术对体能方面的消耗特别大，而且很多战斗技巧和武技都需要劲力来辅助才能够施展，或者用更通俗点的说法：只有这样才具备杀伤力。

　　所以，从十二阶到十六阶这四个阶段的实力变化，艾丽克西斯就一共拥有普通模式、斗姬模式、剑姬模式、武姬模式、弑杀模式等五种模式。这也使得艾丽克西斯在面对不同的对手时拥有不同的战斗方式和技巧，不至于会因为巨大的战力差异而使得战斗变得无趣——据艾丽克西斯本人的说法，这是她花了很长时间才钻研出来“游戏方式”，也是艾丽克西斯同阶无敌的秘密。

　　不过在肖恩本人看来，这纯粹只是艾丽克西斯为了让自己在和强者交锋时可以玩得更尽兴的借口而已。就像今晚，在面对那名女精灵时，艾丽克西斯明明可以虐杀对手的，可是她却偏偏以剑姬模式应战，充分的享受了这一战斗过程的乐趣——不过哪怕只是剑姬模式，艾丽克西斯也以绝对实力完全压制住了对方。

　　至于为什么没有杀了对方，也仅仅只是因为对方没有施展全力，而艾丽克西斯确实很想与发挥全部实力的对方交手，因此才手下留情放了对方一马——从艾丽克西斯的描述上来看，她一共花了差不多三分钟的时间才将对方逼迫逃离这一点来看，她确实是手下留情了。

　　当然，艾丽克西斯的真实实力自然不止如此。

　　别忘了她还有一柄剑刃枪。

　　只有在使用剑刃枪的状况下，艾丽克西斯才能真正的称为弑杀武姬。而在此之前的那几个模式，都只是艾丽克西斯在玩一个名为“与强者战斗”的游戏而已。当然，能够让艾丽克西斯动用剑刃枪的话，那么这至少也证明敌人的实力起码在十七阶以上，甚至有可能是十八阶、十九阶这种水准。

　　以肖恩对奇迹世界的了解，估计除了七大帝国那些古董级的老怪物，又或者是之前引发命运之战的奥斯卡这等世界级怪物外，恐怕没有人能够让艾丽克西斯动用剑刃枪了。而知道了这一点之后的肖恩，顿时对于当初艾丽克西斯在罗布因骑士公国那么听话的把剑刃枪收起来一事感到有些愤恨。

　　他当时还以为是艾丽克西斯听话，没想到只是她在迅速了解这个世界的实力境界构造后，就觉得“杀鸡焉用牛刀”。

　　“啊，对了……”哼着不知名小调的艾丽克西斯显然心情非常好，突然转身对着肖恩说道，“那位女精灵临走前，给我们带来了一个‘善意’。好像一位叫阿尔兰的人约你明天下午到会所里找他……唔，我想想，那会所叫什么来着。”

　　“罗撒恩会馆？”

　　“好像是叫这个名字。”艾丽克西斯想了想，然后点了点头。

　　……

　　艾丽克西斯说得轻巧，而且显得非常的高兴——为自己找到一件“玩具”而感到愉悦。

　　但是事实上，这名叫梵妮的女精灵所受到的伤害，可一点也没有艾丽克西斯说的那么轻松。

　　她原本穿戴在身上的那套镂空轻铠——虽然看起来似乎防御能力不怎么样，但是实际上那可是一套货真价实的史诗装备，尽管为了追求美观，而使得防御能力降到准传奇的地步，可依旧还是拥有较强的防护能力——已经彻底碎裂。上面不再有那股翠绿色的光泽，反而像是造假的褪色翡翠显得暗淡无光，而且上面还布满了无数的裂纹，几乎是只要走路时稍一用力，上面就会有好块铠甲碎片掉落。

　　如果仅仅只是一套铠甲的损失，倒也不算什么。

　　可是梵妮的脸色苍白得有些吓人，明显是受到了颇为严重的内伤，尤其是持剑的双手更是一刻不停的颤抖着，甚至很多时候都需要借助手上这两柄骑士剑才能够勉力支撑着身体不会倒下。只是一股意志始终让梵妮坚挺着没有昏厥过去，依旧在努力的朝着阿尔兰所在的府邸走去。

　　可想而知，当阿尔兰看到这副模样的梵妮时，脸上的神色是有多么的震惊。

　　甚至，还带有几分自责。

　　“殿下，不用担心。”看着阿尔兰流露出来的惊慌，梵妮努力的在脸上挤出一丝微笑，可是她却不知道，这种情况下的她笑起来简直比哭还难看，“我只是受了点震荡内创，所以看起来比较严重而已，实际上并没有想象中那么严重，请殿下放心。我只要喝下生命露水，休息个两天就好了。”

　　“都伤成这样了，怎么可能不严重！”阿尔兰一脸怒色，不过很快就又变得深深自责起来，“都是我的错，如果不是我让你去的话，就不会发生这样的事情了。我……”

　　“不关殿下的事，是我自己太过大意了。”梵妮摇了摇头，然后开口说道，“一开始我没有出全力，本想以试探为主，没想到对方的身体强度比我想象中还要强一些，所以吃了个闷亏。后面再想出全力时，节奏已经被对方完全掌控住，所以我只能被动防守……我怀疑对方根本不是人类。”

　　“不是人类？”阿尔兰的脸色微变，“那是什么？”

　　“我不清楚，不过不是兽人或者精灵、矮人。有可能是半兽人，或者是化形的魔兽。”梵妮思索了一下，然后才开口说出自己的猜测，“她的身体素质好得可怕，已经完全超出人类的极限，事实上如果不是她没有掌握斗气力量的话，我很可能不会是她的对手。”

　　“你是说……她没有掌握斗气的力量，就已经是……传奇强者？”阿尔兰一脸惊诧之色。

　　“所以我才觉得，对方并不是人类，而有可能是某种化形的魔兽。让我做出这种判断的另一个因素，就是对方身上的杀戮气息实在太重了，几乎都要化作实质，我从未在任何人类或者智慧种族身上见到过。”梵妮沉声说道，尽管脸色苍白，但是却也显露出几分煞气，“而且在和我交手的过程中，她从头到尾都只是使用单手剑，尽管我必须承认她的剑术非常凌厉，可越是如此也就越让人生疑……而且，我觉得对方应该没有使出全力。”

　　“没有使出全力！？”阿尔兰一脸的难以置信，“你可是已经达到十三阶的巅峰了！只差一步就能够达到十四阶了……”

　　“我只是一时大意落了下风，如果我一开始就全力以赴的话，我并不认为我会被压制住。”梵妮回答道，“在剑术方面，我必须承认对方比我高明一些，但是她并未掌握斗气，只是凭借身体素质和我交锋，若不是我一开始大意被压制的话，她不可能有机会震伤我。而且……在交锋的过程中，我也没有施展陨星剑技。”

　　阿尔兰王子的脸上，显露出非常凝重之色：“你说对方没有施展全力，那么她如果施展全力的话，是否可以意味着拥有和你旗鼓相当的实力呢？”

　　“我并不这么认为。”梵妮微微摇头，然后才开口继续说道，“她身上佩戴两柄斩刃，和我交锋时只出鞘一把，但是我也是双剑武者，所以我很清楚双剑和单剑的区别并不是很大，就算她双剑齐出的话，充其量也就是十三阶巅峰或者临界点的水准。而我若是施展陨星剑技的话，战力可达十四阶。”

　　“我本以为你拥有十四阶的实力，已经足以压制住伊丽莎白和劳伦两人，现在看来我们的计划要做出一些调整了。”阿尔兰紧皱着眉头，脸色也显得非常难看，“不管怎么说，我都不可能让你去冒险……肖恩大公，我们必须争取到，就算无法争取到对方站在我们这边，也不能让他处于我们的敌对面。”

　　这一次，梵妮没有开口说什么。对于政治这些事情，她并不擅长，她只知道她是阿尔兰手中的利刃，只要遵照阿尔兰的命令解决那些挡路石就行了。至于其他的问题，她思考不来，也无法想出任何应对之策，所以她从来就不去烦恼这些。

　　当然，她还有一句话没有告诉阿尔兰。

　　那就是晚上的战斗，除去最开始的大意之外，她第二次交锋时对方已经给了她足够的反应时间。她是在真正的剑术交锋之中被彻底压制住，尤其是艾丽克西斯那一手犹如繁星般闪耀的快剑，更是差点破了她的护身罡气——只不过哪怕这样，她也依旧没有觉得艾丽克西斯有多么可怕，因为她不会斗气。

　　在奇迹大陆，判断一名强者的武技是否足够凌厉和可怕，很大程度上都取决于斗气的质与量。

　　一名强者，哪怕能够凭借身体素质达到传奇水准，可是如果无法掌握斗气的话，无论是在续航作战能力还是杀伤力等方面，都会有这严重的缺陷。而这些缺陷，已经足以让他们在高端战局之中，成为最终的失败者——哪怕一开始能够占据上风，也毫无意义，因为只要忍过最初被压制的那段时间，待对手露出疲态，就是胜负逆转之时。

　　所以尽管今晚艾丽克西斯在剑术方面让梵妮感到深深的惊诧，却也依旧没有让她感到恐惧与绝望。

　　殊不知，艾丽克西斯之所以被称为禁忌存在，以至于她的名声响彻整个外域和虚空，那就是因为她这种在和对手的战斗过程中通过一点一点不断的加强自身的战斗力，从而彻底击溃对手的心防与意志，在让对手充分感受到最深的绝望与恐惧之后，才会一击解决对手。

　　而几乎所有和艾丽克西斯交过锋的人，哪怕没有被她所杀，可在战斗结束之后，也会因为从此变成一个废人，再也兴不起任何战斗的信念。

　　这才是真正的弑杀武姬！


第502章 在王都的最后一天

　　若是放在传送魔法阵建立之前，国王病重之时就会全境发布通告，然后命所有领主、贵族准备，按照领地与王都之间的距离不同，限于一到三个月内抵挡王都。但是如今因为传送魔法阵的发明，在行程上自然会快捷不少，因此自从因格斯·莱恩逝世之后，便限令各地贵族、领主于一个内抵达王都，参加吊唁。

　　肖恩收到消息的时候已是大半个月后，之后他和艾丽克西斯是直接以传送魔法抵达王都的，花费不了多少时间。而亚丝娜和伊丽莎白也是以同样的方式抵达王都，薇薇安是在一个星期前才率领五百名雷鸣之锋以急行军的方式和亚丝娜等人汇合。不过在短短一个星期里，就遇到四次针对弗尔希斯的暗杀——若是算上之前王宫的两次，自老国王因格斯逝世后，弗尔希斯就已经遇到六次暗杀了，可想而知敌人是多么迫切的想要除掉弗尔希斯。

　　只可惜，肖恩和亚丝娜等人并不知晓这其中的原因。

　　不过相比起亚丝娜急切的想知道缘由，肖恩却是一点也不想搅合到其中。

　　再过两天，就是因格斯·莱恩的下葬日，然后所有被召集来王都吊唁的贵族便可以离开。

　　肖恩并不想惹出什么新的麻烦来，他只想安安稳稳的度过这两天。

　　所以面对三王子阿尔兰殿下的邀请，肖恩根本就没有去理会。

　　再说了，罗撒恩会馆肖恩也一点都不想去，他当年可是在这个会馆里闹了不少事出来，后来才知道这个会馆居然是莱恩地下世界三王之一的黑鹰的产物。只不过那位叫黑鹰的家伙在暗杀肖恩失败之后就再也没有露面，而肖恩也把关于黑鹰的这些勾当全部都当顺水人情送给了佛洛里斯侯爵，随后展开的秘密追捕里依旧没有发现黑鹰的下落，不过也因为黑鹰离开了莱恩王国，因此他留下的这些秘密产业和地盘自然全部都被佛洛里斯接替。

　　之后，卢比接替了黑鹰的地位，成为了莱恩王国地下世界三大黑暗巨头之一，与佛洛里斯侯爵“分江而治”。而这两人也因为肖恩的关系，协定了一些特殊的条约，偶尔还会进行私下的情报共享，其中两人都抓得比较严的事，就是继续追杀黑鹰。但是很可惜，至今这位昔日莱恩王国地下世界三大巨头之一的人物，始终不知所踪。

　　只是肖恩不想去搭理这位三王子阿尔兰，却不想因为见到了梵妮伤势的阿尔兰殿下，却越发对肖恩更加重视。

　　于是，在非常微妙的情况下，这位三王子亲自登门拜访，敲响了肖恩下榻的房门。

　　可想而知，当肖恩开门看到这位阿尔兰殿下就站在门外笑吟吟的望着自己时，他的脸色有多么的惊奇了。说实话，肖恩很想把房门直接关上，不过在略微思索了两秒后，肖恩还是将这位王子殿下迎到自己的房间里。

　　“你没带你上你那位精灵追随者？”肖恩望了一眼阿尔兰的身后，确认他身后没有第二个人后，才开口说道。

　　阿尔兰望了一眼肖恩，脸上的神色显得非常怪异，因为他实在分辨不出肖恩说这话到底是在挑衅他呢还是纯粹就是闲聊？如果是其他人的话，阿尔兰百分之百能够肯定对方绝对是在挑衅他，可是面对这位传闻中的虚空大公，看对方的眼神并没有任何恶意，阿尔兰就实在不知道该如何判断了。

　　于是，他只能苦笑一声，叹道：“肖恩大公，您这不是明知故问吗？”

　　“嗯？”肖恩眨了眨眼，然后转过头望了一眼艾丽克西斯。

　　他记得艾丽克西斯告诉他，她已经非常手下留情了，根本就不会有任何后遗症，至于说伤势严重那就更不可能了。昨天艾丽克西斯是刻意放她走的，就是为了和全盛时期的对方交手，如果将她重创的话，那就不知道要等到猴年马月才能够和对方交锋了，以艾丽克西斯的性子绝不会做这种事。

　　可是现在，肖恩听阿尔兰王子殿下的意思，似乎是他那位追随者的伤势并不轻呢。如此一来就和艾丽克西斯昨晚所说的情况严重不符。

　　“她的伤势可没有那么严重，最多躺一天就能够行动自如了。”艾丽克西斯本来不想开口的，不过看到肖恩的目光充满疑惑之色，她只能开口解释一句，“反正你们精灵一族都有生命药水，那种程度的内伤随便喝一口睡一觉就好了。”

　　听到这话，阿尔兰的内心流露出一分震惊，因为从刚才艾丽克西斯的话来判断，他已经知道昨晚根本就是人家手下留情，所以肖恩的这位追随者实力绝对要比梵妮高得多，远不是梵妮所猜测的那样只有十三阶巅峰的水准，甚至就连梵妮施展陨星剑技也不会是其对手。不过虽然阿尔兰的内心有所震惊，但是他脸上的神色倒是表现得很自然，没有任何异样。

　　却不知道房间的另外两个人一个是中位圣域强者，一个是超级强者，阿尔兰刚才心跳加快加重的那一瞬间变化，都没能逃过两人的耳朵，只不过无论是肖恩还是艾丽克西斯都不打算说什么。当然，艾丽克西斯是觉得没必要，她感兴趣的只有强者，而阿尔兰一点武技都没有，她自然不会去在意；而肖恩，则是认为没什么必要去撕这位阿尔兰殿下的脸面，从对方敢独自上门拜访这一点来看，应该就不是想来找自己什么麻烦。

　　尽管佛洛里斯侯爵已经说过了，这位三王子阿尔兰殿下的主要支持者是他曾经在莱恩王国那些塞内贵族派系的政敌，不过肖恩又不是愚笨之人，他当然有他自己的判断和理解。尤其是如今的他已经不是当年的雏儿，当了领主这么久，哪怕很少亲自参与领地的发展与建设，甚至几乎没有和其他领主打过什么交道，但是贵族圈子里的那点门门道道也在威廉和海拉的耳熏目染之下，也是深谙其中七八分。

　　眼下三王子阿尔兰亲自登门拜访，无非也就是想来和好。

　　果然，这位三王子在和肖恩略微客套寒暄了一下之后，很快就直奔主题：“肖恩大公，我这一次前来拜访，其实也是带有一些私心的。我想昨晚的事，或许其中可能有什么误会。”

　　“应该说抱歉的是我才对。”肖恩笑着开口说道，“昨晚是我的同伴已经很久没有和强者有过接触切磋，难道遇到了殿下如此出色的追随者，所以可能一时手痒，出手稍微重了点不小心伤到殿下的人，还请殿下见谅。”

　　肖恩从刚才阿尔兰的心跳略微加速，就已经知道阿尔兰已经知道了些什么，所以此时开起口来自然是有些毫无顾忌。

　　兴许是不太适应肖恩如此直白的说话方式，也可能是不知道该如何应对肖恩的话，所以阿尔兰脸露些微尴尬之色，不知该如何接话才好。不过他毕竟曾经是专门负责莱恩王国的外交工作，这思维自然是非常敏捷，交涉能力自然也是不弱，很快就想到了应对之道，几句话就将这个话题给带了过去，还让气氛也显得融洽不少。

　　“我想殿下，应该不是因为昨晚那点小事所以专程过来拜访的吧。”不过阿尔兰有心兜圈子，肖恩却不打算继续。

　　“唔……是这样的。”阿尔兰大概也已经摸清了肖恩的性格和说话习惯，所以既然肖恩已经如此直接的开口，他当然也不打算继续扯皮下去，“我想，肖恩大公您应该知道，因为我父王这一次逝世过于蹊跷，以至于连继承人都没有指定，所以如今政局颇为混乱，我对此非常痛心，所以希望能够获得肖恩大公您的支持，助我登上王位。”

　　如果是在正常情况下，阿尔兰肯定不会如此直白。

　　毕竟有些事情如果太过公开和直白，那么反而是会让事情变得棘手和麻烦——尤其是那些胆小谨慎的贵族，他们总会往阴谋论的方面去想，猜测这是不是一次试探或者别的什么。只不过，肖恩确实是有些与众不同，他最讨厌的就是拐弯抹角的胡乱猜测了，直截了当的说明情况才是他最喜欢的交流方式。

　　“请允许我拒绝，阿尔兰殿下。”肖恩根本不做任何思索，就开口否决了，“我并没有卷入到你们王室纷争的打算。我这一次前来王都，也只是来吊唁国王陛下，尽到作为臣子的职责。至于下一任国王继任者，我并不相信以因格斯陛下的贤明会没有做出任何安排。”

　　事实上，肖恩已经通过上次佛洛里斯侯爵的拜访而知道了事实的真相。或许别人并不清楚，但是他却是知道佛洛里斯侯爵是一名真正的孤臣，他也只有继续效忠由因格斯·莱恩指定的继承人，他才能够有继续活下去的可能性，毕竟他知道太多别人的秘密了，所以肯定会有很多人乐意看到这位莱恩王国的情报头子死去。

　　因此，当佛洛里斯侯爵说因格斯没有来得及指定继承人的时候，肖恩是相信的。

　　只不过，阿尔兰显然并不打算放弃：“事实上，肖恩大公，我父皇这一次确实没有留下任何遗书。”说到这里，阿尔兰的脸上显得颇为无奈，但是随即就又转为激昂：“但是！肖恩大公！难道您认为我的王兄亚当斯和我的王妹弗尔希斯是适合的人选吗？”

　　“难道你认为你就能够胜任？”肖恩反问一声。

　　“我并不这么认为。”阿尔兰微微摇头，“但是我至少比我的王兄和王妹更适合……我的王妹魄力不足，如果不是如此的话，那么我会支持她成为继任者，因为她深受下层贵族和王国民众的喜爱。如果一定要说最不适合继任王位的，那无疑是我的王兄，因为如今的他已经性格扭曲了，哪怕是相隔甚远，我都能够闻到他身上那股混乱的气息。”

　　肖恩一脸平静的望着阿尔兰，在这位三王子的眼里，肖恩看到的是真诚。于是，他相信那些刺杀弗尔希斯公主殿下的杀手，并不是这位王子派出的。他也在这位王子殿下的眼里，看到了合作的诚意，所以他相信那些塞内贵族如今也肯定不会来找自己的麻烦，甚至很有可能已经被这位王子殿下排斥出自己的阵营之外了。

　　只是，很可惜。

　　“很抱歉，阿尔兰殿下，我还是无法答应。”肖恩摇了摇头，“我确实没有打算卷入到你们的王位竞争中，否则的话我会选择我更加熟悉的亚丝娜大公所选择的阵营。可是既然我连亚丝娜大公的请求都拒绝了，那么我就更没有理由加入到你的阵营中来……不过，阿尔兰殿下，如果你真的像你刚才所说的那么认为，我觉得你或许应该和弗尔希斯殿下好好的谈一谈。”

　　阿尔兰并没有回话，他就这么凝视着肖恩。

　　良久之后，这位三王子殿下才终于点了点头，然后选择告辞。

　　看着这位王子殿下的离开，艾丽克西斯撇了撇嘴：“真是没意思，我还以为会起冲突呢……早知道昨晚就不放那个精灵离开了，说不定还能够逼到对方把压箱底的绝活拿出来，现在看起来是真的没得打了。”

　　“我现在倒是很好奇，到底是谁想要暗杀那位公主殿下了。”肖恩站在窗边，望着阿尔兰上了一辆灰朴的马车，然后渐渐远离他的视线，“不过可惜，我现在确实没空去折腾这些。”

　　“要去找那位塞西莉亚？”艾丽克西斯开口问道。

　　“你怎么知道？”肖恩愣了一下。

　　“你昨晚睡觉的时候喊了好多次这个名字了，我就记住了。”

　　肖恩的脸色微微泛红，然后咳嗽了一下，试图转移这个话题。只不过就算肖恩不试图，艾丽克西斯也没有太大的兴趣打听这些，因为对于艾丽克西斯而言，她在意的只有战斗而已，除此之外的一切她都不会在乎。

　　不过，兴许是因为阿尔兰殿下的拜访让不少人都知晓了，因此接下来整整一天，都没有人来打扰肖恩。

　　这也让肖恩乐得轻松自在。

　　翌日。

　　本来晴朗了大半个月的天空，却是显得灰蒙蒙的，偶尔还有阵阵细如牛毛的雨水撒落。

　　今天的王都，显得格外的沉寂与哀伤，仿佛有一股强烈的怨气凝聚在这座城市之中。平民们一大早就自发的出门，然后在街道上聚集着，从王都的正门外排成一条长长的列道，一直延伸到王都广场中心。而那些贵族们也早早的就聚集到王宫中，偶尔就算有人互相打招呼和交流，声音也显得非常的压抑。

　　因为在今天，老国王因格斯·莱恩的遗体，将会由王宫出发，一直送到广场中心早已搭建好的柴堆上进行火化仪式。所有如今已经齐聚于王都的贵族，也都将跟随着护送遗体的卫队一起行动。

　　这是莱恩王国一直以来的风俗。

　　肖恩在来王都之前就已经得到了很好的恶补，所以今天他肯定是不会出现任何差错的。

　　当早晨的第一缕阳光照耀在王都的时候，护送着因格斯·莱恩遗体的卫队，便由王宫出发了。跟随在卫队之后的，是因格斯的儿子与女儿们，不过走在最前方的却是长子亚当斯·莱恩，然后依次是三子阿尔兰·莱恩、四女弗尔希斯·莱恩，之后才是其他按照长幼排列的子女们。

　　跟在这些王子、公主身后的重臣，则是由肖恩和亚丝娜两人走在最前方，然后才是王国的公爵、侯爵、伯爵、子爵们。

　　这是一条浩浩荡荡的队伍。

　　可是望着这条队伍，肖恩感觉到的却只有一股沉闷的死气。

　　他很清楚，当这场火化仪式结束之后，恐怕来自三位王位竞争者的战争，就会直接进入白热化的阶段了。从根本上而言，这种内耗一直以来都是各国竭力避免的，所以一般在王子和公主们成年后，历任国王都会对其子女们进行一场考核，之后提前将写有继承人的书信封存起来。

　　以肖恩对因格斯·莱恩这位国王陛下的了解，他绝对因格斯肯定会提前做好这些准备，不至于如此糊涂。可是事实却像是在打肖恩的脸一样，哪怕作为因格斯·莱恩最为亲近的臣子，佛洛里斯侯爵也没有找到这封书信。如果换了别人说没找到书信，肖恩一定会觉得是什么人在暗中做手脚，可是由佛洛里斯侯爵说出这话来，肖恩就真的只能认为是因格斯·莱恩太糊涂了。

　　因为如果说整个莱恩王国只有一个人不会背叛因格斯·莱恩的话，那么肯定是非佛洛里斯侯爵莫属。

　　不过随着队伍的前进，肖恩很快就把这些想法都赶出脑海。

　　他并不打算参与到王位的争夺战里去，自然也不会去在乎最后到底谁成为了下一任莱恩王国的国王。他只知道，当火化仪式结束后，他就要和艾丽克西斯立即启程离开这里，前往千年盟约帝国了。


第503章 不堪一击

　　老国王因格斯·莱恩陛下的火化仪式开始之前，莱恩王都就已经关闭了魔法传送阵。

　　据说这是为了避免突如其来的传送会产生一些不必要的混乱，而且在这之后的三天里也不会开放，将等到第四天后才会重新开放魔法传送阵。

　　对此，民众们自然是表示理解，且没有任何异议。

　　只是如此一来，也就苦了那些想要离开的贵族和平民了。为此，他们不得不去驿站租借马车离开，又或者是乘坐定期行驶的公众马车；当然，那些没钱的，也就只能依靠自己的双腿来行动了。

　　不过如今，贵为一国大公的肖恩，自然不会缺这点钱。

　　所以他雇佣了一辆马车，和艾丽克西斯两人准备前往距离王都最近的城市，使用那里的传送魔法阵离开。

　　由于肖恩并没有隐瞒自身的行踪，所以当肖恩和艾丽克西斯离开王都的时候，数十双眼睛都在盯着他。很显然，这些王都的贵族们根本就想不明白，为什么这位虚空大公会在这个时候离开王都，因为很明显接下来才是三位王子争夺王位的大戏上台，这个时候那些有点实力和发言权的贵族，都恨不得立即找到一个阵营然后表露忠心。

　　就目前的情况而言。

　　最具实力的是大王子亚当斯的阵营。

　　整个莱恩王国北境的贵族全部都齐聚于其麾下，这些贵族多是实力贵族——他们或许在莱恩王国之中没有占据到什么重要的官职和地位，但是因为北境的混乱因素使得他都拥有一支实力不俗的私军，可以说如今整个莱恩王国有差不多三分之一的军力都聚集在莱恩北境。

　　因此获得整个北境贵族支持的亚当斯，自然是毫无疑问的夺冠大热门。

　　而比亚当斯略逊一筹的，则是四公主弗尔希斯。

　　事实上，在肖恩得知那位叫梵妮的森林精灵是三王子阿尔兰的追随者后，他就知道四公主才是这三位竞争者里最弱势的。只不过，外界并不知道这一点，因为他们看重的是加罗德大公，亚丝娜旗帜鲜明的公开表明她的立场，而她麾下也有一名传奇法师——来自巴蒂安家族的伊丽莎白。

　　不得不说，伊丽莎白为了亚丝娜付出也确实很大。当年她离开巴蒂安家族，实际上有三分之二的因素是被巴蒂安家族赶出来的，如今看伊丽莎白成为传奇强者之后，就又想方设法试图让伊丽莎白回到家族。若是按照伊丽莎白的想法，自然是不乐意的，可是为了亚丝娜，伊丽莎白还是回到了巴蒂安家族，而代价则是巴蒂安家族全力支持弗尔希斯公主。

　　所以就明面上的实力而言，四公主弗尔希斯尽管没什么魄力，又很怯弱，可是获得了民众与王都贵族支持的她，才是明眼人里能够与亚当斯殿下分庭抗礼的存在。

　　不过实际上，真正实力最强的，却是三王子阿尔兰。

　　来自森林精灵一族的绝剑者梵妮，其位阶是十三阶临界点的强者，比起伊丽莎白和劳伦两人要强了一整个位阶。其次，虽然他的支持者曾经在和肖恩的较量中吃了很大的一个亏，可是根基并没有损失太重，哪怕整体实力无法和北境贵族相提并论，但是至少也占据了军部三分之一的话语权。

　　如今的王都，就被这三股为了王位而即将引起内耗的继承者们分割了。

　　也正是因为如此，所以无论是阿尔兰还是弗尔希斯，都很清楚谁争取到了肖恩的支持，谁就是当之无愧的下一任国王，哪怕就算无法争取到肖恩的支持，可就像阿尔兰所说的那样，也绝对不能和肖恩交恶。只有亚当斯不屑于此。这位性格已经扭曲到无以复加的王子殿下，脑海里所想的只有报复而已，事实上除了慑于其麾下誓约大军的恐惧而齐聚在他身边的北境贵族外，没有任何贵族看好这位王子。

　　哪怕是达比昂王国的投降派旧臣。

　　不过这些，都已经和肖恩毫无关系了。

　　马车很快就驶离了王都，驶离了那些贵族们的视线。

　　坐在马车里，艾丽克西斯脸色显得很是难看。她之前放走那位女精灵，就是为了让她在下次和自己交手时，直接使出全力，否则的话艾丽克西斯根本就没必要放她离开。可是现在的结果，却是无法再度和那位女精灵交手，这就让艾丽克西斯非常的不高兴了——至于伊丽莎白，艾丽克西斯一眼就看出对方不擅于决斗，如果真交手的话，她可以在一瞬间就解决战斗，所以完全没有和对方交手的欲望。

　　看着伊丽莎白脸上露出来的郁闷之色，肖恩笑了笑：“没必要如此扫兴，如果只是打打架之类的话，我相信你很快就有机会出手了……只要不引起王都那些家伙的注意，一会你只管放开手去打。”

　　艾丽克西斯一脸疑惑的望着肖恩，似乎是想分辨出他眼里那抹笑意的真假：“哼！那些不够格的废物，我可是不会出手的。没有一个人能够受得了我一拳，和他们打我连热身都算不上。”

　　“什么样的程度，才算是热身啊？”肖恩开口问道。

　　“最起码，也要前天晚上那样吧。”艾丽克西斯想了想，然后开口说道，“那名女精灵的实力不错，勉强够得上热身的水准。不过确实很想看看绝剑者的秘技，以前在绿森位面的时候就见过一次，实力提升幅度很大。这个女精灵是我苏醒过来后遇到的第一个有资格可以称得上能够让我热身的强者，不过就是有些可惜。”

　　“可惜什么？”这可是肖恩第一次听到艾丽克西斯用这种惋惜的口吻说话。

　　“那个女精灵，无法成为超级强者，恐怕就连传奇巅峰都有难度。”艾丽克西斯摇了摇头，“否则的话，我倒是不介意再等她成长起来……唔，看来还是要找个机会和她再交手一次。”

　　听到艾丽克西斯的话，肖恩顿时大感头痛。

　　“你听说过誓约骑士吗？”肖恩决定转移一下目标的注意力，要是继续让艾丽克西斯这么扯下去，说不定她还真的会立即跑回去找梵妮再打一场。

　　“没有。”艾丽克西斯摇了摇头，“不过如果你说的是我之前感应到在王宫里的那位，那就没什么意思了……那家伙虽是传奇强者，但是气息隐晦，显然是以什么特殊外力提升上去的，这样的人也就只能止步于此了。对于我而言，连热身的资格都算不上，不堪一击的废物而已。”

　　“很好。”肖恩满意的点了点头，“一会就要麻烦你去解决那头废物了。”

　　“嗯？”艾丽克西斯挑了挑眉头，“你怎么知道？我都没有感应到对方的气息。”

　　“这还需要感应？”肖恩轻笑一声，“你真当我这两天都是在白过的啊？就算我不加入到阿尔兰殿下或者是弗尔希斯殿下的阵营，但是他们的想法都是一致的，绝不会为难或者是与我交恶。所以呢，他们自然会很乐意把一些情报送到我的手上，因此我对这个大王子亚当斯的为人，也算是有几分了解。”

　　“你的意思是……”艾丽克西斯微皱了一下，随即才恍然过来，“难怪我说怎么今天少了一股气息，原来是已经在路上等着我们了……哼，看来我还真的是被人小看了呢。”

　　伴随着艾丽克西斯的话语落下，马车也突然传来了一阵急促的嘶鸣声，然后马车也跟着停了下来。

　　肖恩依旧坐在马车里，似笑非笑的望着艾丽克西斯，就是不开口。后者冷哼一声后，直截了当的推开门，然后下了马车。

　　正如肖恩之前所预料的那般，那位来自大王子亚当斯麾下的传奇强者，誓约骑士劳伦，此时就拦截在了马车的前面。而跟在他身边的，还有十二名身穿仿轻铠制式的皮甲，腰系宽刃剑的士兵。因为之前听肖恩提起过这些，所以艾丽克西斯一眼就认出，这些士兵正是所谓的誓约士兵。

　　所谓的誓约士兵，是指由特殊的魔法契约力量所形成的战士。

　　事实上，这些人早已死去，他们只是为了完成追随者心中的心愿，所以才继续逗留在这个世界上。这些士兵，与亡灵生物有着异曲同工之妙：永远不会真正的死去，也不再存在任何畏惧心，只要是来自效忠者的命令，他们便会前仆后继的前进，直到完成目标为止。

　　但是尽管有着异曲同工之妙，可是实际上这些士兵却也不能算是亡灵，甚至可以说是没有任何生命之火——至少亡灵生物，还有着属于生命的灵魂之火，而这类誓约士兵就只能算是契约生物了，所以他们根本就不存在任何的独立思维。当然，这种事也并不是绝对，有一些生前实力足够强大的强者，带着强烈的不甘战死然后被契约所复活的话，那么他们就会拥有属于自己的思维，甚至实力也会得到一定幅度上的提升与强化，只不过作为代价就是今生再也不可能继续有所成长了。

　　能够形成誓约士兵的，便只有一种契约魔法，那就是“亚瑟王的复苏盟约”。

　　这是一种并不被归类到任何阶级里的特殊魔法，在魔法公会和法师塔里，都将这个魔法称之为“超阶魔法”，意思就是它已经超越了当前所有已知魔法阶级。而据肖恩所知，“亚瑟王的复苏盟约”可不是什么随随便便就能够施展出来的魔法，与其说是魔法，倒不如说是魔法阵了，他是需要极为严格的特殊环境与条件才能够产生。

　　而其中最苛刻的一个限制条件，就是对追随者的无畏忠诚。

　　就像克洛夫的塞西莉亚近卫军对塞西莉亚那样，哪怕是塞西莉亚让他们去死，他们都会毫不犹豫的去死。只有达到这种忠诚度的水准，才能够达到这个超阶魔法的其中一个限制条件。

　　不过真正让这个魔法变得极为棘手和麻烦的，却不是其追随者拥有一支近乎于无敌的不死大军，而问题恰恰是出现在这位契约者的身上。

　　想要解决誓约军团，最直接的方法就是将契约者杀了——换句话说，如果想要真正的让这支誓约军团就此消失，那么杀了大王子亚当斯无疑是最简单的。可是或许是当初创造这个魔法的人也很清楚，这个破绽很容易让他这个魔法变成一个鸡肋，所以这个魔法还有另一个作用，那就是让契约者同样拥有近乎于不死的状态。

　　这种不死，并不是说他永远都不会死。

　　而是契约者同样会生老病死，可是他却绝不会因外力的伤害而死。而只要契约者不死，那么誓约军团也就永远不会覆灭。

　　这一点，才是肖恩之前在听到薇薇安说出亚当斯麾下拥有这么一支军团时，他会说出棘手的原因。

　　至于他为什么会知道？

　　那是因为当年游戏里就有这么一只BOSS。所以肖恩也很清楚，要对付亚当斯的最稳妥办法，就是将他五马分尸然后把所有的尸体碎块都封印起来，只有这样才能够解决誓约军团的麻烦。可是肖恩根本就不想卷入这王位的争夺战里，像他们这样三位王子公主的竞争，没有几个月的时间根本就不可能分出胜负，肖恩可没有那么多的时间留在王都里。

　　艾丽克西斯望着眼前距离自己差不多二十米外的那名身穿重铠的男子，眼神冰冷至极：“让路，或者死。”

　　作为能够名震外域的弑杀武姬，艾丽克西斯从来就不知道什么是客气，她的脾气就如同她的实力一样。

　　这并不是说她狂妄，而是事实上她确实并不在乎外界的一切。只有那些能够让她产生兴趣的，她才会稍微舍得投注一丝目光去观望，正如之前的那名森林精灵梵妮。可是像眼前这位誓约骑士劳伦，虽然也已经达到了十二阶的传奇战力，可是在艾丽克西斯的眼中，就显得一文不值了。

　　说得直白点，就是不堪一击。


第504章 两剑

　　“让开，或者，死。”

　　艾丽克西斯的语气没有丝毫感情波动，显得异常清冷，甚至连语末的强调都没有，平白直述。

　　劳伦的眉头挑起，原本平静如初的双眸也流露出几分生气，他冷冷的望了一眼艾丽克西斯，然后目光很快就越过了她，继而落在了她身后的那辆马车上，沉声说道：“亚当斯殿下请虚空大公前往皇宫协助调查因格斯·莱恩陛下神秘死亡一事。”

　　看到劳伦如此举动，这一次则是轮到艾丽克西斯的眉头挑起，嘴角微微一扬，脸上很快就浮现出一个笑容。已经很久没有人敢在她面前露出这种忽视般的举动了，一时间艾丽克西斯自然是不怒反笑了，只不过那些曾经有幸观看过艾丽克西斯出手的人则会清楚，一旦艾丽克西斯露出这种笑容的话，那么问题就大了。

　　“看起来，你选择了死。”艾丽克西斯再度开口，不过语气却是不再像之前那般冷漠。

　　劳伦冷哼一声：“哪来那么不懂规矩的乡巴佬？难道没看出我是在和你的主人说话吗？”

　　艾丽克西斯的脸上，流露出来的笑意更浓了。

　　“虚空大公，还请您……”

　　不等劳伦把话说完，艾丽克西斯已经一步走到劳伦的面前，右手一拳狠狠的击在了劳伦的胸铠前，强大的力道所爆发出来的劲气几乎是化作了肉眼可见的波纹散开，甚至旁观者仿佛能够看到艾丽克西斯这一拳击中的地方，都传来了空间震荡的感觉。

　　而作为当事人的劳伦，更是被艾丽克西斯这一拳就击飞出去，宛如一颗从魔导炮的炮膛里发射而出的炮弹。

　　眨眼间就已经横飞出数百米之远的距离，而且似乎劲力依旧强大，并没有因此摔落在地的迹象。

　　不过艾丽克西斯这一拳击出所产生的破坏，显然也不止于此。

　　强劲的力量震荡散逸开来的时候，首当其冲的还有站在劳伦身边的四名士兵。这股强大的力量所产生的冲击力，就连劳伦都无法承受的直接被击飞，这些实力不过只有白银的士兵又怎么可能承受得住。这四名士兵当即就被这股强大的力量震飞，身形尚在半空中就又被散逸而出的空间震荡力量所压挤、撕扯，待到摔落旁边的地面上时，四名士兵已经变成了四具残缺不全的破烂尸体了。

　　眼见变故突生，那名车夫发出一声惊恐的尖叫声，然后立即掉落马车掉头就跑。

　　并不是他想舍弃这辆马车，而是几乎在他有所动作准备让马车掉头回城时，马车的车轮顿时就沉入了地面，仿佛马车里运载的是什么沉重的货物一般，甚至就连那两匹马也都动弹不得。和公家产物相比，自然是自己的小命要紧，于是这名车夫自然是急忙跳车离开，哪敢继续在这里逗留。

　　这还是因为这名车夫根本就不知道眼前战斗的双方是什么实力，否则的话只怕早在双方对峙的那一瞬间，他就要亡命飞逃了。因为虽说传奇强者交锋时所产生的破坏力没有超级强者那般强大和恐怖，可是毁掉一座城市的话还是不算什么难事，所以一般而言传奇强者的战场都是在人烟罕迹的地方，哪像艾丽克西斯这般根本就不分环境场合，说打就打。

　　旁边剩余的八名士兵，看到艾丽克西斯瞬间出手就将自己的指挥官击飞，同时又杀了四名同伴，他们哪还会有什么犹豫。当即就抽剑而出，齐齐踏步将艾丽克西斯围了过来，手中的宽刃剑更是向着艾丽克西斯挥斩过来——从这一点上来看，就可以看得出来这些已经失去思维的契约士兵有多么的无畏了。

　　一般人，哪怕是圣域强者，看到传奇强者交锋，都是有多远躲多远，更不用说只是白银境的这八名士兵。而且要知道，士兵们的实力更多的是学自军中的演武战技，远非像冒险者、佣兵那般是锻炼的武技和肉体力量，就能力上而言还要逊色几分。

　　面对这朝着自己挥砍过来的八把宽刃剑，艾丽克西斯却是连躲都懒得躲。

　　只见她双手齐出，以迅雷之势般在这八柄宽刃剑上各点一下，一股强大的劲力便从宽刃剑上震荡而出，然后以宛如野火燎原般的姿态迅速从剑身上传递到了持剑者的手上。并不仅仅是剑在震颤，就连这些契约士兵持剑那条胳膊也同样开始产生了强烈的震荡，明显已经完全掌控不住手上的这柄宽刃剑。

　　换做一般人的话，早就弃剑而退了，可是这些毫无思维的契约士兵却并没有这么做。从这些人变成契约的士兵那一刻起，他们确实从此就变得无所畏惧，但是同样也令他们失去了思维、心智与判断能力。所以没有任何意外，这八名士兵的右手就在这股震颤中爆炸开来，可是诡异的却是并没有任何鲜血飞溅而出，似乎这些契约士兵所有的就仅仅只是一具躯体而已。

　　同样被震颤力所炸成铁片的宽刃剑碎片落在地上响起的叮叮当当声连成一片。

　　但是失去了一条胳膊和武器的这些契约士兵，却并没有因此而停止战斗，他们反而是用仅剩的一条胳膊向着艾丽克西斯抓来。作为名震外域的弑杀武姬，艾丽克西斯怎么可能让这些人碰到自己，也不见她有什么动作，这八名契约士兵还没碰到艾丽克西斯就统统都被震飞出去，就连尸体都不再是完整的。

　　倘若不是这些契约士兵的体内没有任何鲜血的话，恐怕这里早就已经血流成河了。

　　轻而易举的抹杀了这些契约士兵，艾丽克西斯的脸上却显得异常的冷漠。之前在马车上听肖恩描述这些契约士兵时，艾丽克西斯还没有什么感觉，但是真正亲自动手之后，艾丽克西斯才对这些契约士兵有了一个充分的了解，可是不知道为什么，她的内心对这些人却是产生了一种厌恶的排斥感。

　　一股凌厉的杀气，由远而近的席卷而来。

　　艾丽克西斯凝视了一眼很快就又出现在了视线范围内的劳伦，脸上已是布满杀意。

　　反观劳伦，此时身上的重铠已经破碎，显然这套铠甲根本就没能挡住艾丽克西斯刚才那一拳。所以这会再一次赶过来的时候，他已经将身上那套沉重的铠甲卸去——事实上，作为契约生物的劳伦，根本就不会真正的死去，穿戴重铠只是他生前的一种癖好而已，当然在某些时候也是能够起到的一定的防护作用，只不过一套普通的重铠显然是挡不住艾丽克西斯这样的强者攻击，所以与其继续当累赘，自然是不如脱掉的好。

　　不过当劳伦赶过来的时候，看到的却是自己带出来的十二名手下都已经变成了一具具的尸体。尽管知道这些人根本就不会真正的死去，过一段时间就又会重新复原“活”过来，可是眼前的景象已经让劳伦感到异常的愤怒。

　　“虚空大公，你这是要叛国吗？”劳伦发出一声怒吼，“居然敢对亚当斯殿下的部下下手！”

　　面对劳伦这声责问，不远处的马车里，终于传来了肖恩的声音：“叛国？等你家那位当上了国王再说吧。现在不过就是一位王子而已，论权势和地位我甚至还在他之上，亚当斯王子居然敢公然拦截和挑衅我，这是要挑起战争吗？难怪外界都说，你那位主人不适合当国王，连点脑子都没有，看来果然如此。”

　　“居然敢污蔑亚当斯殿下，肖恩·康纳利，你就拿命来偿还吧！”劳伦发出一声怒吼，身为传奇强者的威严气势此时更是完全爆发出来，身上散发出来的杀气也宛如利刃般的向着肖恩所乘坐的那辆马车直掠过去。

　　下一刻，劳伦便举起手中那柄巨剑，朝着肖恩的马车冲了过去。

　　只是，他就算想要杀肖恩，也必须得通过艾丽克西斯才行——作为艾丽克西斯的契约者，肖恩死了的话，那么对艾丽克西斯而言才是最大的麻烦，所以她自然不可能放任劳伦对肖恩展开攻击。

　　“滚开！”劳伦怒吼一声，手中的重剑向着艾丽克西斯横扫而出。

　　黑色的剑风夹带着呼啸的雷鸣之音，更是有一股腥臭的恶风，这让艾丽克西斯的眉头微微皱起。只不过也就仅此而已了，因为艾丽克西斯皱眉头的原因只是觉得这气味有些恶心而已，并不是因为她觉得麻烦。

　　黑色的剑芒陡然亮起。

　　艾丽克西斯已经是干脆了当的将黯拔出鞘，不再是之前那样凭借着肉身强度和劳伦交手。而且若是仔细观察，甚至能够看到艾丽克西斯的身上有一股气息在涌动着，这分明就是属于斗气的力量！

　　一剑而起，只听得一声金铁交接的闷响，劳伦挥剑发出的那股恶风就直接被震散。

　　而艾丽克西斯，依旧站在原地，不仅没有受到力量冲击而挪动分毫，就连她持剑的右手也没有产生丝毫的颤动，仿佛劳伦的这一剑就如同孩童一般，完全无法撼动艾丽克西斯。反倒是劳伦自身被艾丽克西斯如此轻描淡写的挡住攻击，因为用力过猛，他的双足居然沉入地面数寸，无数的裂纹从他立足的地方向着他的身后蔓延开来。

　　劳伦的眼里有着黑色的火焰在燃烧着，下一刻他的力气陡然增强了几分，声音也变得低沉沙哑起来：“黑暗领域！”

　　一股微妙的空降震动感，突然在这片区域里颤动了一下，明显是劳伦已经展开了自身的领域和传奇能力。

　　但是下一刻，劳伦眼里的黑色火焰只是燃烧了这么几秒之后，就彻底熄灭了。而且空气里，也响起了一阵清脆的破碎声，就好像是花瓶砸落在地一般，比之刚才那些契约士兵的宽刃剑碎成铁片落地的声音还要更加密集和响亮。

　　劳伦的眼里，流露出一抹惊色。

　　“任何领域与传奇能力，在我面前都无法发挥任何效果。”艾丽克西斯淡淡地说道，但是她的脸上已经满是杀意，所以这话听起来就显得格外的阴冷，“你唯一能够利用的，就只有你自身的力量而已……不过很显然，你的身体素质并不怎么样。”

　　言罢，艾丽克西斯的右手猛然一挑。

　　黑色的剑芒伴随着艾丽克西斯的动作而爆发出一道凝聚于空中的剑芒。

　　仅是以肉眼观看这道黑色剑芒，便会感到眼睛传来一阵酸涩和刺痛感。

　　而作为交锋当事人的劳伦，就更能感受到这黑色剑芒的恐怖了，因为他手中那柄重剑，居然就这么被艾丽克西斯的剑芒直接斩成两截。虽说他的这柄重剑不是什么神兵利器，但是本身受到他的斗气力量加持，却也不是弱于一般的传奇兵器了，可是在艾丽克西斯的攻击下居然显得如此脆弱，仿佛这根本就不是什么武器，而是一根面条。

　　下一刻，劳伦的视线就被一片黑暗所笼罩了，而他的意识也彻底归寂于黑暗之中。

　　艾丽克西斯一剑斩断了劳伦的重剑之后，她根本就没有丝毫留手的打算，而是继续往前踏出一步，手中的那柄斩刃自然也就顺势再度掠过。这一次黑色剑芒的停留位置，是在劳伦的颈脖处，直接就将劳伦的脑袋从他的身体上分离开来，而劳伦本人甚至就连一点知觉都没有。

　　两剑，便解决了一名传奇强者。

　　这份战绩若是传出去，肯定会引起整个王都贵族的轰动。

　　但是，如果让他们知道出手的人是一名超级强者的话，恐怕这个消息会比知道劳伦被人两剑解决更加轰动吧？不过在这轰动背后，又有多少人能够看到这里面的微妙呢？事实上，就连肖恩都非常好奇，为什么身为传奇强者的艾丽克西斯出手时，并没有引起太大的破坏和声响，甚至可以说是显得平静无奇，仿佛交手的两个人根本不是什么传奇强者、超级强者，而仅仅只是两名青铜境的新手在打架一样。

　　他可是记得，之前在北公国联盟的那场命运之战，那可是真正的惊天动地，方圆数十里的生机都被破坏得一干二净！

　　不过，这种好奇也就是在肖恩的脑海闪现了一下就被过滤了。

　　眼下他还有真正的事情要去处理。

　　例如，亚当斯王子殿下此时送给肖恩的一份大礼——公然拦截并且袭击虚空公国的大公。


第505章 竞争者的暗流

　　一阵瓷器破碎的响声接连响起，紧接着便又是什么重物落地的声响连绵不绝。

　　所有的声音，都传自于一间房间之内。

　　站在房门外的足有数十人，其中过半都是神色冷漠肃杀，可双眸却毫无生气的契约士兵。剩下的那些，则是以仆役为主，不过间中也站了几名面露尴尬之色的人。这几名面露尴尬之色的人，身上都穿着华贵的服饰，虽然式样并不是如今王都最为流行的奢华风，反倒是属于比较复古的肃杀风。

　　只有王国北境的贵族，才会穿戴这种风格服饰。

　　他们在火化仪式结束之后，本想回到住所补下眠，毕竟都是贵族领主，自然是少不得一些夜生活的，哪怕是来自比较务实的北境贵族，到了王都这里多少也是想要放松一下。却不想，他们才刚睡下没多久，就被亚当斯的急令传召过来，等到他们急急忙忙的赶来时，却只听到书房不断传来的声响。

　　用脚指头想也知道，此时亚当斯正在书房内发泄怒火，他们这些北境贵族可没有人愿意在这个时候上去找死，所以尽管面露尴尬之色，却也宁愿选择在外面等候。只是让他们有所好奇的是，为什么亚当斯会在老国王的火化仪式之后大发雷霆呢？按理而言，哪怕是无法取得王国代军政议会的支持，也不应该如此大发雷霆才是。

　　所谓的王国代军政议会，便是莱恩王国首任国王创下的一种王国自主运行机制，其目的就是为了防止前任国王没有指定继承人而导致王国政务出现混乱和分裂的现象。除此之外，王国代军政议会还有考察和评估所有王室子女的权力，以便确定下一任王位继承者人选，而且为了防止王国代军政议会权倾朝野，分裂和改变莱恩王国，法律也限定了这个议会机构的行政权只有一年的时间。

　　换句话说，王国代军政议会必须在一年内将下一任王位继承人定下来。

　　自莱恩王国建立至今的数百年时光里，王国代军政议会一共被启动两次，算上这一次则是第三次。这也是莱恩王国在老国王没有指定继承人就逝世，三位王子、公主互相争夺继承权却又没有引发王国内乱的根本原因。

　　王国代军政议会由八人构成，四名是在政务方面获得“国柱重臣”头衔的实权贵族，四名则是军务方面深得国王信任依赖的实力贵族。这份名单是由现任国王亲自拟定的，因为事关王国未来紧急，而且这份名单上的人物同时也在不断的接受考验和考校，因此每隔一年都会有专人询问现任国王是否要修改名单。

　　倘若肖恩不是已经赐封公国大公之名，他其实也会是在这份名单之上。

　　自因格斯·莱恩的火化仪式结束后，莱恩王国的政务便暂时转交到已经启用的代军政议会负责。无论是大王子亚当斯，还是三王子阿尔兰、四公主弗尔希斯，他们都有一年的时间来进行较量，以争取成为那张王椅上的下一位落坐者。

　　为此，他们自然是不希望自己犯下任何错误，以被其他竞争者抓住漏洞破绽，从而把自己剔除出竞争者的行列。

　　可是偏偏在这种时候，大王子亚当斯却是犯下了一个错误，这让傲慢如他怎么可能平静得下来。

　　书房内，确实如同门外人所预料的那样，亚当斯正在破坏东西以发泄内心积郁的怒火。

　　整个书房，宛如受到了十级以上的台风加地震所破坏过一样，无论是书架还是摆放在房间里的花瓶、铜像等等，全部都已经被摔落，或成碎片、或成烂铁。甚至就连不少珍贵书籍、卷轴、绘本之类的，也都撒落一地，其中不少都已被撕碎或者缺角。只怕任何一位精于艺术的人见到此景，都会破口大骂，难掩怒色。

　　“你是说，你被肖恩·康纳利的手下两剑就解决可？”亚当斯一挥手再度将书桌上剩余的一些东西统统扫落摔地，然后沉声喝问道，“你不是说，那个女人不是你的对手吗？！”

　　之前拦截肖恩，反倒是被艾丽克西斯两剑斩首的劳伦，此时完好无缺的站在书房内。他虽然身上没有穿戴那套已经被艾丽克西斯打碎的重铠，背后也没有再背负那柄重剑，可是他的脖子却也同样没有被艾丽克西斯一剑斩首的伤痕，无论怎么看，这个劳伦根本就不像是受过伤的样子。

　　但是只有亚当斯和劳伦自身才清楚，他确实是在艾丽克西斯的手上死过一次。

　　只不过因为契约誓约的作用，所以事后劳伦才会得以重新复活，然后率领着那十二名部下重新回到王都——不止是劳伦没有死，就连他带去的那十二名士兵，也都和劳伦一样重新复活。据说当时有几名普通人见到这些士兵复活的景象时，直接就被吓疯了，以为是什么亡灵生物出现了。

　　面对亚当斯的怒吼，劳伦此时也只能低着头默默承受。

　　良久，待亚当斯的怒火略微有所平息后，劳伦才开口说道：“是我严重低估了那名女子的实力，给殿下带来了麻烦。属下办事不力，还请殿下责罚。”

　　“责罚？”亚当斯怒极反笑，“我责罚你有什么用吗！？而且我现在责罚你，也只会给我那好弟弟和好妹妹趁机崛起，于我自身无益！”在一通发泄之后，亚当斯也终于难得的冷静了几分：“现在最重要的，是这件事有多少人知道？而且，那位肖恩又会做出何种应对。”

　　“不如由属下立即率领誓约军团出击，然后……”劳伦做了一个抹脖子的举动。

　　亚当斯扫了一眼劳伦，冷冷地说道：“你觉得你有几分把握？照你所说，那名女子最少也有接近十四阶的实力，甚至很可能是接近十四阶巅峰的实力。这种情况下，就算给你两千名誓约士兵，你也只能缠住她不败，真想要解决对手，你最起码还需要一名传奇强者的助力……你觉得伊丽莎白有可能协助你吗？”

　　劳伦低头不语。

　　“去让他们进来吧。”亚当斯沉声说道。

　　劳伦很快就转身去开门，让那些北境贵族进来。所有的北境贵族进入房间之后，全部都选择对地上的狼藉视而不见，仿佛这间房间里显得异常的空荡整洁，所以哪怕地上都是一些珍贵卷轴绘本，他们也目不斜视的直踩上去。

　　“我也不瞒各位。”看到这几名真正算是自己心腹嫡系的北境贵族，亚当斯也从书桌后的椅子起身，然后沉声说道，“因为情报上的错误，我已经犯下了一件蠢事，这很可能会给我以及诸位带来麻烦……所以，我需要你们现在立即返回北境，调集军队做好备战的准备。”

　　“备战？”一名北境贵族将领眉头微皱，“和谁打仗？”

　　“虚空大公。”亚当斯沉声说道，“我今天在火化仪式结束后，让劳伦去拦截了那位大公，本想请他协助我调查父王神秘死亡一事，却不想虚空大公拒绝配合，因此在不得已的情况下，劳伦和虚空大公的追随者发生了一场战斗，最后让虚空大公侥幸逃脱。”

　　听到此话，几位北境贵族当即脸色一变。

　　他们都是拥有受封领地的实力贵族，所以很清楚亚当斯这话所代表的含义。

　　虽然他们的身份不如已经贵为一国大公的肖恩那般尊贵，可是哪怕是莱恩王国的军部也无权拦截他们的座驾。真正有资格拦截和命令他们的，也就只有莱恩王国那位至高无上的国王陛下，可是在如今国王陛下逝世的情况下，哪怕是已经启用了的代军政议会也都没有资格对他们进行拦截。

　　更不用说是动手了。

　　说得难听点，这已经可以算得上是行刺了。

　　就算是一国国王甚至是帝国皇帝，公然行刺谋害一位贵族，这也是一件非常麻烦的事情，甚至很有可能还会引起叛乱。不过倘若是行动成功的话，那么自然不会有人去怀疑，甚至就算怀疑也绝对不敢公然指责。可是让肖恩·康纳利这位虚空大公逃脱了，那么接下来的事情就麻烦得多了。

　　毕竟，关于这位大公的名声，就算是他们北境也都可以算是耳熟能详了。

　　几名北境领主当即领命离开，一时间房间里就只剩下亚当斯、劳伦以及一位年龄稍大的北境贵族。

　　“王子殿下，难道没有和肖恩大公和好的可能性了吗？”这名北境贵族眉头微皱，脸上流露出几分疲色，然后开口说道，“毕竟王子殿下您也只是想请大公回来协助调查而已，就算有所冲突也应该只是小矛盾而已，若是能够平息这位大公的怒火，哪怕是割舍一点利益，我也觉得未尝不可。”

　　亚当斯却是无奈的苦笑一声，道：“我虽狂妄，但是却并不代表我就愚蠢……就算我愿意与虚空大公和好，可是我那位弟弟和妹妹会错过如此机会吗？只怕现在我袭击虚空大公的事，已经在王都里流传开来了。不管那位虚空大公现在有什么反应，代军政议会只怕已经在扣我的分了，在王位竞争上，我已经落后于我那两位弟弟和妹妹了。”

　　听到亚当斯如此坦然的话语，这名北境贵族也面露凝重之色。

　　……

　　能够成为王位竞争者的人，绝不像表面上看起来那么简单。

　　大王子亚当斯确实不擅于政务，但是并不代表他会没有政治头脑。从看到劳伦空手而归的那一刻，他就已经意识到自己犯下的错误，接下来的一系列举动应对虽不算上策，但是至少也不会让自己以后陷入被动之中，可以说算是一种万金油式的应对方法。当然他自己也已经看得非常清楚，他的弟弟和妹妹绝对不会错过这么好的打击机会。

　　事实上，正如亚当斯所猜测的，劳伦公然拦截并且和艾丽克西斯交手——当然，无论是在阿尔兰还是弗尔希斯的眼中，那就是试图行刺虚空大公肖恩·康纳利——的情报，已经落入了这两位王位竞选者的手上。

　　弗尔希斯将从佛洛里斯侯爵手中得来的情报，交到了亚丝娜的手上。后者在看完之后，眉头当即皱起，不过她却是没有开口，而是把这份情报递给了伊丽莎白和薇薇安，目光却是落在了站在弗尔希斯公主殿下身后的佛洛里斯侯爵身上，在整个托尼斯要塞以南的莱恩王国境内，没有任何事情能够瞒得过这位地下世界的巨头。

　　面对亚丝娜那略带冷漠的目光，纵然是莱恩王国地下三大黑暗巨头之一的佛洛里斯侯爵也显得有些不太自在。不过好在，亚丝娜并没有要为难这位侯爵的意思，很快就收回目光，望向弗尔希斯，道：“公主殿下有何打算？”

　　“我想把这情报散播出去，亚丝娜大公觉得如何？”弗尔希斯轻声说道，带着她独有的娇弱语气，不过声音里却是透露出一股同样是来自王室常年培育出来的凛然意志，“虽然这无法给亚当斯哥哥带来致命伤害，但是也足够引起一些人的警惕。尤其是代军政议会，想必他们肯定会立即出面调查此事，不过无论事后结果如何，亚当斯哥哥的名望肯定会受损，这对他在王位竞争之路上，明显不利。”

　　“但是这种事，毕竟涉及到了肖恩大公，我们还不知道肖恩大公会做何反应……”亚丝娜皱着眉头，然后开口说道。

　　“我听闻虚空公国目前将重心和精力都转移到了蛮荒之地的千年帝国管制区那边，恐怕短时间内是不会理会我们这边发生的事。”站在弗尔希斯殿下身后的佛洛里斯侯爵突然开口说道，“事后，只要我们对肖恩大公进行适当的补偿，我相信肖恩大公一定不会介意的，而且说不定会很乐意我们对亚当斯殿下的发难。”

　　亚丝娜只是凝视着佛洛里斯侯爵，闭口不语，但是那眼神却显然让佛洛里斯侯爵感到异常的心悸，甚至连后背都已经浸湿。

　　“亚丝娜大公，我相信事后就算肖恩大公追究起来的话，你也一定会有办法解决的。”弗尔希斯突然开口说道，打断了亚丝娜对佛洛里斯侯爵的注视，“而且，如此情报，就算我们不利用的话，我的三王兄也肯定会利用的……所以从某种意义上而言，我们最多，就是添一把火而已。”

　　……

　　拥有着一张足以令许多人艳羡的俊美面容的阿尔兰，此时的嘴角微微扬起，这让他这张俊美的面容显得更加的明艳。他扬了扬手中的一份情报，然后轻轻的吹了一声口哨：“梵妮，我那位哥哥可真的是干了一件了不得的蠢事呢……哈哈，我相信他现在应该会非常的头痛了呢。”

　　梵妮的气色已经完全恢复正常，全然不复之前那副重伤的模样。只听她朱唇轻启：“殿下看起来，似乎特别高兴。”

　　“当然高兴了。”阿尔兰点了点头，“我那位王兄果然如同我所预料的那般无脑，让他的誓约骑士去拦截肖恩大公的座驾。结果被肖恩大公身边那名追随者两剑解决了……若不是他是一名誓约不死者的话，我那位王兄就失去一位传奇追随者了，现在恐怕完全没有资格竞争王位了。”

　　“那我要提前恭喜殿下了。”

　　“不，我那位王兄还没有完全失势呢，最少他还有一争之力，只不过不会像之前那般受到追捧。”阿尔兰笑着说道，“虽然我不想和那位虚空大公为敌，但是……稍微借点势用用，倒还是不错的。而且，我相信我那位缺乏魄力的妹妹，也肯定不会放过这事，毕竟她身边可是还有一头躲在阴影里的狐狸……而且，我也非常感兴趣，我那位王兄打算如何解决这事，他可不像是坐以待毙的人。”

　　“难道，亚当斯殿下还有什么其他手段吗？”

　　“哼，他肯定不会有什么其他手段，他只会以军人的战争方式来考虑。”阿尔兰冷冷地说道，“但是他身边，可是还有一位昔年在莱恩被称为黑手的阴谋家呢……他就和佛洛里斯那头躲在阴影里的老狐狸一样讨厌，当年我会被赶出王都，也是拜他所赐……唔，我相信这位老家伙肯定不会任由着亚当斯胡来，他应该会想办法去弥补，至少也要把对亚当斯的损害降到最低。”

　　说到这里，阿尔兰伸手轻轻的敲打着桌面，一阵宛如音律般的独特敲击声便响了起来：“梵妮，这些天你注意盯着王都通往托尼斯要塞的道路，只要是发现任何可疑的家伙，一概杀无赦……另外，让人去附近的几座城市的传送魔法阵蹲点，如果发现可疑的人，立即汇报，然后实施追踪调查，如果确认他们最终都出现在托尼斯要塞的话，不论身份地位，一律皆杀。”

　　说出这话的时候，阿尔兰的身上显得杀气勃勃，一点也没有之前见肖恩时那种文弱的模样。

　　“老家伙，不管你要使出什么手段，必然都要和虚空公国取得联系，我就偏不如你所愿。”阿尔兰冷笑一声，“当年你对我的评价是智谋不够，可是那又如何？我比你所扶持的那位更有脑子就行了……我就从根本上坏了你的计划，任凭你如何挽救，也休想重新掌控局面。”


第506章 潜在危险

　　莱恩王都闹成什么样，都与肖恩毫无关系。

　　他和艾丽克西斯在抵达了距离王都最近的一座城市之后，就迫不及待的使用传送魔法阵离开了，而且还是连选传送。

　　传送魔法阵，是由海尔森研究所根据上古传送阵图加以改造才研制出来的跨时代魔法阵，其主要作用就是利用魔力的消耗在已经进行过空间锚定点的其他魔法传送阵上进行实时的空间转移。但是毕竟不是上古以神力支撑空间通道的传送阵，这种以魔力作为消耗的传送阵实际上不仅非常容易受到空间魔法的干扰，而且每一次传送的话都会对身体造成一定的损害。

　　虽然这些损害仅仅只是精神和肉体上的轻微损伤，只要略微休息一天就能够恢复。但是如果再没有得到充分休息的情况就进行连续传送，那么这种积少成多的损伤就会变成永久性的损害，或许也就只有艾丽克西斯这种身体已经完全处于非常人水准的家伙，才能够做到完全无视。

　　纵然强如肖恩，身体上也会受到一定程度的影响。不过比起一般人，肖恩所受到的影响就要轻微很多了，毕竟他所领悟和接触到的法则就是时间与空间，尽管现在还完全无法动用空间法则的力量，但是以此来降低传送魔法阵对自身的干扰影响和伤害，则已经是绰绰有余了。

　　以比去王都时所消耗更短的天数，肖恩和艾丽克西斯两人就返回到了虚空之城。

　　这座如今已经是象征着虚空公国都城的大城市并没有显露出多么繁华的景色，哪怕已经有了一年多的休养生息，但是对于经历了达比昂战争、塞内贵族阴谋、血旗复仇、莱恩坏血计划等一系列诸多战役的虚空公国而言，如今公国领民正处于严重不足的状态，这一点并不是一年半载的时间就可以恢复过来的。

　　纵然尼尔和海拉施展了一些比较阴暗的手段，吸引了其他领地大量的领民进入虚空公国，但是伴随着周围领地的领主开始设置关卡和实施铁血手段，如今已经没有领民敢涉险进入虚空公国。不过幸好，因为蛮荒之地的诸多部落大规模乔迁，倒是在某种程度上弥补了虚空公国的兵源补充。

　　但是，也就仅此而已了。

　　虚空公国境内的诸多城市、乡镇，依旧处于冷清的状况——虽算不上十室九空，但是十室至少也有四到六空不等。

　　虚空之城，一座可以容纳近十万人，哪怕是公国新立时也有近五万人的大城，如今却因为连续数场大战下来，整座城市的长居人口竟不到三万，哪怕算上流动人口之类的，也不足四万。之前和艾丽克西斯归来的时候，肖恩只是感到异常的冷清，但是现在看到了详细的数据报告之后，肖恩的眉头就完全紧皱起来了。

　　“有利也有弊。”看着肖恩的眉头深锁，尼尔淡淡地说道。

　　“我知道。”肖恩点了点头，沉声说道，“如果帝国计划成功的话，现在虚空公国这片领地就会变得非常棘手，毕竟太过深入了，一旦发生战事的话，战略纵横太大会给敌人更大的挪腾空间，纵然是海拉和威廉联手，也很难全面封锁。”

　　“所以在我的战略计划里，这片旧地只是我们的前战缓冲地带。”海拉一脸淡然的接过话，然后开口说道，“目前帝国计划进展得非常顺利，第三阶段已经接近尾声，蛮荒之地的反对声音基本已经不复存在。只是现在有很多只黑手也都伸到了蛮荒之地里，情形比当年商业联盟执行首尾蛇计划还要复杂。”

　　“我们如此大的动静，根本不可能瞒得过别人，只是现在还远不到撕破脸皮的时候而已。”尼尔沉声说道。

　　很多人都认为，威廉才是虚空公国最具才华的军事统帅，哪怕是海拉，也仅以战略布局略胜威廉一筹，若是在实战乃至战局变幻方面，海拉很可能连名将榜前二十的水准都排不上。但是只有肖恩真正的核心追随者才会知道，威廉能有今天的成就，除了他自身的天赋悟性外，很大程度得归功于昔年受到尼尔的指点。

　　或许，在战略布局上尼尔不如海拉，战术打击上他亦不如威廉。可是尼尔最大的优势在于他没有明显的短板，而且配合政务上的处理手段和政局上的敏锐嗅觉及外交上的犀利手段，尼尔在战略和战术思维上，却是要远胜任何人，最少仅这方面的看法和判断，绝对是十名将的水准。

　　所以面对尼尔这一语中的的直指核心，肖恩、海拉都没有任何诧异与惊讶。

　　稍微停顿片刻，尼尔便又继续开口说道：“千年盟约那边，如今不需要担心，内乱已经耗掉他们许多精力了，而且也实在没有精力腾出手来阻止。根据威廉的说法，千年盟约帝国内部的叛乱党已是彻底孤掷一注的想要一战定胜负了，不过很可惜……他们注定是要失败。”

　　“哦？”肖恩愣了一下，“怎么说？”

　　“威廉取得了一场堪称辉煌的胜利战果。”尼尔将威廉送来的信件递给肖恩，然后在旁简单的解释起来，“千年盟约帝国的叛乱党所筹集到的物资全部都被威廉缴获了。不过……目前他暂时没办法回程，佐安顿家族几名和哈萨斯竞争继承者的目标以及叛乱党那边的支援者都和威廉打起来了。”

　　“威廉不可能因为和他们打起来就被拖住行程吧？”肖恩皱了一下眉头，“他又在搞什么鬼？”

　　“塞西莉亚还没和威廉联系。”迟疑了一下，海拉和尼尔对视了一眼后，海拉才开口说道，“具体原因虽然不太清楚，但是……叹息森林那边……”

　　“叹息森林！？”肖恩的脸色微微一变。

　　没有人比他更清楚，叹息森林是一个什么样的地方了。

　　这片森林在黑土之地没被净化之前，算是这片混乱黑暗之地的边缘区域，是一块泾渭分明的分水岭界限。在千年盟约帝国的东疆素来有着“死亡分界线”之称。而当黑土之地被净化，乌托邦现世之后，这片叹息森林则会成为圣地乌托邦的一道战争缓冲区，如果不在林中开辟出一条道路的话，想要向乌托邦发起一场侵略可不容易。

　　不过现在，乌托邦还没有现世，这叹息森林就是一个比较危险的区域了。

　　肖恩一直都感到塞西莉亚似乎遇到什么麻烦，这并不是他的错觉，而是他成为世界之子后的一种心系感应。这一点，算是世界意志送给他的一种福利，只不过一开始他并不知道这种感觉是什么，直到在浮空岛受吉普莉尔的提点后，才终于恍然。也正是因为如此，所以肖恩才会急着返回到虚空公国，准备前往千年盟约那边。

　　强迫直接稳下心神，肖恩开口说道：“塞西莉亚那边，我会和艾丽克西斯过去。想来她身边有寇基雷和瑞娜在，塞西莉亚她们应该不会遇到什么太大危险的。”

　　肖恩想了想，只要不是惊动了叹息森林的死潮爆发，寇基雷和瑞娜就足以在整个叹息森林横行了。

　　“既然如此的话，我稍后会传信给威廉，让他不用担心。”尼尔点了点头，然后继续说道，“千年盟约帝国那边不需要理会，等他们稳定下来的时候，我们这边已经可以自称帝国了。不过目前需要担心的，反倒是法西斯王国那边，最近那边的动作不断，和莱恩边境的冲突也有越演越烈的局势，甚至就连断龙山脉那边的达比昂旧党也隐隐有复出的迹象。”

　　“第三卫戍军吗？”肖恩皱了一下眉头。

　　当年达比昂王国覆灭的时候，第三卫戍军是因为安德鲁的出手，引起兽人潮入侵才迫使第三卫戍军没办法参与到达比昂王国的卫国战争来。也因此，才导致了达比昂王国在军事方面的战力只发挥了不到一半，否则的话纵然有肖恩的阴谋和安德鲁的干预，莱恩也休想那么简单就吞并达比昂。

　　这支经常翻越断龙谷展开入侵的兽人部队，实际上是由蛮荒之地各部落被流放的犯人所组成的。

　　简单点说，就是断龙山脉等于是蛮荒之地的监狱。

　　而在以往的时候，断龙山脉自然是有人看守，保证这些犯人只能在断龙山脉艰苦的生活，永远都无法回归到蛮荒之地。为此他们只能寻求翻越断龙山脉的断龙谷，试图能够寻到一条新的活路。

　　不过随着蛮荒之地各大部落被肖恩所收编，断龙山脉的封锁也日渐稀薄，以至于最近两个月所有驻扎在断龙山脉的蛮荒之地各部落的部队都全部撤回。如此一来，那些被赶上断龙山脉的穷凶极恶犯人也就多了一条新的出路，而在有活路的情况下，他们自然不会再去找第三卫戍军这个硬骨头的麻烦。

　　如此一来，反倒是让第三卫戍军腾出手来了。

　　想明白了这一点后，肖恩轻轻叹了口气：“不去理会他们，我们继续执行我们的计划。不过……如果霍普森那边有求援的话，能帮的话就尽我们所能帮一把，毕竟七人同盟的条约还没有解除。”

　　对于肖恩的说法，海拉不置可否的撇了撇嘴，眼神明显有些不屑。

　　“至于法西斯王国那边，等我处理完塞西莉亚这边的事后，腾出手来再对付他们。”肖恩不去理会海拉，而是继而冷冷的开口，“他们以为我们的血旗复仇已经结束了，哼……到时候就给怀尔斯家族一个惊喜吧。那么如此说来，我们的帝国计划基本已经没有任何阻碍了？”

　　“其实还有。”尼尔轻轻叹了口气，然后将一份情报轻轻一推，滑到了肖恩的面前。

　　接过这份封存着情报的文件袋，肖恩将其打开，然后只扫了一眼，眉头就皱了起来。

　　信纸上的内容很少，只有短短几句话，哪怕是再怎么仔细看，也不用十秒钟，可是肖恩却偏偏看了足足十分钟，然后才抬起头望向尼尔，沉声道：“已经渗入了？”

　　尼尔微微点头，然后才回答道：“虽然目前蛮荒之地的局势基本已经被我们掌控住，但是这些人依旧在试图寻找机会。而且有迹象表明，他们并不甘于在蛮荒之地制造麻烦，还试图越过峡地裂谷，只不过几次试探都没有成功而已。”

　　“帝国计划先放一放，等我和艾丽克西斯把塞西莉亚他们都带回来后再说。”肖恩想了想，然后开口说道，“务必不要给这些家伙找到任何机会，否则一旦让那些人介入的话，就算现在有那位亚当斯殿下给我们制造的借口，我们也会陷入被动之中……这并不是我们想要的结果。”

　　“不过公然行刺虚空大公这事，倒是可以好好的利用一下。”原本一直安静没有再开口的海拉，此时倒是突然笑了一下，双眸明亮得有些惊人，“若是一切顺利的话，莱恩也要自顾不暇了……我这就去找狄安娜协商一下。”说到这里，海拉突然像是想起什么似的，又突然开口说道：“之前你让我留意公国境内和平议会的动静，已经有消息了……和平议会秘密派遣到我们公国里的人已经全部撤离了，看起来你似乎把他们得罪狠了。”

　　“撤离了才好，他们要是一直赖着不走，那才是麻烦事。”肖恩淡淡地说道，“不过我比较在意的，是克里斯汀娜。”

　　“我通过地下情报组织，也没有买到她的消息，就好像她从这个世界消失了一样。”

　　“就是因为这样，我才担心。”

　　一想到那位如同狂信徒一般的克里斯汀娜，肖恩就是感到一阵头痛。那个女人是肖恩见过最BUG的存在，如果不是瑞娜已经拥有了天使具装·米迦勒的话，单纯就成就和实力成长方面而言，瑞娜也不会是克里斯汀娜的对手。可是就算这样，一想到克里斯汀娜，肖恩的内心也是有些不安，他知道这是世界意志的一种感应，就如同他对塞西莉亚的感应一样，这也是肖恩让海拉去打听克里斯汀娜踪迹的原因。

　　如果能够掌握克里斯汀娜的切实踪迹，那么自然是再好不过了。

　　可是现在就连神眼、盗贼公会、刺客联盟和隐修会都无法探听到克里斯汀娜的踪迹，这就值得让人深思了。当然，肖恩相信作为和平议会老对手的死棘肯定能够打听到，只不过现在肖恩和死棘的关系是处于绝对对立的状态，死棘可不会为肖恩提供任何情报与线索，就算会也绝对是错误的情报，因此肖恩也就没去自讨没趣。

　　现在的虚空公国，就像是一个巨大的漩涡，将整个南大陆所有势力的目光都吸引过来。

　　不得不说，海拉、尼尔、威廉、塞西莉亚在这个时候选择执行虚空帝国计划是最正确的，因为这个时候是千年盟约帝国最为式微的时候，而且这种因叛乱所引发的内耗在未来十年里也绝对没办法恢复。除此之外，莱恩王国现在也陷入了自顾不暇的怪圈之中，虚空公国在这个时候脱离莱恩王国正如当年莱恩王国借助恩科斯挡路和吞并达比昂重新恢复王国地位的方法一样。

　　无论是谁，都很难在这个时候来找虚空公国，或者说未来的虚空帝国麻烦。

　　只是无法找麻烦，并不代表他们就没有制造混乱或者浑水摸鱼的意思。

　　尤其是现在，因为莱伊斯的事，肖恩将公国内部的高端战力都分散出去，这就使得虚空公国内部目前有些虚弱。如果在这个时候虚空帝国进行到最关键的时候被破坏了，甚至被曝光即将成立帝国的目的和消息，那么肯定会引起更多不必要的麻烦。

　　这也是肖恩当机立断叫停虚空帝国计划的真正原因。

　　毕竟，就算想要自封帝国，那也是需要挑一个好的时机，将所有的风险全部降到最低才行。否则的话和其他人，或者说和其他势力、组织硬碰硬的拼一把，事后就算真的可以成为帝国，那也会进入一个很长的衰弱期，这可不是肖恩想要的结果。

　　尤其是，目前有诸多外来势力就像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，开始齐聚到蛮荒之地。

　　最起码肖恩也要在将这些不良因素全部铲除之后，他才可以后顾无忧的继续执行虚空帝国计划，否则的话他宁愿放一放。当然，这个放一放的时间他也不可能拖太久，最起码必须在莱恩王国真正选出继承人之前——若不是因为亚当斯拦截自己一事的发生，肖恩则会选择在莱恩王国决定下一任继承人后，才脱离莱恩王国。

　　就目前的结果而言，肖恩大概还有半年左右的时间可以进行相关的准备工作。

　　对海拉和尼尔交代完事情之后，肖恩就和艾丽克西斯在领主府里休息了一个晚上，然后第二天就通过传送魔法阵直接深入到蛮荒之地，朝着千年盟约帝国的境内进发。


第507章 棋局已定

　　戈壁上的风，较之平原的大风，会多了几分凛然的气势，让人不由自主的生出一种惊叹之情。

　　正如乌合之众与精锐部队之间的区别。

　　在一片辽阔无际的戈壁上，一支骑兵部队正如同一道来势汹涌的海浪，朝着戈壁中正在厮杀着的战场冲去，一如已经形成规模的海啸正以毁天灭地般的声势试图冲毁其前进路径上的一切。

　　已经从互相冲锋到彼此捉对厮杀的步兵纠缠战局里，自然不可能看不到这支来势汹汹的骑兵部队。

　　不得不说，这支骑兵部队的冲锋时机把握得非常精准，此时正好是战局中双方进入拉锯战的僵持局面，作为新力量的切入是可以给己方带来很大的优势。尤其是骑兵部队的冲锋切入点是位于战局的侧翼，只要一次战阵凿穿就能够从气势上和杀伤力两大方面对敌人形成惨重打击。

　　骑兵部队的价值，本就该如此。

　　只不过，位于这处战场稍后位置的一处陡坡上，威廉的目光却终于从这里移开了：“胜负已定。”

　　“咦？胜负已分了吗？”哈萨斯一脸惊疑不定的望着前方战场，很有些无法理解威廉所说的胜负已定到底是怎么回事。

　　在他看来，阿尔弗雷德率领的雷霆之狮部队因为没有像之前几场战斗时那样直接一口气冲溃敌方的步兵方阵，因此导致了占据陷入到缠斗的境况。按理而言，在这种平分秋色的战况中，作为指挥官的一方应该立即投入第二梯队，争取尽快摆脱这种缠斗境况，让己方扩大优势才对。

　　可是威廉却并没有这么做，反而让克洛夫和他的部队继续待命，甚至就连他募集起来那支充当炮灰的部队也都一直没有动用——事实上，哈萨斯很清楚自己募集的那支部队水准，他知道在正面战场上这支部队根本就无法起到独当一面的作用。所以从他将部队的指挥权移交那一刻起，他就认为自己这支部队要么是作为诱敌或者是像眼下这种僵局时才会投入使用，简单点说就是他非常有自知之明：炮灰就只能用来牺牲。

　　可是结果，却完全出乎哈萨斯的预料。

　　威廉的做法看起来充满了一种自大甚至是自满的味道，他根本就不屑于动用第二梯队。

　　不过，和威廉交锋的敌军指挥官，显然是知道威廉的厉害。当然，对方也更清楚雷霆之狮的战斗力有多么的强悍，前几场战斗里，他麾下的步兵根本就不是雷霆之狮的一合之敌，双方的冲锋直接就被雷霆之狮击溃，导致战斗爆发还不到三十分钟就全面溃败。

　　今天的战斗之所以能够僵持，是因为敌方几乎是将所有步兵全部都投入，甚至还动用了之前一支没有动用的重步兵作为核心主力，这才挡住了雷霆之狮的冲阵。

　　不过，对方的指挥官也非常谨慎和小心。他在发现威廉没有动用第二梯队时，他便直接下令己方部队且战且退——很明显，这是对方早就已经准备好的一种战术。尽管这一战术在缠斗状态下，会导致己方部队在后撤时损失进一步扩大，但是至少战线依旧保持着完整，并没有因此被雷霆之狮冲溃，反而是让战场向己方的阵地产生了偏移。

　　等到此时，敌方投入作为第二梯队的骑兵部队进行战阵切割时，威廉再想投入第二梯队援救也已经来不及了——因为骑兵的行进速度绝对要比步兵快，而且战局也更偏向于敌方的本阵，所以骑兵部队的支援速度绝对要比威廉派出的第二梯队更快。双重结合之下，看起来人和与地利已经尽数掌握在了对方的手上。

　　哈萨斯甚至开始猜想，阿尔弗雷德和威廉之间的关系是不是不和，否则的话为什么威廉根本就不去援救呢？

　　似乎是看出了哈萨斯的疑惑，从远方收回目光的威廉才淡淡开口说道：“那是一支轻装骑兵。”

　　看到威廉如此淡然的模样，只有那些熟悉威廉本性的人才会知道，眼下的战斗根本就无法提起他的丝毫兴趣。这也就意味着，和威廉交锋的那位敌方指挥官水平实在太差了，完全无法引起威廉的注意力和兴奋——事实上，只有能够让威廉兴奋起来的战争，对于他来说才是战争。

　　不过，真正有幸能够看到威廉进入兴奋的指挥状态，却只有极为稀少的寥寥数人而已。

　　“我知道那是一支轻装步兵，但是轻装骑兵的驰援能力是公认首屈一指的。”哈萨斯一脸疑惑地说道，“虽说之前的几场战斗里，已经证明了轻装骑兵的削皮战术对雷霆之狮毫无用处，但是这一次他们可是趁着雷霆之狮陷入缠斗战况，直接展开冲阵了啊！……就算轻装骑兵不擅战阵冲锋，但是那也是相对重骑兵而言。”

　　“军伍战阵，我比你熟悉。”威廉淡淡地说道，不过言语流露出来的却是绝对的自信。

　　这个时候，那支敌军的轻装骑兵部队已经和位于雷霆之狮边缘的士兵展开了的接战。

　　轻骑兵，以极高的机动性而著称于世的兵种，他们拥有非常优秀的战场驰援能力，在大多数情况下，轻骑兵部队还担任着侦查、先锋、尖刀等战略作用。因为轻骑兵所拥有的特性广泛，所以战争用途及适用性也是位于所有兵种之上，而且根据战场情况不同，不少国家都会特别培训更具针对性价值的轻骑兵部队。

　　在正常驰援情况下，轻骑兵部队最常用的是狼群环绕的削皮战术。

　　他们会利用轻骑兵部队所独有的高机动性，不断的向敌军部队的侧翼发起冲锋，从而对敌军造成一定程度上的杀伤，进而削弱敌军，和起到打击敌军士气的作用。在正面冲锋和战阵切割等方面，轻骑兵部队因为装备上的问题反而不如重骑兵那么有杀伤力和高效率。

　　不过，那也仅仅只是相对重骑兵部队而言。

　　“……雷霆之狮的重步兵，已经顶在了最前方，现在处于两翼边缘的只是轻步兵。”哈萨斯还在继续说着什么，语气显得非常的激动，“轻骑兵或者冲击力不如重骑兵，可是现在挡在他们前面的可是轻装步兵啊！”

　　威廉微微点点头，这一般代表着“我知道了”的意思：“看起来你对于汉尼拔将军撰写的《论兵种克制浅谈》钻研得非常深呢，我在这里代表其他人感谢你的照本宣科式介绍。”

　　就算是白痴，都能够听得出威廉语气里的揶揄，这让哈萨斯的脸色一红。这时他才发现，站在他面前可不是普通的将领，而是一位能够位列十名将的统帅，他显然是不可能犯这种低级错误的。

　　威廉看得出哈萨斯的窘迫，不过他也没有继续嘲笑的意思，而是挥动了一下右手：“告诉克洛夫，他们可以进发了，前面的战斗已经结束了……追击和收割的任务就交给他了，我要在今天日落时听到他将敌军彻底歼灭的消息。”

　　哈萨斯微微一惊，不由得顺着那名传令兵的身影而移动目光。

　　他早就知道克洛夫的部队一直处于以逸待劳的状态，不过哈萨斯之前猜想的是威廉打算让这支部队在关键的时候起到一锤定音，从而结束战局的作用。毕竟这几天的战斗和追击都是由阿尔弗雷德和他的雷霆之狮负责，克洛夫的部队反而一直是不紧不慢的缀在大军的后方，没有正面上战场的机会。

　　但是，哈萨斯猜到了结局，却没有猜中过程——克洛夫和他的塞西莉亚近卫军确实是被威廉当作一锤定音式的战局终结者作用。只不过却并不是用于眼下这样的战局，而是用于追杀已经被吓破胆和疲惫到已经无法继续战斗的敌军的收割式战局。

　　似乎是看出了哈萨斯的惊讶，威廉终于舍得开口给出一个解释：“雷霆之狮的部队构成非常复杂，并不是纯人类组成。对于熊人和牛头人，甚至是北地蛮人而言，轻步兵和重步兵的划分毫无意义，因为他们是天生的重步兵……你只读了汉尼拔将军撰写的《论兵种克制浅谈》，却不知道汉尼拔将军这书是在读完了奇迹军神杰森所写的《浅论大陆战争史》后写的。”

　　说罢，威廉便不再继续看着前方的战场，而是拨转马头，然后缓缓离开了斜坡，向着后方的营地行去。负责保护威廉的诺洛和班诺克两人自然也是跟着一起离开，随行的还有一支由威廉一手调教出来的漆黑之翼护卫部队，很快这处便于观察前方战场局势的斜坡上，就只剩下哈萨斯以及他那位兼任着保镖的舅舅摩罗了。

　　前方，战场上的局势，也确实如同威廉之前所说的那样，胜负已分。

　　那支轻骑兵部队所展开的冲锋，仅仅只是突进到战阵四分之一后，就已经无力继续推进，反而是犹如陷入泥潭之中动弹不得。而众所周知，一旦一支负责冲锋和切割敌阵的骑兵部队无法成功凿穿敌阵，反而是陷入敌军之中时，那基本和全军覆没已经没什么区别，尤其是这还是一支轻骑兵部队。

　　眼见势不可为——当然，哈萨斯如今则是认为敌军指挥官应该已经是被吓破胆了，此时正吹鸣让骑兵部队撤退的声音。不过难得诱骗出敌军的骑兵部队，雷霆之狮当然不可能放过，很快就形成了一个反包围圈，直接将这支骑兵部队彻底围住，战局很快就变得彻底白热化起来。

　　不过真正让哈萨斯觉得心悸的，还是原本顶在了最前方，看起来似乎是陷入到了僵局状态的阿尔弗雷德所率领的雷霆雄狮亲卫队。眨眼间这支部队就爆发出了极为惊人的气势和战斗力，犹如一支真正的雄狮一般，他们在阿尔弗雷德的率领下，直接凿穿了敌军的步兵方阵，然后形成了反包围的局面展开近乎于一面倒的屠戮。

　　看到眼前的这一幕，哈萨斯的嘴角微微抽搐。

　　他完全没想到，之前那种僵持的局面居然是阿尔弗雷德演出来的一出戏而已。此时此刻，终于揭开真面目的雷霆之狮立即就显露出让人心悸的利齿和爪牙，彻底撕开了敌军的一切防御，那感觉就好像是一只雄狮已经彻底咬断了猎物的气管，然后准备开始大快朵颐一样。

　　敌军的全面溃败，已经完全无法阻止了。

　　倘若不是雷霆之狮的兵力太少了的话，敌军根本就不可能逃脱，甚至根本就不需要出动到克洛夫和他的部队展开扫荡。

　　良久之后，哈萨斯终于叹了口气：“以前传闻雷霆之狮这支步兵军团可以当成重骑兵使用，我觉得传闻太夸张了，直到今天一见我才知道，是传闻太过谦虚了……嘿，虚空大公麾下三大军团，‘不动山岳’的钢铁羽翼、‘千军劈易’的雷霆之狮以及……”哈萨斯转头望向已经开始准备出阵的塞西莉亚近卫军，然后才继续说道：“……‘无畏死士’的塞西莉亚近卫军，果然是名不虚传，难怪可以进入那些大人物的视野。”

　　“战斗素养和军备差距太大了，完全没有可比性。”侍立于一旁的摩罗也深有同感的点点头，“这还是虚空公国已经养不起其他军队，使得另外几支军团没办法扩编，否则的话……恐怕出名的就不止这几支军团了。”

　　听到这话，哈萨斯不由得想起了之前和安琪儿的一次谈话。那次谈话里，让安琪儿在意的并不是这三支已经成名了的强大军团，而是由与她同样齐名的女武神，奔雷之女武神·瑞娜所统帅的第一骑兵团，以及脱胎于第一骑兵团的虚空公国唯一一支真正的骑士团：猩红骑士团。

　　“这一战之后，我的哥哥和姐姐就没有足够的底蕴和实力与我竞争了，下一次家族会议里，我的继承权将会晋升到第一顺位。”哈萨斯开口说道，“只要我不夭折，那么我就等于是提前取得了家主的位置……但是不知道为什么，此时此刻，我却是一点也高兴不起来。”

　　摩罗没有开口说话，但是他的眼神已经表明了一切。

　　佐安顿家族位于千年盟约帝国的南疆，是最靠近蛮荒之地的千年盟约帝国贵族。所以这也就意味着，哈萨斯继任家主之后，他不仅会经常和蛮荒之地打交道，甚至也会和虚空公国经常打交道——尤其是刚签订了十年期限的贸易协约。可是无论是谁，在知道自己的身边还有卧着一条巨龙的话，都不会感到安心的。

　　殊不知，这一幕实际上也是威廉有意让哈萨斯看到的一幕。

　　之前在攻破了那支秘密支持千年盟约帝国境内反抗军的部队后，威廉就和哈萨斯的哥哥和姐姐有过交手，甚至还隔空遥控了德怀特的猩红骑士团协助寒霜军团与另一支明显是来支援叛乱党产生过交锋。而自那次之后，威廉已经准确的把握住了敌人的实力，所以他其实是从一开始就有机会通过一场战斗直接确定结局的。

　　只是那样一来，战争结束得太快反而没有充足的时间让这位未来的佐安顿家族继承人看清一些事实。为此，威廉才和阿尔弗雷德商议之后，通过牺牲少量士兵的做法，给这位佐安顿家族的未来继承人一场隆重而足以让其震惊和深思的战争。

　　就目前的结果来看，显然这个计划是非常的成功。

　　而回到营地之后，威廉也就接到了尼尔所传来的信息。

　　“肖恩已经进入了千年盟约帝国，去支援塞西莉亚了？”威廉望着手上由虚空之境的情报人员递交过来的机密信件，然后他的眉头微皱着，“有敌方势力在大裂谷区的各蛮荒部落进行渗透和破坏，要我立即返回大裂谷区坐镇？唔……也好，既然肖恩都亲自出手了，那么我应该是不用担心了，而且这边的事情也都解决了。”

　　如此说着的同时，威廉也很快就做出了决定，他匆匆的写了一封回信，交给那名虚空之境的情报人员后，便开口说道：“告诉卢比，除了维持必要的情报收集后，所有外派的虚空之境情报人员和虚空暗刃部队全部回归……大裂谷区那边有事让他们去做，让卢比回来后直接来找我。”

　　“是。”这名情报人员点了点头后，转眼间就消失了。

　　站在威廉身边的诺洛感受到这股气息消失之后，他才开口说道：“肖恩大人也已经给我下令了，让我继续负责你的安全……另外也让我转告你，他一定会把莱伊斯小姐带回来的，请你不需要担心。”

　　“对于肖恩，我一直都非常的信任。”威廉露出一个笑容，这让他冷漠的面容看起来显得多了几分妩媚之色，“所以，接下来还要继续麻烦你了，诺洛阁下。”

　　同样面带微笑露出完全不逊色于威廉的妩媚笑容的诺洛笑道：“不用客气，威廉大人。”

　　看着眼前的这一幕，班诺克不知道为什么突然打了个寒颤，很有一种想要逃离这里的感觉。


第508章 死潮爆发

　　寇基雷挥动手中那柄巨大无比的重剑。

　　只听呼啸的风雷声骤然响起，如同平地炸雷一般。紧接着，在寇基雷面前数十米的扇形范围内，整个空间都产生了一阵强烈的晃荡，隐隐约约间甚至还有蛛网般的裂纹在空气里浮现出来，这显然是空间都产生了震荡。

　　不过这一击，效果也同样明显。

　　聚集于区域内的所有骷髅，全部都被震碎化作齑粉。

　　仅仅只是眨眼间的功夫而已，地面上就已经铺上了一层厚厚的骨粉。

　　但是这片呈现出真空状态的扇形区域，却也只维持了不到一秒的时间，就又被无数的骷髅所填满。

　　如果从高空中俯视，便可以看到整片叹息森林里已经被由骷髅所组成的白色海洋所淹没。而在这片海洋之中，寇基雷和瑞娜所保护着的塞西莉亚等人，则犹如那一叶孤舟正随着海洋的波浪起伏而飘荡着。尽管他们正在努力且顽强的挣扎着，试图突破这片骷髅海的包围，但是这仿佛如同无穷尽的骷髅海却也迫使得强如寇基雷这般的强者也无法轻易突围。

　　倒不是说寇基雷无法突围离开，而是他没办法保护所有人安然离开，哪怕有完全不逊色于超级强者战力的瑞娜从旁协助，其结果也是一样。因为眼下将寇基雷等人包围住，甚至让他们举步维艰的可不仅仅只是这些骷髅——虽然这些骷髅也不是一般的低阶亡灵，而是高达五阶的骸骨勇士——同时还有无数潜藏于暗处的其他亡灵生物。

　　如果寇基雷和瑞娜想突围离开的话，倒也不是走不了，但是失去了这两位强者的庇护，就算队伍中还有塞西莉亚和安琪儿这两位不能当作一般圣域而论的强者，这支队伍的最终结果也依旧无法逃脱葬身于此的下场。

　　“这到底是怎么回事！”安琪儿满脸的惊讶之色，“怎么会突然变成这样！……我们已经被困在这里五天了，再这么下去的话，就算是我们也会因精力不继而倒下的。”

　　塞西莉亚难得的没有和安琪儿争吵起来，只不过她的脸色也同样好不到哪去就是了。尤其是她作为一名魔法师，还是专精于火系魔法的魔导士，在整个叹息森林被这些亡灵生物所填满的时候，她就直接展开领域将所罗门七十二重焰催发到了极致，基本上最开始的前两天都是依靠着塞西莉亚一人之力撕出一条安全的道路。

　　毕竟火焰与圣光，一直以来就被誉为对付亡灵的最强两大杀招。

　　只是，就算是中位圣域的魔法师，一直持续不断的使用魔法，也总会有所力竭的时候。塞西莉亚此时就正处于这么一个状态，若不是因为之前有肖恩刻意为塞西莉亚收集的一些恢复魔力和精神的药水，此时塞西莉亚早就因为魔力和精力的过度消耗而昏厥过去了。

　　“是死潮。”蒂妮替塞西莉亚进行了回答。

　　本来，作为神明在尘世的仆人与代表，应该是能够对这类亡灵生物造成很大的杀伤力。可是偏偏蒂妮并不是以神术为主要战斗手段的祭司与神官，而是以武技为主、神术为辅的特殊职业，这也就导致了面对这些亡灵生物，蒂妮所能够发挥的战斗力极其有限，比其他人也好不到哪去。

　　“这不可能，为什么会突然爆发死潮！”安琪儿一脸的难以置信。

　　作为与黑土之地比邻而居的千年盟约帝国，对于死潮的爆发并不算陌生，尽管不知道其发生的具体形成条件，但是这么多年下来也是掌握了一些相当的规律。至少死潮爆发的间隔时间一般都在二十年左右，就算是有突如其来的诱因导致死潮的加速形成和爆发，间隔时间也绝对是在十年以上，毕竟就算是亡灵生物也不可能凭空诞生，而是同样需要一个诞生过程的。

　　佐安顿家族之所以能够成为帝国南部实力最强的家族，便是因为当时在一场死潮爆发的灾难中，已经接过佐安顿家族领导权的普休斯·佐安顿并未如同其他南方贵族那般在死潮爆发时就立即选择撤离，而是通过其影响力组织起一支部队，然后在他的指挥下成功抵御住这一次的死潮爆发。结果不仅没有让灾难进一步的扩张，反而是保住了包括佐安顿家族的大半个帝国南方的军部和贵族的有生力量，为之后的第二场死潮中奠定了基础。

　　那个时候，普休斯才年仅二十五岁而已。

　　在通过这场指挥作战，普休斯表现出惊人的军事素养使得他很快就成为帝国南方的实权贵族。而促使他成为帝国公爵的重要战役，也同样也是死潮爆发——距上一次死潮爆发只间隔十年不到的第二场死潮爆发。只不过与十年前相比，这一次的死潮规模要小很多，而普休斯能够动用的力量也大得多，因此这一次的死潮灾难甚至还没有对南疆造成任何影响就已经彻底结束了。

　　黑土之地，是位于千年盟约帝国的东南部，实际上更多的区域是和帝国东疆接壤。所以历次死潮爆发时，影响最深和受灾最严重的自然就是帝国的东部疆域，其次才是帝国南部。只不过每次死潮爆发时，整个帝国的东南部几乎都会毁于一旦，所以大概每隔二十年左右，千年盟约帝国就要大出血一次，这在很大程度上也限制住了千年盟约帝国的综合国力发展。

　　只不过，这一次的死潮却是被普休斯赶在南方受到影响的时候就被挡了下来，替帝国挽回了很多的损失。为此帝国将南部最为繁华的汉堡郡、大塞雷姆郡、小塞雷姆郡和南部黑森伯爵领整合成汉姆森公爵领，当作世袭罔替的公爵领赐予佐安顿家族，而普休斯·佐安顿就成为了第一任汉姆森公爵，同时统领帝国南部方面军。

　　在这之后，时年五十五岁的汉姆森公爵，普休斯·佐安顿终于迎来了其一生中的第三次死潮爆发。本该是每二十年左右才会爆发一次的死潮，却是在短短三十年的时间里先后接连爆发了三场之多，尽管这第三次的死潮爆发距离第二次时隔有二十年之久，算得上是一次积累足够深厚的正常爆发。

　　但是与之相对的，则是普休斯·佐安顿已经贵为帝国公爵，同时又掌管了整个帝国南部所有军事力量。所以在抗衡较量上，比之二十年前的那一次，普休斯·佐安顿所拥有的牌面自然是更加漂亮。

　　而这位公爵，也确实没有让帝国失望。

　　这一次的死潮爆发，只在帝国东部造成了很小的影响就被成功阻止。虽然差不多依旧有四分之一的帝国东部区域沦陷，不过比起历年来最少有接近二分之一的区域受灾而言，已经可以算得上是一场辉煌的胜利了。之后，已经摸索出相当规律和经验的普休斯公爵，也写了一份关于黑土之地和叹息森林的相关调查报告，然后每隔三年，这位公爵就会组织一次大规模的叹息森林远征，大量剿灭这些亡灵。

　　其结果，便是直接使得整个帝国南部和东部安宁了整整三十年之久。

　　甚至就连千年盟约帝国，也都认为困扰了帝国数千年之久的死潮之灾已经被普休斯·佐安顿所终结了。

　　但是安琪儿没有想到，已经有三十年没有爆发的死潮，居然在此刻爆发了！而且无论是规模，还是质量，都远远超过了千年盟约帝国历史上的所有记录——作为死潮爆发的先锋大军历来都是最为低级的骷髅，间或偶尔夹杂着骷髅战士、丧尸等之类的亡灵兵种，只有等到开始大规模的袭击村镇积累了足够多的素材之后，才会有更高级的亡灵生物诞生。而像是什么黑武士啊、骸骨法师啊、黑骑士之类的强大亡灵生物，也只有在和千年盟约帝国的军队产生遭遇战后，才会开始诞生。

　　普休斯·佐安顿除了第一次终结死潮的时候付出极大的代价外，后面两次抗击并且死潮灾难时，他都是在死潮形成庞大的规模和足够数量、质量的兵力前，就将这一切彻底扼杀。而事实也证明，普休斯公爵的这种做法是非常正确的，尽管事后的战场伤亡统计结果鲜红的刺眼，但是就功绩而言无疑是辉煌的。

　　可是这一次，叹息森林里聚集起来的，充当着死潮灾难先锋角色的，赫然是骸骨勇士！

　　骸骨勇士，是介乎于五阶到六阶之间的强大亡灵兵种。

　　它们穿戴着铠甲，手持盾牌，拿着重剑、大砍刀、重斧等一系列需要一定力气才能够使用的沉重兵器。仅兵种职业上而言，骸骨勇士相当于人类世界的重步兵兵种，它们不仅具有相当出色的防御能力，在攻击能力方面也同样并不含糊，可以说这类兵种已经拥有了相当程度的攻坚能力。

　　哪怕是在亡灵大军中，骸骨勇士也并不是被当作炮灰使用的。

　　可是现在，安琪儿视野所及的这些看起来和骷髅士兵没什么两样的骷髅，却全部都是骸骨勇士，其中甚至还有不少骸骨魔——这是标准的六阶亡灵生物，它们拥有比骸骨勇士更强大的战斗力，而且也具有一定程度的指挥能力，算是亡灵大军里专门负责统帅骸骨、骷髅等亡灵生物的中层指挥官。

　　而根据安琪儿对死潮的了解和相关经验，叹息森林聚集起来的亡灵部队，一般都是作为死潮灾难的先锋军而行动。在千年盟约帝国的历史上，死潮灾难的先锋都是由无数的炮灰骷髅或者行尸之类所组成的，甚至哪怕是在攻陷了大量的村镇获得足够多的尸体之后，都不一定能够看到骸骨勇士，更不用说是骸骨魔了。

　　因为以往出现的最高阶亡灵生物，就是六阶的黑骑士。虽然黑骑士已经具有一定的思维和智商，但是毕竟不擅长统帅，它们都是以强大的战斗力而著称，所以基本上每次所谓的死潮灾难都只是一场毫无目标的破坏行动。

　　可是现在，聚集于叹息森林的死潮先锋军居然出现了骸骨魔，哪怕是再怎么反应迟钝的人都知道，其性质已经截然不同了！

　　拥有统帅指挥的亡灵大军，和没有统帅指挥的亡灵大军，根本就是两个概念！

　　安琪儿无法想象，如果过去那几十年所爆发的死潮里，从一开始就出现了骸骨魔这样具有强大战斗力又有指挥能力的亡灵生物时，千年盟约帝国的东部和南部是否还能够守住！要知道，像眼下这样出现了指挥官的亡灵大军所形成的破坏和影响，才能够被称得上是真正的死潮——之前那些所谓的死潮从严格意义上根本就不能被称为死潮，只能说是亡灵肆虐的灾难而已。

　　“这是一次真正的死潮灾难。”塞西莉亚有些虚弱地说道，过去几天她的消耗实在太大了，“奇迹大陆上已经有差不多上千年没有发生了吧。”

　　“准确来说，是三千五百年了。”安琪儿神色显得非常的颓败，似乎她也很清楚这意味着什么，“在帝国的档案室里，有着关于死潮的一切记录。上一次可以真正称为死潮的灾难是在三千五百年前，那一次帝国付出了极大的代价才击杀了一只巫妖和大量亡灵法师及死灵法师。不过那次帝国也付出了很惨重的代价……为什么偏偏在这个时候……”

　　塞西莉亚有些同情的望着安琪儿。

　　因为她知道，安琪儿所说的“这个时候”指的是什么。

　　上一次真正的死潮灾难，千年盟约帝国可没有处于内乱和分裂之中，可是那次千年盟约帝国也付出了极为惨重的代价。而这一次，千年盟约帝国却是处于内乱之中，虽然尽管这场内乱已经基本被平息了，但是之前的内耗损失可还是实打实的存在着，没有个几年的休养生息根本就不可能恢复过来。

　　而在这种时候爆发一场真正的死潮灾难，对于千年盟约帝国而言，无疑就是一场雪上加霜的重大打击。

　　“看起来，那些亡灵生物还没有做好出击的准备。”一直沉默不语，只负责杀敌的瑞娜突然开口说道。

　　“有什么用？有骸骨魔在，它们肯定不会让我们轻易离开的。”安琪儿强行振作精神，但是眼神里的绝望也清晰可见，“我们无法离开这里，就无法把死潮灾难的信息传递出去。所以按照帝国的应对措施，他们只会当成是一场普通的亡灵肆虐来应对，等到他们发现不对的时候，一切已经晚了。”

　　“所以，我们更要离开这里！”塞西莉亚沉声说道。

　　“你是说……”安琪儿愣了一下，随即眼神也变得坚定起来，“你说得没错，那么……谁去突围？”

　　“只有寇基雷了。”

　　塞西莉亚望了一眼寇基雷，这个小家伙以一夫当关万夫莫开的姿态，轻而易举的就将所有靠近的亡灵全部都解决了，看起来显得轻松至极。不过，在听到塞西莉亚的声音后，这个小家伙就转过头望向塞西莉亚，眼里流露出几分茫然之色。

　　“寇基雷，我有一件事要拜托你。”

　　塞西莉亚开口对着寇基雷说道，言下之意自然就是希望寇基雷立即突围而出，把这里的事情告诉给外界。当然，塞西莉亚也没有忘记寇基雷不会说话的毛病，所以她还刻意将一段信息录入到一块魔石水晶里，只要寇基雷把这块魔石水晶交给别人，就能够立即得知这里的情况。

　　可是，让塞西莉亚没有想到的，却是寇基雷听完之后，就转过头继续和这些亡灵较起劲来，根本就没有离开的打算。

　　这一瞬间让在场的所有人都陷入了一阵沉默之中。

　　只有瑞娜无奈的叹了口气：“看起来这个小家伙是不会离开的，他应该是只听从于肖恩大人的命令，除非塞西莉亚小姐你跟着一起走。”


第509章 寂灭死骑

　　肖恩和艾丽克西斯是以特殊的手段潜入千年盟约帝国境内。

　　传送魔法阵的使用，是必须要构筑魔法网络才行，如果其中一方关闭了魔力流通节点的话，以此节点为中枢的魔法传送阵就会处于封闭状态，魔法传送阵自然就无法使用了。不过因为技术上的原因，与在晨曦时代由魔法女神完全掌控的传送阵不同，现代魔法传送阵的节点一旦关闭的话，是会影响到与此相关的周围数个魔法传送阵。

　　这一点，也就成为奇迹大陆上各国控制战略要地的关键。

　　像千年盟约帝国位于蛮荒之地的千年盟约区，这座要塞不仅没有打开任何传送网络的节点，甚至就连传送魔法阵都没有设立。而且不止是千年盟约帝国，整个蛮荒之地的六大出入口区域，除了肖恩所掌控的大裂谷区之外，其他五个区域都是如此，毕竟对于这些国家而言，蛮荒之地是他们的后花园这一印象始终未曾改观。

　　所以，对于蛮荒之地的所有部落如今和肖恩的虚空公国靠拢，甚至是有了联合的迹象，这些一直把蛮荒之地当作自家后花园和一项重要经济来源的国家自然是极为不满。

　　这也是为什么如今有越来越多的其他势力潜入蛮荒部落的原因。他们未必知道肖恩的虚空帝国计划，但是政治嗅觉敏锐的人却也绝对闻到了一些不同寻常的地方，所以他们纷纷派出情报人员想要进一步的打探情报。

　　本来因为肖恩、塞西莉亚、威廉等人的离开，再加上海拉返回虚空公国坐镇，所以蛮荒之地这边是陷入了一种“空虚”的状态。在这种情况下，一旦被有心人利用起来的话，就算肖恩的虚空帝国计划不会因此破坏，也肯定会横生不少波折，对此肖恩才会让威廉立即返回坐镇。

　　在情报战方面，肖恩一直觉得威廉绝对可以排在整个奇迹大陆前三的水准，所以他是一点也不担心。

　　只不过因为千年盟约帝国没有传送魔法阵，再加上肖恩的身份过于敏感，因此他只能让艾丽克西斯带着他强行横渡千年盟约区所靠拢着削壁山脉。这条山脉与断龙山脉系出同源，只不过是分支不同而已，但是本质上却是一样的恶劣和陡峭，且常年有瘴气在山顶上环绕，阻隔常规的攀登翻越手段。

　　唯一能够被翻越的断龙山脉段落，也就只有如今即将被解放出来的第三卫戍军所驻守的断龙谷。

　　当然，被称之为常规，那么肯定是可以用非常规手段横穿。

　　例如传奇以上的强者直接横空飞渡。

　　像这等级别的强者如果要强行翻越的话，除了同级别的强者能够稍加阻拦之外，根本就没有人能够拦截得了。所以尽管当艾丽克西斯带着肖恩横空飞渡的气息泄露出来让其他人捕捉到，可是却也没有人想来找这位弑杀武姬的麻烦——若非千年盟约帝国陷入严重内乱的局面，按照正常流程通报，在艾丽克西斯进入千年盟约帝国的境内后，自会有强者过来监视。

　　正如当初爱德华以魔神之姿从艾美利亚帝国的境内上空横飞而过一样，当时引得帝国诸多超级强者都严阵以待，深恐这只魔神就此来闹事。

　　此时此刻，横穿了陡峭的山脉而进入千年盟约帝国之后，肖恩和艾丽克西斯两人便马不停蹄的朝着叹息森林赶去。

　　或许是看得肖恩的急切，这一次艾丽克西斯并没有和肖恩摆谱，而是带着他朝着叹息森林赶去。

　　一路上肖恩都没有开口说话，因为随着他们越靠近叹息森林，那股沉闷到让肖恩心悸的恐慌感就越加明显。他不知道叹息森林那边到底发生了什么事，但是他知道塞西莉亚他们肯定是遇到了什么麻烦，因为肖恩发现自己居然无法和寇基雷产生联系，仿佛有什么强大的力场扭曲了他们之间的心灵通讯。

　　这种现象绝不寻常。

　　只不过肖恩却只能将所有的烦躁和惶恐都压制下来，将其转化为内心最深处的怒火，留到有朝一日的爆发。

　　“休息一下吧。”

　　连续数天接连不断的赶路，就算是艾丽克西斯和肖恩都承受得了，不过肖恩还是在已然看到叹息森林的时候选择了休息。在真正看到这片枯败和死寂的森林之后，肖恩反倒是平静下来，因为哪怕相隔大概还有数十公里之远，肖恩也能够清晰的感受到叹息森林那浓郁到几乎要化作实质的死亡气息。

　　这股气息的弥漫并不是自然形成的，而是混杂了许多人为的痕迹，仿佛有人在强行催化整座森林一般。

　　在整个奇迹大陆上，如果说还有什么人能够以特殊手段催化这么一处亡灵聚集之地的话，那么必然是在死亡领域上有着深厚造诣的传奇阶级以上的强者。只不过真正让肖恩感到惊恐而被他将这股情绪强行压制下来的原因，却是在于根据肖恩对游戏世界进程的了解中，根本就没有出现眼下这一幕。

　　几乎是想都不用想，肖恩就知道，叹息森林此刻凝聚着的绝对是一波死潮。

　　但是在游戏历史的进程里，死潮的爆发时间根本就不是此时，甚至爆发的地方也并不是在南大陆这边。

　　肖恩连续做了几个深呼吸之后，才终于彻底平静下来。

　　艾丽克西斯有些好奇的望了一眼肖恩，突然开口说道：“你好像知道前面有什么？”

　　“如果我没猜错的话。”肖恩的脸色显得有些阴沉，“那片森林之前的主人已经被替换了，而且这位新主人，恐怕非常的不欢迎我们的到访。”

　　“哦？”艾丽克西斯饶有兴趣的挑了挑眉头，“很强？”

　　“很强。”肖恩沉声说道，“而且还不是通常意义上的强大。”

　　艾丽克西斯挑了挑眉头，眼里流露出几分惊讶之色。她和肖恩的接触也已经不是一天两天了，对于自己这位契约者的脾性和实力，她都有一个算是比较深刻的了解，所以艾丽克西斯知道肖恩不会轻易的说出这两个字。但是这一次却是干脆了当的开口说出这么两个字来，这就不由得让艾丽克西斯也认真了几分。

　　只是很快，艾丽克西斯的脸上就显露出几分兴奋之色。

　　正如艾丽克西斯已经很了解肖恩一样，肖恩同样也对艾丽克西斯有着较为充足的了解。看到她的脸上流露出如此兴奋的神色，而且还是紧盯着夜幕下的某一处，肖恩的视线也就自然而然的望了过去，不过不同于艾丽克西斯脸上的兴奋，肖恩的脸上倒是流露出警备的谨慎之色。

　　一股寒流，陡然吹拂而出。

　　本是空无一物的地方竟然有着宛如深渊般的黑暗在涌动着。

　　这一刻，肖恩才发现，之前所谓的空无一物其实只是一种假象而已，真实的情况是那里已经被极致的黑暗所笼罩，哪怕是感知都无法穿透这股黑暗，就更不用说是肉眼的视野了。

　　一名脸色苍白的年轻骑手正从黑暗之中缓缓走出。

　　年轻骑手的身上穿戴这一套由不知名材质打造而成的铠甲，这套铠甲被打磨得光滑可鉴，甚至还隐隐有着黯色光泽流动。年轻骑手有着颇为俊朗的五官，只是他的脸色显得非常苍白，看起来就像是大病初愈一般，他的头发是黑色的，微微有些发卷，双眸也同样是黑色的，倘若不是肖恩对于柴纳斯人有着足够的了解，肯定会将这名骑手错认成是柴纳斯人。

　　这名骑手胯下的坐骑，是一匹披戴着马甲的战马，从显露出来的四肢来看，这应该是一匹纯黑色的战马。不过与其说是战马，倒不如说是某种马类的魔兽更为恰当，因为这匹战马差不多有接近三米的高度，双瞳是血红色的，闪耀着兴奋、残忍等智慧神色，甚至就连体内的气血涌动也都显得格外的强健。

　　年轻骑手缓缓的拔出一柄骑士宽刃剑，然后轻轻的扯动了一下缰绳，战马就对准了肖恩和艾丽克西斯。

　　一股可怕的气势波动猛然从骑手和战马的身上就爆发而出。

　　肖恩的脸色显得更加谨慎，但是却并未被这股气势所慑，哪怕肖恩已经从其气势上感知到了这名骑手拥有传奇级别的实力。不过现在他的身边有着艾丽克西斯这位传奇强者，仅仅只是传奇阶级的敌人，还不至于让肖恩感到棘手——当然，肖恩也能够猜测得出，这肯定是雷克那头老巫妖给自己的下马威。

　　“寂灭死骑。”艾丽克西斯的眉头微皱，显然是认出了眼前这名年轻骑手的身份，“这可不是一般的亡灵生物……你说的那个很强的敌人是一头巫妖吧？……唔，恐怕还得是有资格争夺巫妖王名头的准大巫。”

　　“不是准大巫，而是尸骨位面真正的七大巫之一。”肖恩沉声说道，“不过就算是那头老巫妖，麾下也肯定不会有多少寂灭死骑的……只要把这个家伙解决了的话，也足够让那头老巫妖心疼了。”

　　“七大巫。嘿，有点意思。”艾丽克西斯微微点头，然后往前踏出一步，与此同时却也是左右双手已经搭在了腰间系着的两柄斩刃的剑柄之上，“那我就稍微认真一点，尽快解决这只亡灵生物，把那头老巫妖逼出来吧……就是不知道是哪一位大巫。”

　　“亡灵灾祸·雷克，听说过吗？”肖恩知道艾丽克西斯经常于各大位面游历，死在她手上的神明、域外生物甚至是恶魔、魔鬼等等之类的敌人也绝不在少数，所以对于艾丽克西斯和巫妖王交过手这一点，他是一点都不会觉得奇怪。

　　不过很可惜，艾丽克西斯显然并未听说过这头巫妖的名号，所以她对此只是摇了摇头。

　　似乎是感觉到艾丽克西斯的强大，那名寂灭死骑的眉头也皱了起来，持在右手上的那柄宽刃剑的剑身上猛然燃起一道乳白色的火焰，在火焰的内部则隐约有湛蓝色的光芒——这是尸骨位面所独有的火焰：苍白之焰。而其麾下的那匹应该是死灵魔魇的坐骑，也开始甩动右前蹄刨地。

　　没有任何交流，也没有任何试探，仿佛就像是排演一般充满了一种微妙的默契感。

　　艾丽克西斯和这名寂灭死骑在同一刻就互相朝着对方发起冲锋！

　　本该是占据速度优势和冲锋力量优势的寂灭死骑，在艾丽克西斯却仿佛并未占据任何优势，因为双方奔跑起来时的距离缩短幅度赫然是一样的！这也就意味着只依靠双腿奔跑起来的艾丽克西斯，在速度和冲锋力量上丝毫不弱于骑着战马的寂灭死骑，甚至还犹有过之！

　　而在肖恩看来，则是艾丽克西斯和这名寂灭死骑在同一时间发起了冲锋，然后仅在一秒之后，双方就已经互相碰撞到一起。

　　一股强烈的风暴瞬间以两人为核心向着四面八方肆虐而出。

　　哪怕就算是肖恩，面对这股犹如风暴一般的冲击力，他也不得不闭上双眼，甚至是抬起手借助障碍物的遮挡而减轻压力。

　　而处于风暴正中心的艾丽克西斯，脸上的神色则显得非常的平静。

　　她的右手所握着的那柄纯黑色的斩刃“黯”正挡在寂灭死骑的那柄宽刃剑上，哪怕剑锋上的苍白之焰燃烧得再旺盛，可是却也始终无法传递到艾丽克西斯的这柄剑刃上，仿佛剑身内封印着一个黑洞那般，正在源源不断的吞噬着试图侵袭过来的苍白之焰。

　　寂灭死骑的眼眸中，有一股火焰猛然一亮，似乎是在表露着它内心的情绪。

　　而那匹死灵魔魇也感受到了主人内心的情绪波动，它发出一声不比哀嚎女妖逊色多少的尖锐鸣叫，然后猛然人立而起。坐在其背上的寂灭死骑则也趁此机会断开和艾丽克西斯的角力，然后高举着手中那柄宽刃剑，准备借助战马的践踏同时以更强的力量向艾丽克西斯劈落。

　　只是，面对这寂灭死骑如此可怕而强大的攻击手段，艾丽克西斯的嘴角却是微微扬起，神态上更是显露出强烈的不屑之色！


第510章 再遇雷克

　　狂怒践踏！

　　这是寂灭死骑的一项强大的战斗技能，虽然它不具备一般的践踏类技能可以眩晕敌人的效果，但是它却可以让寂灭死骑的力量增幅三倍，从而提升寂灭死骑下一招以力量属性为判断标准的攻击技能。看着寂灭死骑高举手中的宽刃剑，剑身上那燃烧着的苍白之焰几乎要化作滔天龙卷，就可以知道寂灭死骑衔接在狂怒践踏之后的技能有多么恐怖了。

　　只是，艾丽克西斯却并没有任何惊恐之色，反倒是脸上流露出来轻蔑笑意更加刺激人。

　　死灵魔魇的前蹄重重踩落，甚至还夹带着强烈的呼啸响声，这一击竟蕴含了强大的法则之力！

　　肖恩感受到这股气息的变化，心中微微一惊。

　　原本他还以为，寂灭死骑不过只是区区十二阶的实力，归根结底也就是一位传奇强者而已，就算比之前那位亚当斯殿下麾下的誓约骑士劳伦强，也绝对强得有限，最多就相当于没有使出陨星剑技的梵妮。以这样的实力，艾丽克西斯只要进入十四阶临界点状态的武姬模式就已经足够解决了，根本就不需要动用到双剑术。

　　双剑术，是艾丽克西斯必须要激发体内斗气配合才能够使用的战斗状态，基本上已经等同于十六阶的战力。

　　原先肖恩确实不太理解，但是此时就已经明白过来了。

　　寂灭死骑胯下的这匹战马，赫然也是传奇级别战力的存在！

　　而且比起普通的战马，死灵魔魇是具有自我意识、判断力和战斗力的智慧生物，远非一般的坐骑可以比拟。再加上骑士与坐骑素来就是一体化的战斗力，因此这两大传奇战力的组合自然不是一加一等于二那么简单。

　　单纯战力恐怕就已经达到了传奇巅峰的水准！

　　这，或许才是寂灭死骑那么难以诞生，但是一旦诞生就拥有极为可怕战斗力的真正原因！

　　老巫妖雷克，显然是创造出了什么非常可怕的存在！

　　只不过，凭借这寂灭死骑就想挡住艾丽克西斯，无疑有些痴人说梦。

　　但见艾丽克西斯右手横挥，黯剑的剑锋就挡在了死灵魔魇踏落的双蹄上，一股极为可怕的风暴猛然喷发而出，比起之前艾丽克西斯和寂灭死骑交锋的那一股风暴要强上百倍不止。纵然肖恩已经掌握了空间法则的力量，可是在这股强大力量的喷涌之下，肖恩还是被震退到了一公里之外，才将将停下。

　　倒不是说肖恩面对这股风暴的震荡就全无防备之力，只是意识感知中告诉他，这个位置才是最安全的。

　　传奇强者的交锋，稍微泄露点气势影响，动辄便是方圆十数里尽数湮灭，毕竟到了他们这个级别的强者交锋，基本上比拼的就是法则的力量，要知道圣域强者就已经是开始比拼领域的力量，比他们更强一阶的传奇强者怎么可能显露那么低劣手段。而传奇强者交锋所形成的破坏力就已经如此强大了，更遑论超级强者这一级别的存在了。

　　北公国联邦那场命运之战，方圆上百里内生气皆失便是最好的佐证。

　　而这还是奥斯卡以自身命运之力阻隔减弱了影响和破坏的结果，否则的话那么多超级强者齐聚一堂，甚至还有神明降临，只怕被破坏的区域还要更大百倍、千倍。

　　不过眼下艾丽克西斯和寂灭死骑的交锋，却又显得略微有些与众不同。

　　艾丽克西斯的黯剑挡住死灵魔魇的践踏所产生的风暴，虽然影响遍及数里之远，但是实际上破坏力却只被局限在一里之内，这相比起传奇强者举手投足间的攻击根本就不算什么，甚至反而有点配不上“传奇强者”这四个字。但是只看一里之内的空间都产生了强烈的震荡，甚至产生了无数的龟裂痕迹，隐隐都能够看到空间裂痕后面的虚空暗流，就可以知道这方圆一里内的区域是多么的危险。

　　一剑挡下之后，无论这匹死灵魔魇再怎么用力，甚至是双眸宛如要滴出鲜血、前蹄马腱浮起，却始终都无法让艾丽克西斯的右手下沉丝毫。就仿佛这匹死灵魔魇踩住的并不是艾丽克西斯右手上的那柄斩刃，而是世界壁一样，哪怕再强也无法突破！

　　骑在死灵魔魇上的寂灭死骑，瞳孔中有苍白之焰燃起，剑身上的白色火焰猛然一凝，却不复之前那般猛烈，而是化作一层紧贴在剑身上的阴冷火焰。只是从剑身上散发出来的气息来判断，正常人都知道这威力只怕要比刚才更可怕。

　　没有丝毫的犹豫，寂灭死骑立即挥动手中的宽刃剑，朝着艾丽克西斯就劈了下来。

　　剑锋挥落，空气里有着一阵烧灼的滋滋声响起，虽不猛烈，可却别有一种震慑灵魂的感觉。仿佛在这苍白之焰的烧灼下，再桀骜不驯的灵魂也将被彻底冻结焚烧。

　　艾丽克西斯的左手微微一抬，那柄与黯剑完全相反的纯白色斩刃“炽”便迎着寂灭死骑的宽刃剑刺了过去。

　　炽的剑尖点在宽刃剑的剑锋上，可就这么轻微的一点，却宛如有一股莫大的不可抗拒之力加持于炽上，不仅彻底挡住了寂灭死骑手上的宽刃剑再度落下，更是彻底破开了宽刃剑上依附着的苍白之焰。强大的爆发力在两剑相碰的撞击下彻底爆发开来，宛如飞火流星一般将所有依附于宽刃剑上的苍白之焰悉数震散，但是周围空间那些裂痕却是变得更加明显了。

　　寂灭死骑的瞳孔里终于流露出更为人性化的惊诧神色，但是这股神色很快就变得疯狂起来。

　　一股空幽的寂灭气息，突然从寂灭死骑的身上弥漫出来，并且以极为惊人的速度迅速散布开来，渐渐转化为一个特殊的领域——这是属于寂灭死骑所独有的传奇领域。通过寂灭的死气影响，任何生者进入这个领域都会受到一定程度上的实力压制，若是实力较差者，更是会直接就化作一具白骨，所有的生者气息和力量都会转化为寂灭死骑的力量。

　　只不过！

　　寂灭死骑的这个领域才刚一展开，连三秒的维持时间都没有，就彻底破灭了。

　　一缕缕黑色的死气转眼间就彻底弥散在这方天地之间，甚至反而还被世界本源力量所捕捉，然后用来修补因两人的交锋而产生的空间裂纹。很快，原本因为两人交战而导致几近破裂的区域很快就被彻底修补完毕，由此可见这名寂灭死骑身上的死气蕴含量有多么的可怕了。

　　这是肖恩见到艾丽克西斯第二次破解了对手的领域和传奇能力。

　　第一次的时候，是在艾丽克西斯面对誓约骑士劳伦的时候，那个时候劳伦想要动用传奇领域进行战斗，可是结果和现在没有什么区别，一样是刚展开领域就被艾丽克西斯以某种特殊方法直接破除了。如果说第一次肖恩还没有看清楚的话，那么这第二次敌方的领域能力被破解，肖恩就看得非常真切了。

　　在这名寂灭死骑的领域展开的一瞬间，整片领域所覆盖的空间有一道红芒一闪而逝，紧接着寂灭死骑的领域就被彻底消融了，只留下无数的死气弥散开来。这并不是艾丽克西斯以某种秘法强力破除，反倒更像是艾丽克西斯的身上拥有某种瓦解领域和传奇能力的特殊力场，这股力场彻底阻止了一切领域能力的展开。

　　从表面上来看，和寇基雷的法则扭曲有着某种类似的异曲同工之妙，但是本质上却是要比寇基雷的法则扭曲更加高明许多。

　　因为寇基雷所能够扭曲的，只是一切动用法则的力量，如果敌人不借用法则力量或者展开领域，仅仅只是施展自身晋级传奇后所获得的传奇能力的话，那么寇基雷的法则扭曲就无法发挥效果。

　　而艾丽克西斯，则要特殊得多了。

　　不由得，肖恩猛然想起了艾丽克西斯所拥有的一项特殊能力。

　　弑杀领域！

　　如果这个领域就是艾丽克西斯能够让敌人的法则、领域、传奇能力全部无效化的秘密的话，那么肖恩觉得，在这个世界上恐怕没有多少人会是她的对手。

　　理由很简单。

　　相比起其他传奇强者或者超级强者需要依靠传奇能力才能够让身体变得强横起来，艾丽克西斯可是真正将自身的肉体素质都锻炼到传奇强者的强悍水准，仅这一点就足以让她基本处于不败之地了。在这个世界上，除了那些超越九级以上的强大圣兽的肉身力量拥有真正的传奇水准外，哪怕就算是一些超级强者都不会刻意去修炼自身的肉体力量，毕竟传奇之后所获得的传奇能力里，就有一个可以增加肉体力量的传奇体质。

　　一黑一白，两柄看似单薄的斩刃，却是分别挡住了体型庞大的死灵魔魇和寂灭死骑的宽刃剑。

　　下一刻，艾丽克西斯的双手猛然一震，寂灭死骑那柄宽刃剑当即就被震开，紧随其后的则是死灵魔魇的双蹄。

　　在这股强大震力的冲击下，一直保持着某种人骑一体状态的寂灭死骑居然产生失衡的现象！

　　“双剑术·绞首。”

　　艾丽克西斯轻吟一声，一黑一白两道光芒在这黑夜里陡然亮起，形成一道巨大的交叉光纹，朝着寂灭死骑猛然斩去。

　　因为在失衡状态下，寂灭死骑根本就无法躲避得了艾丽克西斯的这一击。只不过，它也足够果断，毫不犹豫的就舍弃了自身的一大助力，朝着后方跃去，让胯下的这匹死灵魔魇来抵挡艾丽克西斯的这一剑。

　　只见剑光流转，整匹死灵魔魇就被艾丽克西斯的剑技彻底分成四块。不过在剑锋切过的断口处，喷涌而出的却并不是血液，而是浓郁得已然化作了实质的死气，这些死气从战马的断口处散发出来，地面直接就被腐蚀得变成一片苍白，几乎是连岩石的本质都被彻底改变了。

　　一招废了寂灭死骑近乎一半的战斗力，这已经是一份足以骄傲的战绩！

　　但是很显然，艾丽克西斯根本就不满足于此。

　　在“双剑术·绞首”发动的瞬间，寂灭死骑弃马而退的同时，艾丽克西斯就已经再度追击上去。

　　这一动作看起来就像是艾丽克西斯迈步朝着寂灭死骑追杀上去，而拦截在他们两人之中的那匹死灵魔魇便惨遭艾丽克西斯毫不留情的分尸。一股神挡杀神、佛挡杀佛的凛然气势，此刻在艾丽克西斯身上彻彻底底的爆发出来。

　　“双剑术·暴风雪。”

　　明明还有数十米之远的距离，可是在这一刻，寂灭死骑却是再度升起一种避无可避的感觉。它发出一声愤怒的低吼，一股比死灵魔魇更加浓郁的死气猛然从它的身上彻底爆发出来，仿佛是在它的身上又套上了一套新的铠甲那般。

　　只不过凭这一切，就想要挡住艾丽克西斯，显然是妄想。

　　数十米的距离一闪即逝。

　　而在这段距离之中，无数道或白或黑的剑芒就这么悬浮于空中，密密麻麻的宛如一道剑芒星河之路。第一眼扫去，给人的感觉却是有几分黑白协调的美感，但是看实了之后，却只会感受到无尽的凌厉杀气，仿佛一只亘古凶兽终于露出狰狞的一面。

　　下一刻，艾丽克西斯便已经出现在了寂灭死骑的身后。

　　无数道或白或黑的剑芒在这一刻才像是真正的暴风雪吹拂一般，横扫而至，轻而易举的就将这只寂灭死骑撕成了碎片，只显露出一枚菱形的黑色晶石悬浮于半空中。

　　这枚晶石，便是寂灭死骑的核心。

　　与一般的亡灵生物不同，寂灭死骑是已经凝聚出死核的强大亡灵生物，就如同巫妖的命匣一样。只要这枚死核不碎，寂灭死骑就算是被切成颗粒状，它也能够自行修补然后重新复活——当然，一般也没有什么人能够将寂灭死骑切成颗粒状。不过今天过后，恐怕就会有一个人荣登此榜了。

　　直接以强大的剑技将寂灭死骑撕成碎片之后，艾丽克西斯却并没有回头对这枚死核再补一剑，而是将黯与炽这两柄斩刃缓缓收回剑鞘之中。无视了身后悬浮在半空中正在努力收缩试图重组的寂灭死骑，艾丽克西斯的目光已经冷冷的望向了左前方不远处的位置，在那里有一片肉眼和感知都无法穿透的黑暗。

　　当艾丽克西斯手中双剑的剑锷与剑鞘产生了轻微的碰撞“咔嚓”响声后。

　　一声不甘和惊惧的嘶吼声终于在这方天地间响起，真正的犹如女妖哀嚎一般可怕和刺耳。

　　那枚悬浮于艾丽克西斯背后的死核，陡然间爬满了无数的裂痕，然后自底层向上开始一点一点的化作了黑色的粉末，飘散于空气里。而那些彼此互相吸引，犹如磁铁一般正试图重组的寂灭死骑的身体碎片，也在这一刻都化作了黑色的粉末，与那枚死核一样随风飘散开去。

　　“真是精彩的一战，桀桀。”一声充满邪恶气息的嗓音自那片黑暗之中响起，紧接着所有的黑暗瞬间消退，一具穿着法师长袍的骷髅正缓缓的走出，“没想到传说中的弑杀武姬居然投靠了肖恩。”

　　“雷克！”肖恩一脸惊怒地喊道，“你都干了些什么！”

　　“我只是来取走我对这个世界感兴趣的最后一件东西而已。”雷克发出一阵沙哑的响声，“早知道大名鼎鼎的弑杀武姬在这里，我就不让我手下那些玩具来献丑了……唉，我可是好不容易才培育出那么一具寂灭死骑啊。”

　　“你认识我？”艾丽克西斯挑了一下眉头，一脸漠然的凝视着雷克，直觉告诉她，眼前这只巫妖王可不好对付。

　　她不是没有和尸骨位面的巫妖王交过手，但是能够让她产生压迫感的巫妖，眼前这只还是第一只。

　　“小鲁卡斯曾经在你手上吃过大亏，差点就不了尸骨位面，所以你的名字并不仅仅只是在域外传播。”雷克望着弑杀武姬，明明只是一副骷髅面容，可是不知道为什么此时肖恩和艾丽克西斯却都感受到他正在微笑，“不过……小鲁卡斯在我们尸骨位面七位巫妖王里，可是排名最末呢。”

　　“那你呢？又排名第几？”艾丽克西斯冷声问道。

　　“嘿嘿。这不是你该关心的问题。”雷克避重就轻地说道，“如果是全盛时期的你，那么我或许还要忌惮几分。不过现在……你似乎也和肖恩这个废物签订了契约呢，那么你这一身实力又能够发挥多少呢？眼下十六阶就是你的极限了吧？……噢，不，我能够感受到，你体内还有一股力量正在沉睡着……唔，不错不错，比之前我遇到的那个小鬼，要强一些。”

　　“你把塞西莉亚和寇基雷他们怎么样了！”肖恩愣了一下，随即便喝问道。

　　“肖恩，它是故意要激起你的怒火，它在拖延时间……你先走。”艾丽克西斯沉声说道，双眸一直都锁定在雷克的身上，并没有丝毫的放松，“这里由我拦住。现在这只巫妖亲自出现在这里，它已经无法扭曲你和寇基雷的联系了。”

　　听到艾丽克西斯的话，雷克眼眶中的火焰猛然亮了起来，从这股火焰中能够感受到它内心的愤怒，很显然它的心思被艾丽克西斯说中了。只是面对艾丽克西斯，就算现在的艾丽克西斯无法发挥全部实力，雷克也同样不敢有丝毫的松懈与大意，因为正如他所说，在艾丽克西斯的体内还蕴含着一股更加强大的力量。

　　肖恩微一失神，随即便反应过来：“你能行吗？”

　　“不管我行还是不行，你留在这里都没有任何益处。”艾丽克西斯依旧是目不斜视的沉声说道，“如果你真的担心我，那么你还不如赶紧去和寇基雷汇合，然后让寇基雷过来帮我一把。”

　　肖恩做了一个深呼吸，他知道以他眼下的实力，根本就无法介入到传奇以上的战局中，更不用说雷克这等明显已经是超级强者境界的战局。所以肖恩没有再说什么，只是点了点头，然后便朝着叹息森林的方向赶去，因为正如艾丽克西斯所说的那般，原本被屏蔽和扭曲了的灵魂通讯，此时已经再度恢复了。

　　而通过寇基雷的心灵感应，肖恩也终于知道叹息森林里到底发生了什么事。

　　雷克这头老巫妖，居然在这个物质界里发挥出他“亡灵灾祸”的名头，直接就掀起了一场死潮！


第511章 墟

　　雷克望着肖恩快速离去的身影，眼眶中的火焰猛然增大数分，但是很快就又被压制住了，渐渐变成了小火苗一般的晃动着，仿佛随时都会熄灭一般。

　　于是，雷克就这么放任着肖恩从他的视线范围里消失，向着叹息森林赶去。

　　“我还以为你会忍不住出手呢。”艾丽克西斯由始至终都只站在原地，并未挪动分毫，就这么冷冷的盯着雷克。

　　“如果没有你的话，他不可能活着通过这里，哪怕我不出手。”雷克淡淡地说道，“这一次，是我失误了。虽然我早就感受到第二道命运气息的出现，但是我却没有预料到这第二道气息居然是你……若是早知道你居然甘愿签订契约进入此位面，那么我就会再蛰伏一段时间。不过现在，说这些也毫无意义。”

　　艾丽克西斯不置可否的耸了耸肩。

　　有些事，并不是雷克这等巫妖王也能够知晓的，尽管他已经是一个位面世界的主宰者之一。只不过，艾丽克西斯也没打算或者说没有兴趣把一些属于秘密的事情告诉雷克。从某方面而言，艾丽克西斯很满意眼下的处境，因为在这个世界有太多的智慧种族，比起艾丽克西斯在域外征战的那段时间还要更加让她感到愉快。

　　或许，在很多人的眼中，所谓的强者就是那些实力通天的恐怖存在。

　　但是在艾丽克西斯，以及熟悉艾丽克西斯的人眼中，他们却是知道所谓的强者并不代表实力强大。原因很简单，在艾丽克西斯的杀戮领域面前，纯粹的实力境界根本就毫无意义，只有那些掌握着特殊战斗技巧或者身体素质强大到逆天的存在，才有资格被艾丽克西斯认为是强者。

　　而在来到这个世界之后，艾丽克西斯所认可的第一位强者，就是梵妮。并不是因为她的实力多么强大，单纯就实力境界上而言，她甚至还不如刚刚被艾丽克西斯所击杀的寂灭死骑。只是因为她手上掌握着一种极为特殊的战斗技巧，尽管未曾见过她展露出来，但是艾丽克西斯却是知道这是一门很强大的杀招。

　　至于誓约骑士劳伦，又或者是刚才击杀的那位实力已经达到传奇巅峰临界点，属于只差一步就能踏入超级强者行列的寂灭死骑，在艾丽克西斯的眼中都还不够格。

　　“不过，以你目前的状况，恐怕还不是我的对手呢。”雷克发出一阵桀桀的怪笑声，“丢了一具寂灭死骑也无所谓，我最近在这方面正好有了全新的想法，欠缺就是强大的实验素材了……你，或许可以助我一臂之力呢。你放心，我一定会保留你的自我意识的，弑杀武姬。”

　　“那你尽可一试。”艾丽克西斯淡淡地说道，全然不似之前她面对敌人时那般不屑。

　　只不过，艾丽克西斯确实是霸道和张狂，但是并不代表她就没脑子。她一切看似狂妄的举动都是建立在自身强大的实力和信心之上。那些能够让艾丽克西斯流露出不屑神色的敌人，只是还没有真正的资格足以让艾丽克西斯高看一眼罢了。但是眼前的雷克则不同了，艾丽克西斯昔年曾经击败过与雷克同一级别的尸骨大巫：小鲁卡斯。

　　但是那也仅仅只是击败而已，还没有达到重创的程度。

　　不过诚然如雷克所言，在尸骨位面的七大巫里，纵然是属于同一阶级的存在，但是实力方面也是有强有弱。有的巫妖王极为擅长于亡灵法术，有的巫妖王却极为擅长近身缠斗，有的巫妖王则精于咒术死气，甚至有的巫妖王更是能够一举统御大半个尸骨位面的亡灵大军。

　　不过无论哪怕是专精于哪一点，能够成为尸骨位面的七大巫之一，也必然是十八阶甚至是更高阶的可怕存在。

　　艾丽克西斯缓缓的将系在腰上的两柄斩刃取下，然后就这么随意的分握于两边轻轻的拄于地面上。

　　不过就在两柄斩刃的末端接触到地面的瞬间，地面上却是自动裂开出一个黑色的光圈，光圈内暗淡无光，仿佛久远域外世界中的暗面。但是从这两个光圈里却是散发出一股磁力，牢牢吸引住了这两柄斩刃，随后艾丽克西斯便松开双手不再理会，仿佛就像是启动了什么特殊的仪式一般，这两柄悬浮着的斩刃也终于开始缓缓的被光圈所吸引，然后渐渐的沉入到光圈中。

　　但是很快，在艾丽克西斯的面前就又浮现出了一个黑色的光圈，只不过比起左右两边的光圈则是要大了不少。

　　随着两柄斩刃的缓缓的沉没，在这个位于正面的稍大光圈里，却是有一截剑尖缓缓冒出。

　　透过剑尖的银光，可以看得出这一柄两面皆刃的利剑，虽然仅仅只是如同小荷才露尖尖角一般，但是却已经有一股莫大的杀气喷涌而出，强烈的杀气浮动甚至引发了艾丽克西斯所立之处周围空间的极端不稳定。尤其是伴随着这柄利剑逐渐显露出来，那股滔天杀气也开始变得越来越明显和强烈，甚至地面都开始产生了一道有一道的红色裂纹，宛如血脉纹理。

　　当剑身终于彻底显露出来时，整个空间猛然一震，甚至还有一声直冲云霄的恐怖吼声骤然响起。

　　剑身通体漆黑如墨，却有鎏金光纹点缀化作繁复的咒印纹理，几抹血色光华不时在纹理上浮现，两面磨刃则犹如流光白银。剑身长达一米，宽约一尺，与之前那名寂灭死骑手中的宽刃剑相差无几。

　　但是紧接着，在剑身之下浮现出来的，却并不是剑柄，而是一根如同枪柄一般的暗金色长棍。柄身长约两米，与剑身上的那抹红光类似，在柄身上同样有鲜红色的光华流转，而每当红色光华流动起来时，暗金色的枪身的金色部分则会变成红色，宛如咒夜血晶那般的色泽。

　　剑刃枪。

　　在这个世界上，不知道这种造型兵器的人只怕不多。但是也正因为知道这种兵器，所以对于柄身居然长两米更是感到惊讶，因为真正的剑刃枪柄身最多长约一米，且作为主要攻击部分的剑身也不会选择宽刃剑这种属于重型兵器范畴的武器。

　　艾丽克西斯伸手握住枪柄，地面上那个黑色光圈顿时便彻底消失了。而一直不断颤动着的空间也终于仿佛彻底平静下来，甚至就连那股宛如凶兽嘶吼般的声音也彻底消失。

　　不过下一刻，当艾丽克西斯挥手横扫了一下，一股可怕的风暴就直接横卷而出。

　　刹那间，只见风暴横卷而出的近百里的距离内，所有地面统统化作齑粉消失得无影无踪，只留下一个巨大的扇形深坑。

　　雷克的眼眶中，两道灵魂之火猛然亮起。因为在这一刻，或者准确点说，当艾丽克西斯手持那柄剑刃枪的瞬间，她身上的气势就如同狂乱的火焰一般熊熊燃烧而起，本来之前手持双剑的时候就已经处于十六阶的水准，但是现在她的气势却是轻而易举的就突破了十六阶的极限，然后是十七阶、十八阶，直到十八阶临界点才堪堪停下。

　　只差一点，就能达到十九阶的程度。

　　而几乎是在气势攀升的同时，艾丽克西斯的左脸还有数道黑中带红的花纹浮现。这几道花纹并破坏了艾丽克西斯的相貌，反而是让她的容貌中平添了几分诡异与神秘的诱惑力。而她那一头直垂臀部的黑色秀发，也变得更加深邃幽黯起来，仿佛她的头发已经和虚空暗面产生了联系一般。

　　“还是没能彻底醒来吗？”艾丽克西斯轻声低喃，“还是差了一点点。”

　　伴随着艾丽克西斯的声音落下，做出回应的则是她右手持着的那柄剑刃枪。只不过这个回应的响动非常轻微，给人的感觉更像是熟睡中的孩子被人吵到，然后不满的发出一声意义不明的咕哝声，却始终并未真正的睁开双眼。

　　“差一点呢。”雷克的目光并未落在艾丽克西斯的身上，而是紧盯着艾丽克西斯右手上那柄剑刃枪，“看起来你的墟之枪并未真正苏醒呢……如此一来，你也并不算是完整的状态。”

　　不知为何，此时雷克的声音中，竟有几分松了口气的感觉。

　　“恩，确实挺可惜的。”艾丽克西斯淡淡地说道，“不过如果只是阻拦你的话，凭现在的墟，已经足够了。”

　　黯、炽、墟，这便是弑杀武姬·艾丽克西斯所拥有的三件兵器了。

　　其中黯和炽是成对的兵器，也是艾丽克西斯单剑术与双剑术的重要组成部分。如果说单剑术的话其实还好，在不动用斗气的方面，艾丽克西斯倒是什么武器都可以使用，但是倘若要发挥双剑术的话，便只有这对斩刃才能够承受得了她的斗气发挥。这两件兵器跟随艾丽克西斯已经很久了，虽说如今还不能算是真正的神器，但是也确实已经拥有了属于自我的意识。

　　只不过这两柄斩刃和名为墟的剑刃枪比起来，那就要逊色得多了。

　　这柄剑刃枪，才是艾丽克西斯真正的状态下所使用的战斗武器，是自她踏入传奇之境后所得，然后便跟随在她的身边一路征战。其中有过数次在激战中破碎的历史，但是每一次艾丽克西斯都能够寻到极为难得一见的材料和能师巧匠进行修补，于是随着一次次的破碎、修补，这柄剑刃枪不仅没有丝毫的损毁，反而渐渐变成了一柄极为强大的兵器。

　　之后，在艾丽克西斯正式踏足超级强者行列之后，这柄剑刃枪也终于积累足够，从而诞生出了真正的灵魂，而并不仅仅只是最初始的朦胧意识。

　　自此，这柄剑刃枪才正式蜕变成为一件神器。

　　其名为墟。

　　意指毁灭。

　　世间万物永恒，但在剑刃之下，一切皆毁，一切皆湮，一切皆废，一切皆灭。

　　但是现在，这柄神器，却依旧处于沉睡中的程度。

　　倘若艾丽克西斯能够踏入十九阶的境界，或许才能够真正的唤醒这件神器，以目前的状态始终还是差了一点。而艾丽克西斯对此也是颇为无奈，毕竟她现在的实力境界完全受限于肖恩的实力境界，想要踏入十九阶的话便只有等肖恩正式踏入传奇之后才有可能了。

　　不过就算这样，她目前也算是肖恩麾下的最强者了。

　　哪怕是同为卡牌护卫系统出产的寇基雷，目前也只能发挥出十六阶临界点的实力，不过相对而言，他的极限实力境界也就是十九阶，比起艾丽克西斯还是要略微逊色一些。至于诺洛，目前他也只有十一阶而已，还没能成为传奇强者，不过肖恩卡牌护卫系统里出来的最低级别的人物，诺洛也是拥有很大的优势，至少他现在已经具有冲击传奇，乃至超级强者的潜力。

　　轻轻的呼出一口气，艾丽克西斯注视着雷克的目光渐渐变得没有丝毫的情绪波动，这才是真正的心如止水。

　　看到艾丽克西斯的模样，雷克也不再开口说什么，而是猛然一顿手中的法杖，黑色的浓雾瞬间就从他的身周涌出，迅速的将他包裹起来。看起来，就好像是雷克知道不敌艾丽克西斯，所以决定暂时离开这里，不再和艾丽克西斯正面交锋。

　　只是艾丽克西斯却很清楚，已经处于位面强者级别的雷克是绝不可能如此轻易退去的。

　　足尖轻轻一点。

　　刹那间，艾丽克西斯就已经出现在雷克的黑雾前方不到三米的地方。

　　紧接着便见她的右手微微一抬，以迅雷之势般挥动着手中的剑刃枪轻点在这黑雾之上。

　　没有呼啸的狂风或者肆虐的气流，更没有什么惊天动地的声响。

　　可是那包裹着雷克的黑雾却是以艾丽克西斯这柄剑刃枪点中的位置开始，如同凋零的花瓣般一点一点的飘散开来，然后在空气中弥散成最为纯粹的能量。

　　只不过，在这片黑雾里，却是已经没有了雷克的身影，取而代之的是一柄瞄准了艾丽克西斯眉心的骨枪！


第512章 雷克的目的

　　如果说，在这个世界里，有人比弑杀武姬·艾丽克西斯更了解她自己的，那么就只有肖恩了。

　　肖恩不知道艾丽克西斯的过去到底如何，关于她的许多资料，都只是曾经在游戏官方网站有所了解而已。不过那个时候，更多的了解都只是为了寻找到这位武姬的破法之路而已，毕竟当年在游戏中，双方是站在一个对立面上。不过也正应了那句老话：最了解你的人往往都是你的敌人。

　　所以，肖恩比雷克、吉普莉尔，甚至是这个世界或者其他位面的人都要更了解艾丽克西斯。

　　因为在外域，又或者是在其他位面世界里，没有人会真的把这位弑杀武姬当成真正的敌人。

　　因此，肖恩并不是非常担心艾丽克西斯会被雷克所杀。以双方的水准来看，肖恩相信艾丽克西斯绝对拥有自保的能力，甚至还能够给雷克制造出一些麻烦，毕竟单纯比拼近身搏斗的话，老巫妖可不会是弑杀武姬的对手。

　　将担忧稍微放下，肖恩一路埋头朝着叹息森林赶去。

　　在这一刻，他将自身所有能够提升速度的技能已是全部开启，根本就不留任何后招变化。不过饶是如此，当肖恩赶到叹息森林的最边缘处时，也依旧花了整整一个晚上的时间，差不多是到了黎明时分才终于堪堪抵达这里。

　　可想而知，肖恩此时的状态自然是不可能处于巅峰之中。

　　在这个世界上，无论是圣域强者还是传奇强者又或者是超级强者，他们赶路的方式多半都是以坐骑代步，很少会动用到自身的法则之力来破空而行。当然，如果是因为事情紧急而想要在短途内赶路的话，自然还是采取破空而行的方式更快一些。不过也只有传奇以上的强者，才拥有能够在破空而行后在迅速恢复体能的恢复力。

　　想要几乎没有丝毫损耗的短途破空赶路，那是超级强者才拥有的能力。

　　只不过，已经和寇基雷重新取得联系的肖恩，此时自然也不算是平白消耗，因为他已经能够察觉到寇基雷正带着塞西莉亚等人向着肖恩所处的位置赶来。同样的，也就知道雷克这些年一直躲在这片黑土之地里干的到底是些什么勾当了，这个老不死的家伙，居然抢先了肖恩一步将乌托邦的副本“魔都失乐园”给打通关了！

　　不过尽管如此，但是因为缺乏了秩序火种的恢复，所以乌托邦此刻也依旧没有面世。

　　但是这个消息对于肖恩而言，却是一点都算不上什么好消息，甚至可以说是一个比坏消息还要恶劣的消息。

　　魔都失乐园，是肖恩想要恢复乌托邦永远也无法绕开的一道坎。

　　这个副本是一个十二阶的副本。

　　所谓的十二阶，便是指传奇水准，也就是说这个副本的整体难度已经达到了传奇规模的水准，甚至就连传奇强者入内也有陨落的危险。当年在游戏中，肖恩所在的公会虚空之翼便是倾尽全公会的力量，耗时一年以上的现实时间，期间有好几次甚至差点让整个公会因此而变得一蹶不振。

　　不过最终的收获，却也使得整个公会从而彻底在整个奇迹大陆的南大陆站稳脚跟，成为有名的几大霸主之一。

　　原本，肖恩对于这个副本的攻略，就是集结一群怪物级的存在，然后依靠他对这个副本的熟悉程度，直接碾压过去。毕竟拥有寇基雷和艾丽克西斯这两大超级强者，想要挑战这个副本并不困难，虽然距离平推还差了点水准，但是实际上想要拿下乌托邦已经没什么难度了。

　　真正困扰着肖恩的，其实还是如何与千年盟约帝国交涉的问题。

　　但是现在，这个副本居然被雷克打通关了！

　　如果有外人误打误撞的把一个原本让肖恩苦恼的副本打通关，肖恩本来应该高兴才对。可是问题是，当这个副本被打通关后，打通关的人反而成了新副本的最终BOSS，而且整个副本难度还要上调好几个等级水准，那么这就不是什么有趣和值得高兴的事情了。

　　就好比，有英雄将作恶多端的魔王杀了之后，突然发现人生真是寂寞如雪，于是自己变成了魔王要为祸世界，等待新的英雄出来挑战自己一样。

　　肖恩此时就郁闷得有些吐血了。

　　不过更让肖恩无奈的，是莱伊斯这一场所谓的囚犯转移也并没有想象中那么简单。当年她所谓的被逮捕并且被囚禁，其实只是和千年盟约帝国的新皇做出的一项交易而已，不管她当时有没有放威廉离开千年盟约帝国，对外公布的结果都将是以她的入狱而作为结束。所以实际上，威廉的离开以及事后没有再追究，都只是莱伊斯和那位新皇所达成的协议中的又一个条件罢了。

　　在营救出莱伊斯的时候，看到莱伊斯居然没有被限制自由的时候，安琪儿和塞西莉亚就已经意识到问题。

　　只不过当时战斗已经彻底爆发，而且寇基雷的实力也确实很强，又是以雷霆之势发起的袭击，所以那两位传奇强者根本就没有来得及开口，就被寇基雷和瑞娜所斩杀。倘若当时不是因为如此的话，寇基雷等人也不会因此而被困在叹息森林里，至今都无法突围离开这座森林。

　　因为，雷克将这两位传奇强者直接炼制寂灭死骑——也就是之前被艾丽克西斯所斩杀的那位。不过在这位寂灭死骑被调离来对付肖恩和艾丽克西斯之前，也确实让寇基雷等人吃足了苦头。毕竟瑞娜面对这名寂灭死骑，还无法做到彻底压制，反而会因为双方战斗所产生的影响而波及旁人。

　　能够真正压制住这名寂灭死骑的，也就只有寇基雷了。

　　不过像雷克这样擅于群殴的巫妖王，怎么可能以己之短攻彼之长。对付寇基雷的，是老巫妖自身，他凭借叹息森林的地利优势，再结合死气的辅助，让亡灵大军一直源源不断的对寇基雷等人展开攻击，迫使寇基雷无法彻底解决寂灭死骑。

　　事实上，那只由多名传奇强者的灵魂与尸骨所形成的寂灭死骑，在叹息森林里，其实力已然超过了十六阶的水准，若是在黑暗与死亡力量更盛的黑土之地，其实力恐怕能够超过十七阶，届时就算是艾丽克西斯出手，也必须得动用墟之枪才行，绝无可能做到像之前那般，只凭黯炽双剑就将其解决的地方。

　　从这一点上而言，雷克之前对艾丽克西斯说自己失误了，倒是真的不假。

　　他确实有些后悔自己的鲁莽。

　　只是雷克既然知道寇基雷和肖恩之间有灵魂契约联系，他断然不会让寇基雷将叹息森林里的事情让其传递出去，所以他才会以强大的魔力扭曲肖恩和寇基雷之间的联系，让肖恩无法得知这边的情况。倘若不是此时肖恩和艾丽克西斯赶到的话，寇基雷他们最多也就只能再坚持一天，就要被雷克彻底擒住了。

　　只是在这一过程里，塞西莉亚等人也发现，雷克的目标除了是寇基雷、瑞娜、塞西莉亚三人外，居然还多了一个目标。

　　莱伊斯！

　　之后通过询问，众人才发现莱伊斯她居然是一名极为罕见的技术型人才！

　　而且还不是一般的技术人才，是负责千年盟约帝国重新启动的二号计划里的开发者。可以说，原本一直毫无进展甚至已经处于搁置状态的二号计划，是在她加入之后才终于得以取得突破性的进展，而她也因此而成为整个计划里的最高领导者，整个研究团队都是在她的主导下进行了重组。

　　在过去这些年里，她的研究也已经达到了一个相当高的程度，甚至可以说是已经成功超越了前人的旧有计划。单纯从结果而言，莱伊斯的这个二号计划已经可以开始正式投入到实用的阶段状态，只不过想要取得更高层次的进展和突破，以千年盟约帝国目前所拥有的素材和储备资源，已经无法再度推向更高的水准了。

　　这一点，也正是之前千年盟约帝国为什么会向莱恩公国施压，试图取得塞西莉亚源血以及让千年盟约帝国前情报部门的首领迪尔斯潜入到虚空公国试图取回四号机密文件的原因。

　　因为莱伊斯所负责的这个二号计划，便是血脉觉醒计划！

　　这个计划，当初在游戏中，千年盟约帝国也是有所行动的，而且也确实是在第二个资料片的时候开始出现，从这一点上来看倒是和如今这个现实世界的时间轴彻底对上号。外界一直以为，千年盟约帝国此次是因为佐安顿家族的家主重新披甲上阵，才使得这场内乱终于得以平息，但是事实上，普休斯公爵的重新上阵也仅仅只是占据了三分之一的作用而已。

　　另外三分之二，实际上便是血脉觉醒计划的正式投入使用！

　　如今，在千年盟约帝国里，已经实实在在的造就出了很大一批觉醒了血脉的强者。虽然这些血脉都只是青铜血脉，只有极少部分是获得了白银血脉，而且人造血脉觉醒与真正的古老血脉者还是有着一定程度上的差异，可是这对于千年盟约帝国的实力而言却也是实实在在的提升。

　　甚至只凭借这一点，千年盟约帝国就不会因这场内乱而损耗了国力，反而是让整个帝国的实力得到极大的提升。

　　不过那位千年盟约帝国的新皇，显然并不满足于这一点。他希望自己帝国的人造血脉，能够成为可以与古老血脉真正比肩而立的存在，为此才会把主意打到塞西莉亚的身上，只不过却是因为安德鲁等人的干预和插手，最终只能无奈的放弃。

　　而那些吃了大亏的叛乱党，也由于青铜血脉战士的正式投入战场，终于得知了莱伊斯的存在，所以他们才设法进攻莱伊斯所在的研究所，为的就是要抓获莱伊斯。这一点，才是让那位纯白王座上的帝皇终于无法保持冷静，命令普休斯·佐安顿出手镇压叛乱的真正原因。

　　不过就算这样，研究所也还是被攻破了。尽管在攻破前，莱伊斯已经启动了研究所的毁灭程序，但是那些叛乱党也还是获得了部分的血脉注射药剂，甚至派出强者追击莱伊斯。然后才是一系列的消息走漏，为了堵住一些人的探知，才有了所谓的囚犯转移，从而让肖恩等人知道了这一消息。

　　可以说，肖恩等人的介入，纯粹就是一场误会。

　　而如果没有肖恩等人的介入，雷克也依旧还会继续呆在黑土之地，并不会跑出来。而他不出现，也就不会和塞西莉亚撞上，不和塞西莉亚撞上也就不会知道莱伊斯的存在和她的秘密——可以说，真正迫使雷克决定发动死潮，并且将塞西莉亚和莱伊斯抓获的原因，是因为莱伊斯所拥有的血脉觉醒研究成果。

　　就算是巫妖，也无法探知血脉的秘密。

　　可是莱伊斯不仅成功的探知了血脉的秘密，甚至还能够制作出可以让一般人拥有血脉力量的人造血脉，这一点才是雷克真正动心的原因。而只要把莱伊斯抓住，他甚至不需要莱伊斯配合，直接将灵魂抽离出来读取记忆，他就能够彻底掌握血脉的秘密，再配合他将塞西莉亚和寇基雷也一起抓住，他有自信能够制造出足以和万民血脉并论的强大血脉。

　　青铜、白银、黄金，这三者被并称为基础血脉。

　　事实上，血脉之力是以白银作为起点的，并没有所谓的青铜之称。只不过当初在游戏里，玩家最早接触到并且获得的血脉之力就是千年盟约帝国所制造出来的人造血脉，所以才有了青铜血脉的称呼方式。而白银血脉，也被称为残缺血脉，这主要是因为这一类血脉之力是由某些古种的血脉之力经过一代代的退化和稀释才最终形成，血脉之中所蕴含的力量和效用极为有限。

　　像白银血脉里最受力量型玩家欢迎的北欧血脉，它其实是由晨曦时代的雷神子嗣，在经过一代代的族群分离所导致的血脉稀释后，才最终形成的。如果要追溯本源的话，北欧血脉的源头是万民血脉中的雷之神血，与艾丝温特尔的冰之神血是同一级别的强大血脉。

　　至于黄金血脉，则是比白银血脉更高一级的血脉，但是本质上也是被自身的族群分离而稀释出来的。不过就血脉力量而言，绝对是要比残缺的白银血脉更强一些，因此黄金血脉也有破损血脉的别称。

　　而这三者也被统称为基础血脉。

　　不过这一所谓的基础，是针对游戏中的玩家而言，因为玩家的血脉之力是可以通过不断的升级而逐渐提升和改变的。像北欧血脉，玩家便可以通过一步步的进化而最终变成雷之神血，当然如果有玩家不满意想要覆盖掉从而获得新的血脉，自然也是可以的。

　　只是对于这个世界的土著人民而言，就算是所谓的基础血脉也不是那么容易获得的，否则也就不会有人造血脉的出现了。

　　在基础血脉之上的，则是被称为次级血脉的传奇血脉。

　　那些有资格冲击超级强者境界的人，必然都是拥有传奇血脉并且将血脉之力彻底激活的强者。倘若只是基础血脉的话，根本就没有资格冲击超级强者的行列，能够成为传奇巅峰的强者已经是极限了。至于人造的青铜血脉，或许可以让原本有资格冲击传奇境界的强者成为真正的传奇强者，但是想要以此冲击更高的境界，那是绝不可能的。

　　可以说，千年盟约帝国那位皇帝的野心，极为庞大——他并不满足于青铜血脉，而是试图开发出更高级别的人造血脉。

　　当然，这一野心比起雷克而言，那就更微不足道了。

　　这个如同疯子一般的老巫妖，居然是要妄图制造出能够与世界本源力量相提并论的万民血脉。如果被他制造成功的话，那么这就可以称得上是真正的新生血脉了——所有万民血脉，实际上都是昔年晨曦时代的强者获得了世界本源的一丝力量后所诞生的，那是属于这个世界最根本源心的力量，是能够与这方世界产生呼应的力量。

　　在通过和寇基雷的心灵联系知道了这些事情之后，就算是肖恩也不禁有些目瞪口呆。因为一直以来，他就觉得自己已经足够疯狂了，可是在通过寇基雷的描述从而分析得出雷克的真实目的后，他还是有些觉得自己实在太小家子气了。

　　无论是比起试图通过人力造就无数传奇强者的千年盟约帝国那位新皇，还是妄图创造世界本源之力的老巫妖雷克，肖恩只是想对得起那些追随自己的人、以及想要重现乌托邦辉煌的目标而言，确实是显得毫无气概可言。

　　只不过，就算知道了这一结果，肖恩也并没有改变自己理想和目标的意思。


第513章 身陷死局

　　一片剑光纵横而出，化作一道黑色的光幕。

　　大开大合的剑道武技充满了一种别样的霸气，凡是触及这片完全有剑影组成的光幕的骸骨勇士，纷纷化作一片齑粉，甚至就连一丝碎骨都未能找到。不过真正要让人惊讶的，是这些齑粉上还有着凌厉的剑气散发而出，阻止了这些骨粉重新沉入大地，聚合出新的骷髅。

　　骷髅系的亡灵生物在死气充裕的地方被摧毁，便会沉入大地之中，在重新受到死气的滋养后就会再度转化为骷髅再次诞生于这世上。亡灵法师、死灵法师、巫妖等专精于亡灵之术的魔法师，则可以通过以魔力催化死气加速这一再度诞生的过程。而行尸之流的亡灵生物，本质上其实也差不多，唯一需要的便是拥有尸体素材。

　　唯一无法循环再生的，便只有比较高阶的亡灵生物，例如黑武士、黑骑士之流。

　　只是，亡灵魔法中的复生之术，也并非是无敌的。

　　最简单的破解方法，就是在非死气所弥漫和充裕的地方将这些骷髅击杀，那么它们自然无法重新复苏。

　　像眼下这一片黑色剑光纵横交错的方式，无疑是比较费力的方式。但是就效果上而言，也同样可以称得上是显著和惊人。

　　只不过，叹息森林之中，骸骨勇士实在太多了，多到近乎于杀之不绝的程度。

　　哪怕这道黑色的剑影光幕以极快的速度一路前行而去，可是他所经过之处的道路却依旧没有留下任何空白——所有被其斩杀的空位很快就又被骸骨勇士所填满，若不是地上那一道自叹息森林边缘处一路延伸入内的道路满是惨白骨粉的话，只怕根本就无法看得出来这人是一路从外面杀进来的。

　　这个人，自然就是肖恩了。

　　虽然一路赶路耗去他不少的体能，但是只是简单的催生剑光纵横，对他而言反倒不如之前赶路的消耗那么大。毕竟这些骸骨勇士也不过只是介于五阶和六阶之间的亡灵生物而已，哪怕就算是六阶的骸骨魔出现，也根本就难不住肖恩的推进。或许以眼下肖恩的状态，也只有形成大军规模的七、八阶的亡灵生物进行围攻，才有可能让肖恩略微皱下眉头。

　　不过，也就仅此而已了。

　　“你们在哪？”肖恩通过心灵联系，向寇基雷发出询问。

　　面对肖恩的询问，寇基雷也干脆，直接就显露了一下自身的气息，这比寇基雷回答他现在在哪还要更让肖恩容易判断彼此之间的距离。只不过同时传来的信息中，还包括着一些颇为古怪的片段，显然是雷克一时半会没办法摆脱艾丽克西斯的纠缠，可是又不甘心放任塞西莉亚等几乎算是到嘴的熟肉飞了，于是只好派出一些比较强大的亡灵生物追击。

　　但是很可惜，有寇基雷这位超级强者坐镇的情况下，这些亡灵生物也只能起到面前阻碍寇基雷等人前进的作用，想要像之前的寂灭死骑那般将寇基雷等人拖住，让其无法离开这片叹息森林，则是绝无可能的。不过用脚指头想也知道，那头老巫妖在打什么主意了，无非就是想要尽快摆脱艾丽克西斯，然后赶回来将肖恩等人一并收拾了。

　　只可惜，短时间内这头老巫妖是肯定做不到，因为直到现在，肖恩和寇基雷等人基本都快要汇合了，他还是被艾丽克西斯死死的缠住了。倒不是说雷克就真的拿艾丽克西斯没办法，目前没有完全恢复实力的艾丽克西斯还无法威胁到老巫妖，只不过这老巫妖想要收拾艾丽克西斯也并不容易就是了。

　　若说只是单纯的击败，以目前的情况来巫妖自然可以做到，但是想要击杀则完全不可能——或许那头寂灭死骑没有被艾丽克西斯解决的话，那么配合雷克的手段倒是可以做到。只不过在战争之中，先机一失再想找回来就不是一件容易的事情了。

　　只是，这一切都是建立在艾丽克西斯愿意和雷克死拼的情况下。

　　可艾丽克西斯会和雷克死拼吗？

　　弑杀武姬确实是张扬嚣张，甚至可以说霸道到无目中无人，但是她并不是脑残。在明知雷克拥有远超她目前实力的情况下，还和雷克玩死斗，除非是她脑子进水了才会去干。所以仅仅只是见招拆招的拖住雷克，让这个老巫妖无法回到叹息森林坐镇和找肖恩的麻烦，却是已经足够了。

　　不过就在肖恩依旧展开着无双模式大杀特杀的时候，一道黑色的煞气突然横冲而出。

　　这道煞气的来势极为凶猛，并不比肖恩的黑色剑幕弱多少，而且比起肖恩的剑气纵横还要更加凌厉许多，因为沿途被其冲撞而过的骷髅直接就被一股黑色的火焰所点燃，顷刻间就彻底化作了灰飞。这种摧毁方式比起肖恩的剑气肆虐还要更加霸道无比，毕竟肖恩的剑气总有被消磨干净，届时这些骨粉还是会沉入地底进行重组，可这些被引燃化作飞灰的骸骨，就绝无可能重新恢复和诞生了。

　　前后不过是转瞬间的功夫，这道夹带着黑色厉火的煞气就直接和肖恩的剑幕撞到了一起！

　　一股气浪猛然喷涌而出，所有缠绕在那道煞气之上的黑色火焰也纷纷向着四面八方溅射而出，将那些围绕过来的骸骨勇士纷纷点燃，然后彻底燃烧殆尽。转眼间待到气浪略显平复之时，以肖恩和这股煞气撞击点为圆心的方圆上百米，无论是骸骨勇士还是那些枯树，全部都消失得一干二净，形成一片真正的真空地带。

　　然后，一道人影轻巧的从半空中翻落在地，这人赫然是肖恩！

　　只见肖恩在半空中翻落倒退的同时，手中的黑色长剑也于半空中连点数下。几乎每点出一下，空气里都会发出一阵“噼啪”的微响，然后就是黑色的火光在半空中炸现，化作一缕袅袅而升的黑烟。

　　似乎，在刚才的冲撞交锋之后，肖恩有些略微处于下风之中。

　　“黑煞魔焰？”肖恩的脸色一沉，望向前方那名穿戴着黑色铠甲的骑士自然也没什么好脸色，“我没继续找你们的麻烦，你们居然敢在这里拦截我？”

　　“在这里解决你，是一个最好不过的机会。”那名穿戴着黑色铠甲的骑士声音显得异常冰冷，不过这种冰冷倒不是说他的冷漠，更像是一种死寂和空洞的味道，“如此一来，大家只会认为你是死在死潮之下，而不会怀疑到我们的头上。”

　　“只怕你还不够格。”肖恩虽然紧盯着眼前这名黑铠骑士，但是他却也同时用眼角的余光环视着周围，警惕的注意着周围一切的动静。

　　“作为一名领主，汝经常不在领地，甚至连军政大权都交由他人，实在是不够格。”又一声冰冷的嗓音响起，不过比起那名黑铠骑士的空洞和死寂、冷漠，这嗓音倒是显得有几分硬邦邦的机械化感觉，“但是作为一名强者，汝却是非常的谨慎，这一点确实让吾等颇感为难。”

　　一道人影突然从百米外的骷髅堆中走出。

　　这道人影身上披着一条黑色的兜帽斗篷，不过就算这样也还是能够看得出在兜帽底下那近乎于明亮的血色双眸。不过这些都不是这个怪人引人瞩目的地方，真正让人心悸的反而是被他右手倒拖着的那柄长剑。这柄长剑上散发着浓郁到已经真正变成实质的黑色气雾，不过这些气雾却是凝而不散，甚至还能够看到有丝丝缕缕的黑气钻入到斗篷之中。

　　肖恩的脸色变得更加冷漠了。

　　他能够感受到，眼前这两个人的气势是真正的深渊似海，属于那种不动则已，一动必如惊涛猛浪。肖恩自认如果自己处于全盛时期的话，以一敌二就算无法取胜，但是想要自保也是绝对没有问题的，可是现在他在消耗了不少体能的情况遇上这两个人，别说是全身而退了，恐怕就连自保都不是一件易事。

　　毕竟，这两个人的实力也同样不低，和肖恩目前的境界一致，都是中位圣域的强者。

　　轻轻的呼出一口气，肖恩的神色也变得沉稳不少，他的目光在眼前两人来回移动着，似乎是在辨认着来者的身份。而这两名突然袭向肖恩的敌人也并未有任何新的动作，反而是显露出一出坦然的气概任由肖恩打量——当然，他们同样也是在打量着肖恩，或许是在判断肖恩此时的状态是否真的并未处于巅峰。

　　良久之后，肖恩终于开口了：“你是死剑。”

　　肖恩的目光并未望向那名黑铠骑士，反而是落在那名倒拖着黑色利剑的神秘人身上。只不过他的目光却不是望着披戴着斗篷的那个人，反而是落在那柄充满着凌厉杀意的黑色长剑之上：“死棘十三棺之一。受到深渊魔气的污染而堕落的神器……看起来死棘似乎给你重新找了个容器，让你能够发挥出中位圣域的力量了。”

　　那名披戴着斗篷的神秘人突然发出一阵怪异的笑声。

　　它似乎是因为被肖恩看出了来历，所以也不再隐藏，操控着那名傀儡将自己的身体举起，黑色的气息从剑身上喷发得更加猛烈了，以至于容器身上的斗篷全部都被焚毁，显露出底下那副皮肤彻底变成黑褐色，只有双眸是血红色的真身。如此一来，肖恩便更能够清楚的看到，从剑身上散发出来的黑色雾气正不断的通过双耳、鼻孔等位置钻入到容器的体内。

　　“不错，吾乃死棘十三棺之一，名为魔渊。”被死剑所操纵着的傀儡容器双眸已经没有任何神采，仿佛灵魂意识都被彻底抹除一样，只有硬邦邦的冰冷声音从那一张一闭的双唇里传出，“不过，吾的另一个名字更为尔等所熟知……吾乃死剑，传播死亡与恐惧之利器。”

　　从死剑这里得到了答案，肖恩的目光又转而落在了那名黑铠骑士的身上。

　　“死棘十三棺中，我与鬼剑·魔童、不死尸女·温蒂、黑色死潮及黑暗预言师都打过照面。曾败于和平议会克里斯汀娜手上的魔魂也有所耳闻。弗拉菲斯公爵是来自地底世界的吸血鬼，圆月访者·约翰则是出身于暗夜魔狼一族。黑影·布莱克和剪刀手·杰克都是半步传奇的顶尖强者。”

　　望着眼前这名气势并不比死剑弱多少的骑士，肖恩的内心并不如他表现的这般平静，只不过正所谓输人不输阵，所以他还是一脸淡然的凝视着眼前的敌人，然后以如数家珍般的平淡语气开口：“现在死剑已出现，唤魂者则是一名死灵法师……唯一不知道底细和身份的也只有血面具·纳西，所以我猜，你应该就是那位窃取了死神部分神力从而让自己具备了生者与亡者双重特征的暗域死骑了。”

　　“明知故问。”暗域死骑冷冷地说道，声音里颇为不屑。

　　“黑煞魔焰虽然名声不及五大火焰，但是也是少有的厉火。”肖恩沉声说道，“而且据我所知，在你们死棘里，包括你在内至少有五个人掌握了操控黑煞魔焰的能力。我只是不能肯定你到底是血面具还是暗域死骑而已……不过现在，我倒是可以肯定你的身份了。”

　　“我开始相信组织内部关于你曾是死棘高层的小道消息了。”暗域死骑的眼神一沉，但是杀气却是有增无减，“外人对我们死棘不可能了解得如此透彻。”

　　“别再废话了！那只巫妖已经发现我们的进入了。”就在这时，又有一道声音突然响起，不过这声音的主人听起来似乎真在和什么存在进行较量一般，因此声音显得非常的急促和虚弱，明显是在较量抗衡中正处于下风，“我就快压制不住这些亡灵了，赶紧把任务完成了然后撤离。”

　　听到这声音，肖恩的脸色就变得认真起来了：“这位……就是唤魂者了吧。”

　　“你就算想要拖延时间也是没用的。”唤魂者的声音再度响起，“我们既然知道你在这里，又怎么可能没有对你身边的人进行了解和调查呢？……我知道你想等瑞娜过来支援，不过你恐怕是没机会了，魔碑、骨碑和暗碑三位大人这会应该已经和瑞娜交手了。我们好不容易才抓住你现在虚弱的机会，绝无可能让你活着离开，你还是认命吧。”

　　这一次，肖恩的脸色才是真正的变色。

　　他没想到，死棘这一次针对自己的暗杀行动居然排场这么大！

　　不仅直接出动了三位死棘十三棺之一的强者来暗杀自己，同时居然将六死碑中的三位也派出来负责拦截瑞娜等人的行动。他们或许没有想要强行击杀瑞娜的打算，毕竟像死棘这样的组织如果针对肖恩的势力进行情报收集，自然会知道瑞娜的实力不能以常态而论。

　　只不过他们只要阻隔瑞娜的支援，然后趁着肖恩现在无法发挥全部实力的状态，集中一点进行突破的话，确实是有很大的把握能够将肖恩彻底击杀于此的。而且肖恩相信，既然死棘居然顺势而动的准备了这么久才终于找到这么一个绝杀的机会，那么出动的死棘十三棺肯定不止眼前这三人，甚至说不定六死碑都集体出手了。

　　当然，肖恩并不认为自己有这么大的面子可以让六死碑和十三棺都朝自己下手，恐怕是因为有其他势力的介入才导致了眼下的局面。此时此刻，肖恩只希望自己的猜测是正确的，那么或许他还能有一线生机。


第514章 百剑镇魂

　　一道黑色的光华肆虐而出，直接就在地面上犁出一道宽逾三米的巨大沟壑。

　　早在这道黑色光华横冲而过的瞬间，便有一道身影抢先一步的后撤。

　　这道身影，自然就是肖恩。

　　在面对死剑和暗域死骑两位实战经验无比丰富的中位圣域强者的强攻之下，纵然是肖恩处于全盛时期也不敢冒险强顶，更不用说此刻他自身并未处于全盛状态。所以这且战且退自然也不是什么稀奇之事，甚至可以说是肖恩一直在掌控局面的战术手段之一，避免同时陷入两位强者的合力围攻。

　　只是肖恩有心回避，死剑和暗域死骑自然不可能让肖恩得偿所愿。

　　闪过了死剑那可怕的剑气轰击，肖恩才刚一后撤，暗域死骑就跟着冲了出来。

　　驾驭着那匹特殊战马的暗域死骑，身形尚在半空中，手中的重剑已然重重的挥出。

　　黑色的死气化作狂风，吹沙裂石般的朝着肖恩席卷而至，隐约间甚至还有无数的凄厉嚎叫声。

　　暗域死骑的这一击，不仅凌厉异常，还十分阴险！

　　且不说那犹如狂风般的黑色死气明显就是杀伤力惊人，便是那如同女妖嚎叫般的尖锐声音，就已经能够让意志不够坚定的人陷入精神恍惚的状态，如此一来自然无法抵御那狂风般的黑色死气攻击。只不过肖恩所看到的却远不止如此，他甚至还能够看到隐藏在那黑色死气狂风之中的黑煞厉焰。

　　黑煞厉焰，比不上大世界法则具现的五大火焰，但是它却也有非常独到的地方。

　　这种火焰脱胎于深渊位面所独有的深渊魔焰，但是本质上却更接近只在尸骨位面才存在的苍白之焰，等若是说在火焰威力上不比苍白之焰和深渊魔焰那么强大与可怕，可是却也同时具备了深渊魔焰的污染万物与苍白之焰的烧灼灵魂这两大特性。一旦被这种火焰沾上的话，想要单纯以魔力或者斗气去抵抗根本就不可能做到，除非是以特殊手段或者秘术扑灭，否则的话最终的结果就是自身灵魂被严重创伤。

　　肖恩自然不可能被这些火焰沾身。

　　事实上，他的体内便拥有同属五大法则之火的毁灭之焰，尽管他不清楚自己体内这火焰到底是从何而来的，不过这并不妨碍肖恩掌控并且利用这股力量。而此时，肖恩能够发现隐藏于死气黑风之中的黑煞厉焰，就是因为他体内的毁灭之焰所做出的预警。

　　至于那能够影响他人心志，导致精神恍惚的直攻于灵魂意识的嚎叫，对于肖恩而言就更不算什么了，因为他拥有免疫一切针对于灵魂攻击的手段。

　　只见肖恩挥剑而舞、且战且退。

　　但是每一次他出剑朝着那片黑色风沙刺去，空气里必然会发出一声“噼啪”的柴禾爆裂声，却是暗域死骑隐藏与黑风之中的厉焰被毁的声音。而伴随着每一朵隐藏在黑风之中的厉焰被毁，那足以摧金断玉的呼啸狂风无论是声势还是威力便会减弱一分，待肖恩连破十之五六的时候，呼啸黑风里的凄厉嚎叫之声便已经彻底消失了。

　　这一瞬间的交锋，实际上却不过是在转瞬间就做完。

　　待到暗域死骑横越死剑的剑气轰击，于半空中挥出那道黑风厉焰，再到肖恩破去大半威力之后，暗域死骑才终于驾驭着战马在半空中落地。不过看着自己的攻击居然被如此轻易的化解大半，他的眉头还是不由自主的挑了一下，眼里更是流露出几分冷冽的肃杀，当即便驾驭着战马朝着肖恩冲了上来。

　　“暗黑死域！”伴随着冲锋，暗域死骑也同时怒喝一声。

　　刹那间，仿佛整个空间都产生了一股莫名的吸力，本就已经黯淡无光的叹息森林，此时却是变得更加黯淡几分，甚至还多了一股腐朽破败的死亡气息。

　　肖恩的脸色当即猛然一变。

　　因为在他的感知中，所看到的并不只是光线似乎变得更暗这种错觉。通过法则之力的感知触须，肖恩能够清楚的感受到暗域死骑在这一刻彻底展开了他的领域，这就迫使肖恩也不得不同样展开自己的领域以作抵抗，只是如此一来，对于肖恩的体能和精神消耗，无疑就要加大许多。

　　当暗域死骑的暗黑死域彻底展开之后，丝丝缕缕的死亡气息瞬间便从地面被抽离出来，然后开始汇聚到他的身上。而当这些死气汇聚得足够强大的时候，就连暗域死骑的自身也开始变得模糊起来，而且这种模糊还并不仅仅只是视觉上的影响，同时还有感知上的扭曲与屏蔽，就如同之前老巫妖雷克所施展那种黑暗雾气一样，那是一种纯粹的黑暗。

　　当然，暗域死骑此时的能力并没有如此强大，不过通过这两点，便可以看得出暗域死骑构筑自身领域的两项法则，应该就是黑暗与死亡。

　　当然最可怕的，反倒是领域中的死亡之力。

　　暗域死骑，夺走了死神的部分神格能力，但是本身却并未点燃神火，除了他自身能力不够之外，最主要的一点就是他并不想成神。只是神格神职又岂是那么容易私占的，因此自然也是在腐蚀了暗域死骑的自身，若不是有六死碑之一的冥碑出手，暗域死骑早就死了，不过就算这样，他也是变成了半亡灵半活人的特殊存在。

　　因此在一些只有亡灵生物能够踏足的特殊区域，暗域死骑也是能够获得涉足其中。只不过叹息森林和黑土之地这类地方，暗域死骑虽不会受到任何削弱与影响，但是却也不可能获得这片土地的力量增幅。可是现在，当暗域死骑的领域展开之后，他便彻底获得了叹息森林所独有的死气滋养，实力直接就提升了一大截，已经强行提升到上位圣域巅峰的水准。

　　如果肖恩没有在之前过度损耗自身的精力，他自然也不会惧怕这样的暗域死骑。

　　可是现在却是不行，他纵然能够挡住如此强大的敌人，可旁边却还是有一位实力完全不逊色于暗域死骑的死棘十三棺之一。不过如果真的要说的话，肖恩大概会很庆幸这里并不是黑土之地，否则的话死剑也获得力量增幅加成，那么肖恩就真的觉得自己是十死无生了，而眼下至少还有一线生机的机会。

　　看着暗域死骑在自己的感知之中彻底消失，肖恩深呼吸了一口气后，猛然举剑而起。

　　他确实是已经失去了对暗域死骑的感知，不过这对于肖恩而言却并不算什么问题——若是换了一处战斗环境的话，肖恩不敢保证什么，但是至少在眼下这种环境里，暗域死骑想要向他发起进攻的话，那么就只能选择正面突破攻击。

　　所以深呼吸了一口气后，肖恩举起的右手便猛然朝着前方刺出。

　　仅是一剑，可是刹那间就化作千百道剑影破空而出。

　　不过是眨眼间的功夫，肖恩前方的扇形区域内便被密密麻麻的黑色剑影所覆盖。更为可怕的是，这些剑影的威力却也同样不弱，几乎每一道剑影便是一道实身攻击，并非只是虚晃一枪的错觉。

　　倘若贝斯，又或者是塞西莉亚在的话，便可以察觉到，肖恩这千百道剑影的广域式竟然蕴含着镇魂的剑式气息。可是实际上，却又与贝斯的镇魂有着截然不同的攻击方式——像镇魂，看似无数剑刺出的广域攻击，可是实际上却是集中于一点上的纯粹破坏，让人生出避无可避、挡无可挡，只能被镇压的感觉。

　　可是肖恩这一剑，却并没有这种镇压一切的恐怖感，但是或多或少却也有一种避无可避的错觉。

　　塞西莉亚曾说过，肖恩在剑术方面能够称圣，并不是一句恭维，而是肖恩确实有这方面的能力与天赋。

　　这一剑，就是肖恩自身对镇魂的感悟和理解后，自行研创出来的攻击手段。

　　虽威力不及镇魂的十分之一，可是却也拥有了更加广泛范围的攻击，可以适用的战斗场合自然也就更多了。而且最主要的是，若是肖恩想要的话，他随时都可以将这一剑式转换成镇魂，形成更加恐怖的攻击威力。当然缺点不是没有，甚至可以说是非常的大，因为哪怕是肖恩处于全盛时期，也只能出五剑。

　　一阵微微的晃动，自肖恩的感知范围外传来。并不是肖恩的领域触须接触到，而是他的双眼清楚的捕捉到了这一瞬间的晃动：暗域死骑明显是在见识到了肖恩的这一剑后内心产生了微微的惊诧，而这一丝惊诧也就影响到了他的身形保持。

　　捕捉到如此好的机会，肖恩自然不可能轻易舍弃。

　　只见肖恩猛然往前踏出一步，同时呼出一口长气之后，骤然吸气，脸色瞬间泛红。

　　下一刻，千百道剑影猛然一抖，整个空间甚至都产生了不稳定的震动现象。但是却依旧可以看得出来，这些剑影开始迅速的重叠，由原本的上千道剑影收缩为百道剑影。尽管攻击范围缩小了许多，仅仅只是覆盖住了肖恩面前的一点而已，可是这上百道剑影所散发出来的威力，却是要比之前强大了无数倍，甚至就连隐藏于黑暗之中的暗域死骑的身形，都被彻底定住。

　　镇魂·百剑！


第515章 斩魂

　　上百道剑光聚拢而至，只集中于一点的攻击真正是大有镇压灭绝一切的气势。

　　暗域死骑那冷漠的面容也终于显露出震惊之色，甚至就连其胯下的那匹通体赤红色的战马，双眸中也显露出极为人性化的惊恐之色，显然这是一匹已经拥有智慧的魔兽。

　　可是就算两者都流露出震惊之色，但是面对肖恩的这一击，却也并未束手以待。能够成为圣域强者的人，不说领悟力等方面，仅是心志就绝对足够坚定，尤其是暗域死骑还是半亡灵半活物的特殊存在，他会惊骇也仅仅只是因为肖恩的这一剑威力实在超出了他的想象，已经具备了威胁到他的能力。

　　但是若说恐惧的话，那么显然是不可能的。

　　面对这声势惊天的攻击，已经直冲而至的暗域死骑根本不可能再做出任何规避，当即便挥动手中重剑猛然劈落。暗红色的黑煞厉焰化作一道实质的通天剑光，宛如一条巨蟒朝着肖恩以及那上百道凝聚而至的剑影飞冲而出，空气里顿时便响起了一阵如同骤雨般密集爆破声，真真正正犹如倒油入热锅那般发出极为高温的热量，空气都因此而彻底扭曲。

　　不过就算出手如此凌厉，但是暗域死骑也同样没有因此而放松。

　　从叹息森林那腐朽的地面上被不断抽取出来的死气，也不再仅仅只是作用于暗域死骑自身，而是开始灌注到了他胯下那匹坐骑的体内。几乎是肉眼可见的筋腱涌动便在这匹魔兽的身上浮现着，许多地方甚至是开始生长出了黑色的角质层与鳞片，这头魔兽居然也开始强化了！

　　看到这一幕的肖恩，嘴角微微有些抽搐：高阶骑士系职业就是一群作弊狗！

　　骑士系这个职业体系有着非常特殊的情况。

　　在圣域之前，对于坐骑的要求并不是特别高，虽说因为不少技能必须要搭配坐骑才能施展，但是那会也没什么坐骑要求。可是在踏入圣域之后，情况就截然不同了，毕竟圣域强者的战斗多是领域方面的压制，如果坐骑被对方的领域压制住的话，那么反而会拖累马背上的骑士。

　　因此，骑士系的圣域强者多数都会对自己的坐骑进行精挑细选，尤其是一些格外强大的魔兽，以达到发挥出一加一大于二的战斗力水准。尤其是这一现象，在伴随着骑士与坐骑双双突破进入传奇之后，战斗力的增幅就远远不止一加一大于二了，而是要大于三甚至是大于四。

　　就像之前肖恩遇到的那名寂灭死骑，明明最多不会超过十三阶的传奇实力，可是它和坐骑的两相结合下，发挥出来的战斗力却堪比传奇巅峰。就算是艾丽克西斯亲自出手，也要动用到双剑术才能够压制得住，那看似简单的几剑所蕴含的剑术威力，就算是如今已经能够冠以“剑圣”之名自居的肖恩也感到心惊。

　　所以这会，暗域死骑通过死气的强化，让自身和胯下坐骑双双突破进入上位圣域的境界，这份战力已经足以堪比半步传奇了。而这，还是因为传奇与上位圣域之间有着巨大的鸿沟，没能获得传奇能力就永远不算传奇强者，因此暗域死骑此时才不算是真正的传奇强者，可如果光凭战力方面压制，说暗域死骑已相当于传奇强者，也未尝不可。

　　若非如此，他也不可能顶着肖恩的百剑镇魂继续前进了。

　　那条宛如巨蟒般的黑煞厉焰在镇魂的消磨下不断变小、变细、变淡，直到最后被彻底消融得只剩几缕残火薄幕，仿佛只要有一阵风吹起，这片薄幕就会彻底弥散一样。

　　但是这对于暗域死骑而言，也并非没有任何收获，至少在互相抵触的消磨中，肖恩的镇魂也同样产生了极其大的消耗。若说肖恩是处于全盛时期状态的话，那么这互相较量抗衡的一击谁胜谁负还真不好评估，但是以目前的状态而言，在这互相消磨的攻击中，肖恩却是实实在在的处于下风之中。

　　肖恩脸上的血色尽退，变得异常的苍白，百剑镇魂的威力也终于彻底消弱下来。

　　“终究还是差一点。”肖恩咬了咬牙，脸色上流露出微微的不甘与无奈。

　　镇魂，这是贝斯早期传授给肖恩两大杀招之一，以每多五十剑威力便会提升一倍而成为肖恩曾经最强悍的杀招。只不过到了圣域境界之后，五十剑的镇魂基本已经很难威胁到一定实力的圣域强者，不过在肖恩踏入圣域之后，他的实力得到各方面的提升，镇魂也基本可以刺出百剑。

　　而直到正式踏入中位圣域后，他才能够真正的做到刺出百剑。

　　只不过，在浮空岛的时候，肖恩就已经知道，百剑镇魂的威力，对于上位圣域以下有着绝对压制的杀伤力效果，甚至哪怕是上位圣域也能够起到一定的威胁。唯独在对付半步传奇时，效果就并不那么显著了，至于真正踏入传奇的强者，百剑镇魂的威力就完全可以忽略不计了。

　　不过有所猜测，和真正的看到结果，终究还是有所区别的。

　　暗域死骑从已然变成了薄幕的黑烟之中冲刺而出，几缕黑色的黑雾环绕在他的身边，随着他的冲锋而渐渐消散，显露出无与伦比的死亡气息。在经过了一定程度上的强化，以及黑煞厉焰的抵消冲击之后，肖恩的百剑镇魂压力已经被彻底压制住，显然无法再对暗域死骑形成太大的杀伤力。

　　因此，暗域死骑直接就顶着这残余的镇压之力继续冲锋——尽管空间气息依旧让他感到有些不舒服，不过比起一开始肖恩施展镇魂的时候，效果要好得多。

　　脸色苍白的肖恩望着冲锋而至的暗域死骑，眼里闪过一抹决然。

　　他再度深吸了一口气，将自身的领域展开到最大限度，尽一切力量去抵消暗域死骑的领域之力，试图将暗域死骑这股不属于他的力量消除，将他重新打落回中位圣域。尽管效果非常低微，但是对于一味想要突破肖恩的封锁接近肖恩的暗域死骑而言，却也已经足够，因为他此时也同样无法分心去维持领域的抗衡，这就让暗域死骑在冲入到肖恩的领域之后，体内的死亡之力开始被剥夺，化作丝丝缕缕的黑色力量从其体内被抽离。

　　如此一来，暗域死骑的速度自然不可避免的受到一定程度的降低。

　　毕竟，肖恩的领域效果最为典型的，就是降低敌人的敏捷与速度。

　　再度深吸了一口气，肖恩已经开始强行透支自己体内的力量，已经鲜少使用的斗气爆发再一次被彻底激活。与此同时，肖恩也终于不再做任何底牌保留，就连从吉普莉尔那里学来的特殊技能：血气爆发也同时启动。

　　凌厉的气势冲天而起。

　　原本苍白无色的面容也再度浮现出血涌之色，更甚的是，原本已经处于某种枯竭气虚疲惫状态的肖恩，此时竟赫然恢复到了全盛时期的状态，甚至隐隐还有突破到上位圣域的微妙状态。

　　和已然从上位圣域跌落到临界点，并且已经消耗了大量体能与精力的暗域死骑相比，此时此刻的肖恩无疑要占据了更大的上风。眼见战场形势转变得如此突然和诡异，原本震惊于肖恩镇魂百剑威力的暗域死骑此刻脸色终于大变，而且这一次也不再是震惊，而是真正的惊骇之色。

　　便见肖恩猛然提剑而起，手中的黑君王被其高举于头上，那虚淡到近乎于无影的漫天剑影也在这一刻彻底消失。

　　可看着原本对自己产生威胁的无数剑影陡然一灭，暗域死骑的心却是沉到了最底端。因为之前，他以为肖恩已经黔驴技穷，所以直接起手就是冲锋准备衔接大招直接解决肖恩，却没想到肖恩居然还暗藏了这一手翻牌绝技，如此一来反倒是暗域死骑直接往肖恩的大招上撞。

　　他知道，自己就算能够硬抗这一剑，只怕也要付出惨重的代价。

　　不过既然知道了结果，暗域死骑却也没有丝毫躲闪的念头。他的心思迅速镇定，直面于肖恩的攻击，全然无惧于即将到来的结果，因为从肖恩此刻体内翻涌的气血状态来看，暗域死骑知道肖恩施展这一剑也不是没有代价的。但是他，却并不是一个人在战斗，哪怕他付出惨重代价，但是他的身后还有另外两位死棘十三棺之一的同伴。

　　而肖恩，却没有任何支援！

　　肖恩不知道暗域死骑的想法，不过就算知道，他也并不会在乎。

　　高举而起的手中剑，很快就让肖恩整个人焕发出一种极为可怕的威猛气势。

　　那是一种已经拼尽一切手段，可是仍旧想要获得胜利、想要主宰一切的霸气。

　　一种，舍我其谁的勇猛气势。

　　一种，以弱胜强的坚定信念。

　　一种，唯我独尊的霸道气息。

　　“斩魂！”

　　伴随着肖恩一声怒吼，高举过头的右手猛然挥落。

　　刹那间，黑色的剑芒瞬间破空而出，大有一种将此方空间彻底撕裂的恐怖气息。

　　无尽的黑暗伴随着黑色剑芒的涌动爆发而出，比起之前暗域死骑展开领域时那种光线黯淡的法则之力更加可怕。因为在这一剑的光辉下，整片空间之内那是真正的处于最彻底的混沌黑暗之中，不仅是光无法穿透，甚至就连声音也都无法传递。

　　仅一剑之威，却有一股撕裂空间，斩杀一切的霸气。

　　而首当其冲的，自然便是直面这一剑的暗域死骑。

　　在他的视野里，除了这道朝着他直冲过来的巨大剑芒之外，他就全然看不到其他任何一切。哪怕他此刻还保持着冲锋的状态，甚至下意识的挥剑做出战斗的动作，可是从感知上传来的一切信息反馈却让他感到无比的陌生，仿佛就像是所有的感知、意识都被彻底剥夺，完全是以第三方旁观者的状态在观看着眼前的一幕。

　　下一刻，他整个人和胯下的坐骑就彻底被这道剑芒所吞噬。

　　而巨大的剑芒，也没有在吞噬了暗域死骑之后就停止，而是继续朝着前方横冲而出，甚至伴随着距离的延伸，这道剑芒也变得越来越大。乃至在叹息森林之外，也能够看到一道黑色的剑芒冲天而起，然后朝着远方肆虐而出，仿佛要将整片叹息森林彻底劈成两半似的。

　　尤其是身处叹息森林之外正和艾丽克西斯交战中的雷克，空洞的眼眶中那灵魂之火燃烧得格外的旺盛。

　　却并不是兴奋，而更像是一种面部表情抽搐的标识。

　　没有人比他更清楚，这道黑色的剑芒意味着什么了。

　　而看着这一幕的艾丽克西斯，也轻轻的吹了一声口哨，眼里的战意显得更加浓郁，转过头来死死的盯着雷克。这让老巫妖差一点就要破口大骂了，因为原本战意不是特别强烈旺盛的艾丽克西斯，就已经让他感到非常的棘手和无奈，毕竟他并不以自身的战斗力而著称，而且此时也没有合适的素材能够和艾丽克西斯互相抗衡。

　　现在看到艾丽克西斯眼里的战意更盛，几乎都要化作实质，雷克哪还能保持轻松的模样。哪怕他想要离开这里，返回叹息森林重整旗鼓，可是却偏偏被艾丽克西斯死缠在这里，完全无法脱身，这就让雷克更加的恼火了。

　　雷克展开无数道骨枪和骨刺，朝着艾丽克西斯轰了过去，却被艾丽克西斯只是一个举枪顿地的动作所产生的震荡波就彻底破掉他的攻击。不过，雷克的目的本来也没有只靠这些低阶亡灵法术就解决艾丽克西斯的意思，而是趁此迅速和艾丽克西斯再度拉开距离。

　　而拉开距离之后，雷克也不废话，而是迅速将自身的魔力汇聚到手中的魔杖里，然后猛然插入地面。

　　刹那间，以雷克为圆心的地面迅速遍布出一个方圆十里的巨大白色魔法阵。

　　无数的死气从这个魔法阵里散发出来，并且以极快的速度开始腐蚀整个大地，将方圆十里内的地面全都染成了一片纯白之色，那仿佛是无数尸骨化作的粉末。紧接着，位于这个魔法阵的最中心，仿佛有一只眼缓缓睁开，而伴随着这只眼的睁开，方圆十里内的死气更是化作实质一般的疯狂盘旋起来，化作无数道高约一米的黑色小型龙卷风。

　　“尸骨之门？”看到眼前这一幕，艾丽克西斯的脸色也变得凝重起来。

　　若是突破到十九阶甚至是恢复到全盛状态的艾丽克西斯自然不惧，可是眼下只有十八阶，甚至就连墟都没有完全觉醒的状态下，却由不得艾丽克西斯不认真慎重。

　　她虽然可以打得尸骨位面七大巫之一的小鲁卡斯跑回尸骨位面，但是就算是艾丽克西斯也不敢追进尸骨位面和巫妖王战斗，因为这有着本质上的绝对不同。而此时，雷克所同化了的这片白色地面，就是他将尸骨位面的投影映照在这个物质界里，处于这片土地之上的雷克，绝对拥有更强的战斗力。

　　甚至，他能够将隶属于自己储存于尸骨位面的真正大军都调集过来。

　　这，已经不是普通的死潮了。

　　说是尸骨位面的大门被打开，尸骨位面要入侵物质界都完全不过分！

　　“我本来并没有打算如此的，但是既然你们逼得我没办法了，那么我也就不需要客气了。”雷克冷冷地说道，然后他的双手猛然一挥，从他的身上顿时有无数朵苍白火焰飞散而出，落入到方圆十里内所有的小型黑色龙卷风之中。

　　下一刻，地面上无数骨粉便被这些龙卷风卷入，然后一一化作了或身穿重铠、或身骑黑马的魁梧战士！


第516章 血气爆发

　　黑色剑芒宛如开天辟地之般，具有一种撕裂一切、斩杀一切的霸气。

　　浑身被这道剑芒所吞噬的暗域死骑，已经根本就看不到人影。只是他的气息依旧存在着，略微感知一下就可以知道他并未因肖恩的斩魂而陨落，明显还是有能够抵御的能力，只不过能够抵御多久，那就要看他自身的实力水准如何了。不过想来以暗域死骑自身的能力而言，以肖恩如今的实力恐怕还做不到抹杀。

　　一剑斩出之后，肖恩的脸色微微一白，血色消退不少，但至少不像之前那般处于一种疲惫的虚弱状态。

　　只是，纵然不似之前那般虚弱，但是从气息上来感应却也能够明显的判断出，肖恩刚才斩出的这一剑对于他自身的精力消耗也并不小，至少差不多也掏空了他接近一半的体能。

　　不过就在肖恩的气息微弱之际，却见肖恩轻呼出一口长气后，再度猛然一吸气，脸上稍退的血色当即又一次恢复，精神劲头也同样显得神采奕奕。不过感知比较敏锐的人，却还是能够发现肖恩这第二次恢复的状态，实际上却还是不如之前第一次，至少远未达到自身巅峰状态的水准。

　　血气爆发·二式！

　　这是肖恩从吉普莉尔那里学到的特殊辅助技能，是一种和斗气爆发作用差不多的相似技能，都是通过压榨自身的潜能来强行恢复状态继续进行战斗。当然在这种状态解除之后，肯定会陷入相当长一段时间的疲惫期，至于疲惫期的持续时间有多久，那么就要看肖恩一共激发了多少次血气爆发了。

　　像现在，肖恩强行发动了血气爆发的第二阶段，这无疑会让他在技能时间结束后陷入更长的虚弱状态，可是却也无疑让他拥有了在此时更加持久的战斗能力。不过唯一美中不足的，大概就是这个血气爆发的能力所产生的效果，一次要比一次逊色。

　　按照肖恩自己的估计，第三次血气爆发的效果，大概就只能恢复一半的体能了。只不过再想要施展出如此强大的攻击技能，却也明显是不可能的事，因为斗气爆发可不像血气爆发这样能够让肖恩施展多次，而这一次恢复的斗气量也不足以让肖恩施展三次完整的斩魂攻击。

　　在肖恩激活血气爆发·二式之后，苦苦抵御那道黑色剑芒轰击的暗域死骑，内心就猛然一震，一股极为不好的念头瞬间从他的心中升起。达到了他这等境界的实力，感知能力因为接触到了世间法则自然是无比敏锐，所以哪怕他的视野被黑色剑芒所覆盖，完全看不清周围的情况，但是这也并不妨碍到暗域死骑对外界的感知。

　　只是肖恩如今不仅是一位中位圣域强者，更是一位掌控一个一国上下无数人生死的大公，心思决断自然极为清楚。

　　因此在体能再度恢复之后，便是毫不犹豫的又一次挥剑而落。

　　同样无比粗壮的黑色剑芒，再一次破空而起，朝着暗域死骑冲了过去。

　　不过如果仔细感知的话，却并不难发现，肖恩这第二道斩魂剑芒相比起第一道无疑要逊色几分。并不仅仅只是剑芒不及第一道那般粗壮，同样的就连剑芒的边缘处也没有那么凝练，看起来似乎是剑道大势还未彻底形成就被迫用于对敌，因此威力上自然是要较之第一道斩魂剑芒更为逊色。

　　但如果是用来对付此时的暗域死骑，威力无疑是已经足够了。

　　第二道剑芒，以同样迅猛的威势破空而出，直接就将第一道斩魂剑芒所产生的破坏扩大数分。

　　地面在这二道剑芒的轰击下，本来已经裂开的巨大口子顿时便延伸到了半径超过数十米，甚至就连半空中都浮现出无数道裂痕，来自虚空的气息正从这些裂痕中弥漫开来，隐约间甚至还有数道不属于物质界的气息出现，仿佛是想要通过因斩魂而破裂的空间屏障裂痕而侵入到物质界来。

　　只是，在感受到斩魂那股舍我其谁和斩杀一切的霸道气息之后，这几股来自虚空的外敌气息便迅速的逃离。

　　也不知道这些存在是曾经和贝斯交过手，认得这是贝斯的招牌剑技，还是说纯粹只是被斩魂的剑势所惊吓。不过无论是哪一种，对于肖恩，或者说对于在场的众人而言显然都是一个好消息——当然，对于死棘而言恐怕并不是一个纯粹的好消息，只能说是好坏参半罢了。

　　因为哪怕死棘和肖恩势不两立，甚至和以维护世界和平为己任的和平议会势同水火，但是本质上却也还是属于奇迹大陆世界位面的人，所以他们比谁都要清楚“覆巢之下岂有完卵”这样的道理。

　　一声炸裂声轰然响起。

　　来自斩魂的轰天剑芒终于彻底破碎开来，不过如此一来倒是更加彻底的将周围的空间都震裂开来，显露出一片巨大的虚无空间，在场的众人甚至能够清楚的看到这突兀出现在半空中的破裂底下，那如同河流般涌动的黑色虚空，以及时不时闪烁而亮的或白或黑或紫的雷电光华。

　　这一次，空间屏障似乎是真的被打碎了。

　　只不过比起那些传奇强者乃至超级强者的战斗中所造成的破坏和影响，这种因机缘巧合之下所产生的空间屏障碎裂，对于世界本源而言，并不算什么可怕的创伤。这道裂痕不过是刚一出现，就已经开始以肉眼可见的速度在修复，反倒是周围那些遍布于空间中的蛛网裂痕，一时半会倒是还浮现着，并没有得到第一时间的修复，似乎是世界本源意志对此并不太在意。

　　只是，此时的肖恩脸色还是变得苍白起来，血色的尽褪比之前施展出第一道剑芒时还要更加严重。

　　这会的他，眼神正盯着那道破裂的空间屏障，眉宇间似乎若有所思。

　　但是也仅仅只是略微分神这么一瞬间而言，知道身处战场之中的肖恩自然不可能一直都分身他处，在确定了那道空间屏障的碎裂会自动修复，以及与自身的世界之子略微有点关联之后，肖恩便第一时间重新将注意力转回到暗域死骑的身上。

　　这会的暗域死骑，已经显得萎靡不振。

　　身上那套铠甲已经布满了裂痕，不少地方甚至直接破裂开来，露出了铠甲底下的麻布衫。不过奇特的是，这套重铠却居然并不是真正的物质之物，而是暗域死骑夺自死神部分神格所凝聚而成的铠甲，之前未曾破裂之时肖恩还并察觉到铠甲的秘密，此刻铠甲彻底破裂后，这秘密才终于彻底暴露出来。

　　这套铠甲虽不能称之为神器，但是却要比一般的神器更加强大。

　　且不说铠甲实际上是由法则之力所构成，拥有极为强大的防御能力，仅是铠甲所附带着的一项特殊效果，就足以让无数人艳羡，因为这套重铠居然可以让穿戴者免疫任何直接作用于身体与灵魂的死亡攻击。也正是因为这一点，所以肖恩两道斩魂才没能将暗域死骑真正的击杀，反倒是因为与死神神职的法则之力冲击，导致了空间屏障的碎裂。

　　不过在挡下肖恩这两剑之后，这套死神铠甲也终于破裂，想要重新修复的话，如果没有外力支援的情况下，只怕是需要一段相当漫长的时间。

　　而且对于暗域死骑所造成的伤害，也远不止如此。

　　他之前那头坐骑，则没有暗域死骑这么强大的防御能力了，所以在第二道斩魂剑芒的轰击下，直接就被当场斩杀，整个身体都断裂成了两瓣。

　　当然，肖恩同样并不好过。

　　若不是因为突然造成的空间屏障裂痕，肖恩此刻的损耗并不会如此严重。他现在已经发现了，作为世界之子固然获得了不少的好处，但是同样的他也和这个世界产生了息息相关，甚至可以说是完全一体的命运轨迹。

　　其他人造成的世界本源破坏还好说，肖恩会在第一时间有所察觉，之后作为世界之子本职的他自然是要去阻拦对手对这个世界造成的破坏。可是若是由他对这个世界造成破坏的话，那么他就需要受到一定程度上的“惩罚”——肖恩将这种直接作用于自身潜能和灵魂上的体能与精力抽取，当作是一种惩罚制度。

　　此时此刻，肖恩总算有些明白，为什么吉普莉尔能够耐得住那么长久的时光一直躲在自己的位面世界里，不出现在这个物质界中了。原因实在是因为她太过强大了，强大到举手投足间的攻击动作绝对会对世界本源造成损害，如此一来她等于也是把自己给坑进去。

　　明白了此间种种之后，肖恩也算是对自己日后的行为有了一定程度上的认知。

　　只是……

　　肖恩眼角的余光在战场上移动着。

　　他和暗域死骑的交锋看似惊险无比，但是实际上所用时间却是极短，前后甚至还没有三分钟就直接分出了胜负。这固然是因为双方都使出全力的原因，不过更重要的一点是法则的交锋和破坏，远比黄金境以下的人交手更加凌厉和凶险，若是彼此势均力敌的情况也就罢了，如果其中一方能够压制住另一方的话，不管是采用什么手段，都会在极短的时间内分出胜负。

　　或许未达到圣域境界的人无法理解，但是一旦踏入圣域掌控了领域之后，便都很清楚这一点。

　　更不用说传奇、超级强者之间的战斗了。

　　此时肖恩的目光游动，便是在寻找另一位还能够威胁到他生命的人。此前他并不知道暗域死骑身上的重铠居然拥有如此奇效，以至于在战斗的过程中他估算错误，导致自身的损耗比预想中的还要更大，不过幸运的是这并不算没有收获，肖恩不仅知道了以后战斗时所需要注意的地方，甚至也借此摸索到更多关于空间和时间法则的奥妙，这对于他顺势踏入上位圣域的境界自然是有了极大的帮助。

　　就在这时，一道腥风骤然杀至！

　　“等的就是你！”感受到冷冽的杀机凛然，肖恩沉声一喝，身上的血气再度爆发而出。

　　血气爆发·三式！

　　这由吉普莉尔所传授的特殊技能，是世界之子血脉觉醒后的特殊技能产物。因为其作用效果是直接抽取世界本源的力量加持于自身，所以无论在什么样的情况又或者是境界，肖恩都能够得到根本性的恢复。只不过这个能力，却也不是毫无限制的。

　　血气爆发第一次施展时，能够让状态完全恢复。

　　而第二次施展，也就是所谓的二式，则只能恢复大概四分之三的状态。

　　到了三式，则如同肖恩所预料的那般，只能恢复自身状态的一半。

　　只不过，血气爆发可以恢复的效果只局限于自身的伤势、精神、意志、体能等等，却并不包括魔力与斗气。这种能力对于单纯的走自身强化武道的人而言，无疑是极为强大和可怕的血脉能力，甚至可以说是一张足以扭转乾坤的底牌——例如艾丽克西斯，这一能力对于她而言就简直可怕到没边了。

　　肖恩为此甚至也想过是否要考虑改为走肉身强化极限的战斗风格，但是最终他还是放弃了。

　　原因无他，就五个字。

　　贪多嚼不烂。

　　此时，面对死剑的偷袭，肖恩的脸上并没有显得如何惊慌：“你们两个一起出手，我又怎么可能没有防着你。”

　　手中的黑君王，毫不犹豫的向着死剑的气势所爆发而至的位置刺了过去。

　　只听一声金铁交击的闷响。

　　死剑所操纵着的人偶彻底暴露在肖恩的面前，他的攻击不仅未能伤到肖恩，反而被肖恩一剑卡在了那只持剑右手的手肘铠甲缝隙处。如此一来，死剑的攻击自然就无法挥落，反而是被肖恩彻底钳制住了攻势，而且最重要的是肖恩在这一场反击中彻底占据了上风。

　　“没用的！”死剑露出一丝狞笑，如此近的距离，他身上散发出来的那股恶臭就更加明显了。

　　“是吗？”脸色苍白的肖恩嘴角微扬，同样露出一个微笑，但是这个微笑却也让死剑感到一阵心悸，“破魂！”


第517章 这次来得有点晚啊

　　如果说，斩魂是以弱斩强。

　　那么破魂，就是以强破弱。

　　虽说气势上不如斩魂那般霸道，但是破魂却也有一种非常另类的微妙气势，就好像这一剑可以破去一切障碍一样。尤其是在使用技巧上，破魂更为依赖的是力量上的增幅，只要施展者的力量越大，那么这一剑的威力也就越大。而且与斩魂那种斩杀的纯粹攻击技能不同，破魂更像是防守反击的技能。

　　剑尖刺入护臂的缝隙处，肖恩的手腕微微一转，就卡住了死剑的右手，让死剑根本无法变动剑势。而就算他想要挥剑而落，破魂的力量增幅也远远足以挡住死剑的后续变招。

　　这个突如其来的结果顿时就让原本自认为胜券在握的死剑顿时就变了脸色——当然，以死剑所操纵的那具傀儡容器，自然是不可能做出这样的动作，肖恩等人所感受到的是来自于死剑身上的气息波动。

　　作为一件已经具备了完全独立人格思维的神器，其本质自然是要比那些只是拥有成熟魔法灵魂的神器更加强大。

　　像天使具装、雪法妮奥的冰凛、艾米丽的战神之刃等等，都只是拥有一个成熟的魔法灵魂，并未转化成为拥有独立人格思维的存在。甚至哪怕是肖恩现在手上的黑君王，也拥有一个新生的魔法灵魂，而且之前恩科斯还给了肖恩一个被抽离出来的成熟魔法灵魂，这些都是让一件装备变成一件神器的核心组件。

　　但是归根结底，这些神器依旧是需要有人掌控才能够发挥出强大的威力。

　　不像本名为魔渊的死剑，它已经完全具备了一个完整的独立思维，从某种本质上而言，它已经可以算是智慧种族的存在。只不过因为其性质属于堕落的黑暗神器，因此它并不会接受别人的掌控，任何想要操纵它的人最终都无法避免会被它的邪性引诱和吞噬，最终成为如同傀儡一般的兵奴。

　　此刻死剑便极为人性化的散发出一股惊悸的情绪波动气息。

　　不过在惊悸之后，死剑更是开始拼命的挣扎起来，似乎是想要破开肖恩这一剑加持于自身上的力量。

　　暗域死骑本就颓败的神色，在感受到死剑那近乎于绝望中的奋起挣扎之后，神色也同样流露出极深的震骇。他无法理解，为什么不死不灭近乎于永恒的死剑，居然会露出这种情绪波动。虽说从实力上而言，此时的死剑并不及他之前借用死气强化后的实力，但至少也是货真价实的中位圣域，比之此刻的肖恩都要强上几分。

　　可是眼下的结果，却是死剑的攻击不仅被彻底压制住，甚至仿佛就连生命都受到了威胁一般。

　　暗域死骑不明白其中的道理，但是却并不阻碍他的感官认知，他知道死剑此时绝对有危险。只是就算他此时有心去援救，可却也无能为力，因为他的伤势同样不轻，而且之前他和肖恩硬碰硬的交锋，也是打着自身有死神铠甲的庇护可以彻底耗尽肖恩的战力，让死剑做出最后的致命攻击。

　　“这不可能！”死剑发出一声惊恐的吼叫，“你……你为什么……”

　　“你以为我为什么要拼尽全力让暗域死骑失去战斗能力？”肖恩虽然脸色略显苍白，显得异常疲惫，可是双眸里却是神采奕奕，有着一种难以言喻的亢奋之色，“我必须得承认，死神之铠的存在确实超乎我的想象，不过幸运的是我也暗藏了一手，否则的话今天还真的没有这么好的机会。”

　　面对肖恩这让他感到惊惧的微笑，死剑的挣扎也越发凶狠了。可是不知道为什么，明明拥有中位圣域实力的他，却完全无法从肖恩的压迫下反抗，甚至就连他自身那股属于神器的威慑力和强大意识，竟然也在这场抗衡之中渐渐落于下风之中，这一幕赫然是看得暗域死骑眉心直跳。

　　这一刻，哪怕他之前再怎么不明白，到现在也已经肯定看得出来了。

　　压制住死剑的，并不仅仅只是肖恩的攻击，同时还有依附于肖恩那柄黑剑上的一道紫色灵光。尽管这道灵光一闪即逝，但是消逝的却并不是说这道灵光就这么湮灭于世界法则之下，而是缠绕在了死剑本体的意识之上，而且还以不可动摇的坚定信念一点一点的吞噬着死剑的灵魂。

　　也正是因为如此，所以死剑才无法真正的操纵容器和肖恩拼命，甚至就连对峙角力都渐渐落入下风之中，眼看着就要被肖恩一剑彻底斩断本体和容器之间的联系。一旦肖恩这一步成功，且不说会对死剑造成什么样的伤害，但是可以确定的，就是死剑将彻底失去再战之力，哪怕他完全没有受损也不行。

　　死棘十三棺里，死剑的战斗力之强横固然是无与伦比，但是和其他十三棺成员相比，死剑的弱点也极为明显。那就是他必须要依靠容器才能够发挥效用，而且容器生前的实力强弱也直接决定了死剑能够发挥出来的战斗力。

　　单纯以神器的概念而论，死剑可以算是超神器的概念，纯粹以灵魂强度来说可以发挥出超级强者的实力。可是就算死棘再怎么家大业大，就算是传奇强者的纯粹肉体容器都几乎不可能找到，更不用说是超级强者了——以死棘之前的理念，就是弄到一具上位圣域强者的肉体当作容器，让死剑自己操纵了慢慢滋养培育成超级强者，届时死剑也可以完成兵奴秘术，从器具脱胎成真正的智慧种族。

　　这种秘法，在古代矮人皇室一族的手里是确实记载的。

　　因此之前很长一段时间，死棘都将注意力放在外陆，就是为了找到矮人帝国的皇室落单者，从而弄到这份秘术。只不过先不说这份秘术不容易获得，就是合适的上位圣域强者的肉体也同样极难寻获，毕竟能够成为上位圣域的强者，意志力必然绝不会薄弱，根本就不可能沦为兵奴让死剑彻底掌控。

　　肖恩只看得出来死剑这具容器是中位圣域的实力，却并不知道，实际上死剑的这具容器是他从下位圣域一路培育上来的。也正是因为如此，所以容器和死剑之间的联系自然是非常牢固，肖恩一时半会间也无法彻底切断。

　　只不过，这也只局限于一般人的想法而已。

　　肖恩真正想要的，从来就不是死剑的这具兵奴容器。

　　“不！”似乎是意识到了什么，死剑发出了一声凄厉的吼叫声，甚至充满了惊慌之意，“唤魂者！你为何还不出手！”

　　面对死剑的凄厉吼叫，叹息森林之中，传来了一声闷哼声。

　　此声像是在做出回应，但是更多的却也是在表露自己眼下的状态：想要来营救死剑，那是绝不可能了，一切只能靠死剑和暗域死骑两人自己努力。

　　听到这声闷哼，死剑的情绪波动已经近乎于绝望。

　　反倒是暗域死骑，居然拄剑再度站起，似乎是想要以此来解救死剑。他倒是看得出来，肖恩显然是要镇压和捕获死剑的灵魂，尽管不知道是出于什么原因，但是暗域死骑的直觉告诉他绝不能让肖恩成功，否则的话恐怕会有极大的灾难与麻烦。而且眼下，也正是肖恩正处于最关键的时刻，他必须要把握住这一分机会。

　　随着暗域死骑的这一动作，死剑仿佛看到了希望一般，挣扎和反抗也变得更加拼命。

　　只有肖恩微微皱了一下眉头，然后转过头望向暗域死骑，脸上的神色似笑非笑：“你这一次，来得有点晚啊。”

　　几乎是伴随着肖恩这句话刚落，暗域死骑的内心就升起了莫大的惊悸，从情绪波动上竟是丝毫都不逊色于被肖恩压制住的死剑。不过暗域死骑也是个果断之人，这股死亡的恐惧与刺痛感爆发而出的刹那，他就毫不犹豫的放弃了营救死剑的想法，甚至连手中那柄此时成为了累赘的重剑都毫不犹豫的舍弃。

　　一声轰鸣声骤然响起。

　　在声音爆响之际，无数烟尘同时弥漫而出，甚至就连地面都震了一下。可以想象，若不是暗域死骑躲闪的速度够快，恐怕刚才那一下他就算不死也绝对要被重创。

　　一声冷哼，自弥漫而起的尘烟之中响起。

　　待到尘烟消散之时，一道倩影孤身立于其中。

　　来者，赫然便是和平议会的克里斯汀娜。

　　只是看到此时的克里斯汀娜时，肖恩的眉头也不由得微微一挑，脸上流露出凝重之色。

　　他早就知道，有死棘出没的地方必然就会有和平议会的人跟随行动，这就像是光与暗的两面性一样，无法避免的。毕竟当初和平议会在虚空公国守了那么久，就是为了针对死棘进行一网打尽的行动，只不过后来死棘却是龟缩起来，并没有继续执行针对虚空公国高层的暗杀计划。再联系到后来和平议会全面从虚空公国之中退出，转而隐蔽起来，肖恩隐约间就已经把握到和平议会的行动策略。

　　只是，肖恩虽然也有预料到和平议会这边可能会依旧由克里斯汀娜和自己交涉，但是却没有预料到，克里斯汀娜的实力提升得居然如此之快！

　　命运之战爆发时，克里斯汀娜是下位圣域的强者，那一战中克里斯汀娜的收获也是受益匪浅，突破到中位圣域是必然的事实。只不过原本按照肖恩的估算，他突破到中位圣域是沾了安德鲁的光，从而提前感悟到空间法则的奥秘之力，否则的话想要正常踏入中位圣域之境，只怕还需要再过一两年才行，所以猜测克里斯汀娜就算是万中无一的天才，此时最多也就是上位圣域的强者。

　　却不想，克里斯汀娜居然已经是传奇强者！

　　“我知道你是个天才，却不想你居然会如此天资横溢。”肖恩有些感叹的说了一声，“这一次，和平议会来的人应该不少吧……你能够突破到这里，恐怕六死碑应该也有人跟着你一起突入了吧。”

　　一股极为冷冽的杀机，自场中弥漫开来，一道黑色的健硕身影突兀的出现在了暗域死骑的面前。

　　因为他的出现，原本由克里斯汀娜突然出现所产生的威势瞬间就被压制到最低，甚至可以说在这个人面前都显得摇摇欲坠。

　　不用问，肖恩也就知道眼前这名穿戴着如同恶魔般狰狞的黑色铠甲，身后披着一条血红色披风的银发年轻人是谁了。

　　死棘内部除高层以外，鲜有人知的真正强者，六死碑之一的冥碑。

　　六死碑，是死棘真正的底牌。

　　死棘十三棺象征着死棘最具才华与天赋的潜力新人，一般来说成为传奇强者之后就会脱离十三棺之名，成为一位具备了独当一面的真正强者，但是这一层次的强者却还不能算是死棘真正的底牌。只有在这一层次中，经历了足够的血腥厮杀，展现出无与伦比的超凡战力，甚至有望冲击超级强者境界的人，才有资格接替陨落后的六死碑之名。

　　六死碑，在死棘里一直都保持着六个名额。在成为死棘的六大王牌强者之一后，虽说自身的名字不会被抹除，但是组织内部也不会以之前的名字称呼，而是会根据其自身能力的不同，而以碑字作为后缀的同时也冠以新的称谓。现今死棘的六死碑，分别是杀碑、冥碑、魔碑、血碑、暗碑、骨碑，每一位都拥有至少十四阶的传奇战力，其中杀碑更是超级强者的战力，而冥碑、魔碑虽稍次一点，但也已经是十五阶传奇巅峰的临界点，只差一点就能够突破成为超级强者。

　　死棘让拥有十五阶战力的魔碑和两位十四阶战力的暗碑、骨碑去对付瑞娜，这已经是极为看重瑞娜实力的表现了。

　　冥碑出现之后，只是冷冷的扫了一眼克里斯汀娜，但是却并未第一时间展开攻击，反而是扫了一眼肖恩，然后突然伸出自己的左手，朝着死剑做出了一个“握”的举动。

　　顿时，一股强大的法则之力便顿时从死剑的身上出现，助死剑抗衡肖恩的攻击。虽然死剑此时露出的情绪波动略微有些不太情愿，但是和面对肖恩时莫名其妙产生的死亡威胁相比，冥碑这个举动虽然让死剑感到有些受辱，但是活着总是比死了更好，于是死剑也就彻底接受来自冥碑的法则之力加持。

　　却见面对这股突如其来的力量加持，肖恩却是冷笑一声，手动顿时加力数分，为此哪怕脸色变得苍白如纸，嘴角甚至溢出一丝鲜血，也完全在所不惜。

　　被肖恩如此强硬的姿态所激，冥碑眉头微挑，轻喝一声：“松手！”

　　顿时，力量便加剧了数分。

　　这一次，肖恩便是直接吐出一口鲜血。

　　克里斯汀娜见状，眼里并未有丝毫的畏惧之色，反倒是双眸中燃起强烈的战意，一个箭步突然朝着冥碑杀了过去。

　　虽然克里斯汀娜只有十二阶的实力，但是她却是身具方术、奥术、武技三者于一体，并不能以寻常等闲战力而论，尤其是此时借助方术的爆发秘术，一时间爆发出来的气势竟直追十四阶的强者。从这一点气势爆发上来看，肖恩倒是在克里斯汀娜的身上看到了几分艾丽克西斯的影子，从某种意义上而言也更像是薇薇安的进阶强化版本。

　　如果说克里斯汀娜没有觉醒血脉的话，肖恩打死也不信。他甚至敢肯定，克里斯汀娜的血脉恐怕不会比瑞娜、雪法妮奥、塞西莉亚等人逊色多少，指不定就是某位古神的直系后裔，而且血脉纯净度只怕要比雪法妮奥更高。

　　否则，根本无法解释克里斯汀娜的进步为何跟坐火箭似的。

　　“潜力非凡，再过二十年你或许有和我一战之力。”冥碑望了一眼克里斯汀娜，冷声说道，“前提是我这二十年里止步不前。”

　　言罢，右手握拳便与突袭到面前的克里斯汀娜对拼一拳。

　　仅一拳之威，整个空间便似乎被就此引爆一般，无数的裂纹突然在克里斯汀娜和冥碑两人交手之间的空气里遍布开来，看起来虽没有肖恩和暗域死骑刚才那一场爆破引起的破坏大，可是实际上这里面的杀机却是比刚才还要更加凶险。

　　这一点，只看克里斯汀娜以比冲锋更快的速度倒飞出去，简直宛如流星般掠出上百米之远，甚至一路撞碎了无数骸骨勇士以及十数棵枯萎大树，就能够知道了。

　　只是，这一拳之后，冥碑却是猛然眉头一挑，眼里闪过一丝诧异，猛盯向肖恩：“嗯！？”

　　随着冥碑这一望，肖恩顿时就感到一股无穷无尽的法则之力化作沉重之势压在他的身上，他甚至能够听到他的骨骼发出一阵噼里啪啦的响声。只不过相对如此重创，肖恩的眼里却根本就没有丝毫畏惧与颓败之色，反而是死剑发出了极为凄厉的惨叫声，颇有几分死不瞑目般的意味。

　　“这剑，我还给你！”肖恩发出一声朗笑声，右手猛然一震，僵持了许久的破魂之威终于彻底爆发而出！

　　只一剑，死剑的容器那只右手就彻底炸开。而伴随这一道炸裂，加持于肖恩身上的那股沉重压力也陡然一松，肖恩根本不作丝毫停留的就立即飞身后退，一抹夹杂着暗色的紫光也在黑君王的剑身上一闪而逝。

　　而容器的右手虽然被彻底炸碎，但是死剑却也直接飞入冥碑的左手上。

　　可是死剑入手之后，冥碑却是根本就感觉不到剑身上的魔渊之魂，而且剑身上那股浓郁的魔气也在疯狂的消散着。尚未落入冥碑左手的时候，本是超神器级别的死剑就掉到了神器的档次，而在落入冥碑左手上时，属于死剑的神器之格也当即破碎，这柄长剑直接变成了一件神话装备，而且恐怕属性上除了【极锋锐】这一特点后，也没有其他任何特效。

　　这样的武器，哪怕是神话级装备，也是最为垃圾的一件神话装备。

　　冥碑的双眸，当即便落在肖恩手上的黑君王之上：“双重魔法灵魂！？……难怪可以剥离死剑的器格，原来你从一开始就是打的这个主意！……哼，虚空大公，果然好算计。只可惜，你今天是注定要陨落于此了。”

　　尽管脸色苍白至极，但是肖恩却一点没有颓败之色，反而双眸显得极为精神。

　　在刚才和冥碑的法则之力抗衡中，他虽然受到了重创，这很可能会加剧血气爆发之后的副作用，但是肖恩的收获却也远超预期。可以说，在刚才那一瞬间里，他对于法则的感悟有了极为明显的提升，仅这一点收获就几乎不在剥离了死剑的神器灵魂的价值之下！

　　“我看，倒是未必。”肖恩发出一阵轻笑，“如果你能早点摆脱和平议会的纠缠，以最快速度赶来支援，并且到场后不是保护暗域死骑，而是第一时间击杀我的话，那么我或许真的会就此陨落……可是现在，我只能很遗憾的告诉你们，你们失去了最好的一次机会了。”

　　听到肖恩的话，冥碑却是不怒反笑：“和平议会已经被杀碑、血碑以及其他死棘十三棺的成员拖住，你身边那几位深入叹息森林腹地的追随者也有魔碑、骨碑、暗碑等人负责拦截，所以……我倒是想看看，如何的没机会。”

　　一身浓郁的死气陡然从从冥碑的身上喷涌而出，不过诡异的是，这股浓郁的死气不是毫无目的的到处弥漫开来，而是向着冥碑的右手上迅速凝聚，然后渐渐化作一柄长枪的模样，只是形态上却是显得有些模糊，看上去竟像是一条水源在飞速的流动一般。不过上面散发出来的死亡气息，却是赫然引起了空间的变动，有一股更为可怕的力量似乎正在穿过重重虚空屏障，加持到这柄完全由死气凝聚出来的灰色长枪上。

　　下一刻，冥碑猛然一握，然后举手便投。

　　死冥破空枪！

　　这是冥碑的一种远距离攻击武技，以他只差临门一脚就突破到超级强者的传奇巅峰临界点实力来施展，这一枪的威力绝对是可想而知。

　　几乎是刚一投掷而出，就已经临近到了肖恩的面前，仿佛下一刻就会彻底贯穿肖恩头颅一样！

　　可就在这时，一股比冥碑更加强横的力量陡然破空而出！

　　一道撕裂了虚空屏障的裂痕，极为突兀的横亘在了肖恩和死冥破空枪之间！

　　只差那么几厘米就能够贯穿肖恩头颅的距离，却是真正的成为了一道无法逾越的天堑！

　　整道由浓郁死气之力凝聚而成的死冥破空枪，在这道撕裂屏障的空间裂痕之中，彻底爆炸开来，无数的死气四散开来，若不是叹息森林本就是被死亡气息所侵蚀而腐朽的地方，这些散逸开来的死气也足以将方圆一里之地的所有生命彻底断绝。

　　肖恩在这道空间出现的刹那，便停止了倒退，然后身上顿时有数道伤痕裂开，鲜血更是直接喷溅而出。虽然肖恩刚才并未被那死冥破空枪直接命中，可是上面那股死气却也还是加剧了肖恩的伤势，这让肖恩身上的伤势终于再也无法压制住，甚至就连血气爆发的状态都被强制性的中止。

　　所以，这多重伤势叠加之下，肖恩直接就瘫倒在地了，甚至就连意识都感到无尽的疲惫。

　　只不过，自虚空裂缝之中踏出的那道背影，还是让肖恩感到了一阵放松。

　　一道矮小的身影正从中缓缓走出，右手上却是拖着一柄与身形完全不成比例的巨大银白色重剑。稚嫩的脸庞上显得杀机凛然，虽看似有些可爱好笑，可是所有感受到这凌厉杀机的人却绝对笑不出来，因为那股杀气竟是货真价实的，甚至就连冥碑都感到一阵心悸。

　　“超级……强者！？”冥碑愣了一下，心中也同样咯噔了一下。

　　针对肖恩的行动，他们从很早之前就开始谋划了，所以对于肖恩身边的战力自然也有所调查。可是在这反复核对了无数遍的情报之中，却根本就没有提及到肖恩的身边有超级强者这一级别的恐怖存在。按理而言，虚空公国的最高战力应该就是可以神降的雪法妮奥和拥有一头强大地行龙的瑞娜了。

　　这两人都是传奇战力，只不过却和克里斯汀娜一样不能以等闲传奇战力而论，若是在不及后果的爆发状态下，恐怕能够发挥出十四阶的战力。而为了避免出现有可能没有预料到的意外，死棘也才会动用到六死碑的力量去拦截瑞娜等人，为的就是能够以绝对优势压制住瑞娜。

　　虽然情报上早就有提及到瑞娜和塞西莉亚的身边还有这位孩童的身影，可是当时谁都没有当成一回事，只是认为这个小孩很可能在叹息森林里有什么特别的能力。毕竟，在经过多次试探的情况之下，都没有人感应到寇基雷身上有散发出任何属于强者的气息波动。

　　从虚空裂缝之中缓缓走出的寇基雷，左手一扔，便将一颗滚圆的脑袋丢到了冥碑的脚下。

　　看着那死前流露出惊骇之色的头颅，冥碑的内心反而却是平静了：“魔碑既然死了，那么骨碑和暗碑只怕也遭遇毒手了吧。”

　　面对冥碑的问话，寇基雷却仿佛没有听到一般，而是转过头望向肖恩，道：“没。”

　　肖恩微微一笑，他自然知道寇基雷这话的含义了：其他人都没事。

　　明白了这一点，肖恩就是真正的放松下来了。

　　就这么一小会的功夫，克里斯汀娜也终于迈步重新走了回来，不过她的神色显得有些狼狈，显然刚才和冥碑对碰的一拳，对于她而言也并不是可以忽略的伤势。只不过此时，克里斯汀娜却并没有去看冥碑，而是望向寇基雷，眼里流露着意味不明的复杂之色，尽管早就知道寇基雷的实力，可是看着眼下的寇基雷，克里斯汀娜也依旧有一种不真实的错觉。

　　仿佛是为了印证那句“战场局势瞬息万变”的老话一般。

　　在暗域死骑战败、死剑灵魂被抽离、唤魂者被纠缠住、克里斯汀娜出现、冥碑出场并且击伤克里斯汀娜、再到肖恩差点身死及寇基雷险之又险的救下肖恩之后，一声龙吼声紧接着传出，骑着黑石一路踩着无数的骸骨勇士和骸骨魔而冲入战场的瑞娜和塞西莉亚、安琪儿等人，也终于一一出现。

　　暗域死骑看着手持燃烧着火焰的长枪，一身宛如流焰背生巨大光翼的瑞娜这么高调出场时，他的眉头不由得挑了起来，心中更是破口大骂了：“觉醒状态的米迦勒铠甲……圣乔尔斯帝国的神器怎么落入了瑞娜的手上，难道那位号称世间最强骑士团纯白之翼的团长已经陨落了！？”

　　在有心人的消息封锁下，命运之战并没有被太多人知晓，所以哪怕是神眼这样庞大的情报组织都根本没有探听到任何消息，更不用说是死棘了。如此一来，在一步错就步步错的情报战之中，死棘的状况无疑是等于飞蛾扑火般的直接撞上了虚空公国这盏明亮的灯火。

　　只不过让暗碑略微有些欣慰的，是随着瑞娜等人的出现之后，他的身边也出现了两道身影。

　　这两人，分别是骨碑和暗碑。

　　尽管两人气息萎靡，显然是受了重伤的模样，但是这两人没死对于死棘而言自然算是一件难得的好事——六死碑虽然有不少替补者，可是却并不是每一个人都是合格的。尤其是这些有望冲击超级强者行列的顶尖强者，自然是能够不陨落当然希望不要陨落的好。

　　深呼吸了一口气，看着肖恩的身边又一次汇聚了如此之多的强者，冥碑知道眼下的情况想要击杀肖恩是不可能的了。如果没有和平议会从中阻扰的话，在集合六死碑及死棘十三棺所有人的情况下，或许可以在付出能够承受的一定代价的情况下将肖恩击杀，同时也彻底毁了肖恩身边的这些追随者。

　　“呼，你们这次虽然都来得有点晚，但是至少也没迟到呢。”肖恩淡淡一笑，在塞西莉亚和安琪儿的搀扶下，总算是站了起来，“我说过了吧……你们没机会了。”

　　“哼。”冥碑冷哼一声，并没有继续逞口舌之利。

　　他也清楚，眼下的情况真正如同肖恩所说的那般，大势已去。

　　或许最开始的时候，不去援救暗域死骑，而是强行击杀肖恩的话，恐怕才会是最好的结果。

　　只不过像他们这等传奇强者，心态自然是非常的稳定，眼下既然没有机会，当然也不会继续勉强。最重要的是，他们死棘是一个暗杀组织，只要继续蛰伏着寻找机会，要提心吊胆和时刻保持警惕状态的是肖恩等人。如此一来，从某方面上而言也算是削弱了虚空公国的综合实力。

　　而且最重要的是，瑞娜身上有米迦勒天使具装的事散布出去，圣乔尔斯帝国绝对不会善罢甘休。而且再把寇基雷这位超级强者的事情公开出去，到时候无论是千年盟约帝国还是柴纳斯帝国，便都要将注意力全部都投向虚空公国了，在这两大超级帝国的关注下，虚空公国的处境就是可想而知了。

　　“这一局，是虚空大公你赢了，不过我们也并未全输。”冥碑冷冷地说道，同时目光在瑞娜和寇基雷身上各扫了一眼，其中意味在场的人都很清楚，“你们也不用想着把我们留下了……我承认无法击杀你，但是同样的话，我们一心想走的话，你们也是拦……”

　　不等冥碑的话说完，一股凄厉死绝的恐慌气息，顿时便冲天而起！

　　在场所有人的脸色猛然大变。

　　其中，以肖恩的脸色显得尤为难看：“尸骨之门！……雷克那个混账玩意！”


第518章 诡局

　　分属于死棘、虚空公国、和平议会三方代表的冥碑、肖恩、克里斯汀娜等人，都陷入了一阵诡异的沉默局面，只有回荡在这片空间里的那股强烈死气浓郁得可怕。甚至，在受到这股浓郁至极的死气影响之下，整个叹息森林都开始产生了明显的变化，大量黑色的气体开始从地面冒出，化作那催命的利爪，开始试图捕捉闯入这片森林之中的生者。

　　冥碑望了一眼抓住自己脚踝的那十多双如同婴儿粗细的小手，冷哼一声，身上也同时散发出一股属于传奇强者的气势，当即就将这些由死气化成的利爪震碎。

　　只是这些被震碎的利爪，却并没有因此而弥散，反而像被什么吸力所吸引一样，重新化作一缕缕黑烟钻入到了叹息森林的地面。不多时，便又有十几个小土包鼓起，然后每个土包内又钻出一只黑色的小手依旧朝着冥碑抓去。

　　这一次，冥碑的脸色才微微有些变化。

　　不过事实上，脸色微变的，并不仅仅只是冥碑，几乎是清晰的浮现在在场的每一个人身上——唯一没有变化的，大概也就只有寇基雷了。

　　这个小家伙的脸上流露着些许苦恼的神色，肖恩从他的内心中可以清楚的感知到寇基雷的内心想法，只不过这想法却是让他感到有些无奈。因为寇基雷根本就不担心自身的安危或者其他问题，他唯一郁闷的是他能够感受到格外浓郁的能量波动，这些能量让他的食欲大增，可是却偏偏的这些能量都是属于不能吞食的能量。

　　寇基雷很苦恼。

　　伴随着死气变得越来越浓郁和强烈，肖恩等人的脸色也渐渐变得难看起来。因为叹息森林的威胁，已经不再只是那些黑色的利爪，那些枯木居然开始进行生长，无数或黑或白的树叶开始以极为疯狂的速度增长着。而原本一些并未彻底枯萎凋零的树木，树叶也开始泛黑，只是树叶的那条叶纹却是变成红色，宛如鲜血。

　　如果仅仅只是产生这种外观上的变化，最多也就是让人觉得恐怖而已，可是在场的人却都很清楚，这些变化可不仅仅只是外观上带来的恐怖视觉这么简单。

　　大量无形的毒气，已经开始从这些树叶上弥漫开来。

　　目前的威胁虽然还不至于太大，但是伴随着时间的推移，这些毒气便会给生者带来极大的恶劣影响。

　　被寇基雷所击杀的魔碑，那颗之前被其抛到冥碑脚下的头颅，所有的血肉毛发都已经在这股死气的侵蚀下纷纷融化成一摊黑色的污水。不过就在所有人都有些忽视这颗头骨的时候，头骨内却是突然燃起了两道暗红色的灵魂之火——在场的人里，除了瑞丽斯塔那个佣兵小团队外，每一个人都是圣域境界的强者，所以这点变化一出现就被所有人捕捉到。

　　肖恩原本微变的脸色，此刻终于大变：“踩碎那个头骨！”

　　冥碑听到这喊声，先是一愣，他的第一条件反射自然是不可能听从肖恩的话，毕竟在半分钟前双方可还是拼出真火要分个你死我活的敌人。就算此时肖恩因为有人营救而免于一死，但是冥碑所代表的死棘却也并没有就这么放过肖恩的打算，他们还准备着以后再找机会报复呢，因此自然不可能听从肖恩的指示。

　　不过就在冥碑微一愣神的瞬间，克里斯汀娜和塞西莉亚两人也同样像是想到了什么似的，脸色猛然大变。

　　“别让那个头骨跑了！”

　　“快点破坏掉头骨的灵魂之火！”

　　听到这两人的喊声，而且看两人的神色也是略显慌张，冥碑才意识到或许情况的变化有些超出他的预料，毕竟对于整个叹息森林的变化，他是真的一点都不了解。

　　只不过到了此时，冥碑才打算抬脚踩碎那个昔日同伴的头骨时，却明显已经来不及了。

　　那个头骨飞快的打着旋，就像是地钻一样直接钻入到地底，无数黑色的死气化作了成百上千只黑色的手臂从头骨钻入的地方伸出，错综复杂的纠缠到一起，向着冥碑抬起的右脚抓去。只是在冥碑这蕴含着强烈气势的一击之下，这些由死气凝聚而成的手自然不可能挡得住，纷纷都被冥碑踩落回地，炸散成无数的黑色烟气滚滚流开。

　　地面，甚至因此被冥碑一脚踩塌了数米深。

　　可是这一切，却终究还是无法拦住那个已经彻底消失不见的骨头。

　　“终究还是晚了一步。”

　　这声音，并不是肖恩、克里斯汀娜、塞西莉亚三人的声音，而是从之前众人交战处的战场边缘传来。

　　伴随着一阵阵噼里啪啦的打斗响声，有两道人影很快就从那些骸骨勇士和骸骨魔的包围圈中闯了出来，就如同刚才克里斯汀娜被冥碑打飞出去，落在那些骸骨勇士堆里，硬生生再凭自己双手闯回来一样。

　　只是无论是谁，看到眼前从那些骸骨勇士的包围圈里厮杀出来的两个人，却绝对会感到一阵目瞪口呆。

　　这两个人，左边那位一头黑发和一对黑瞳，这是属于柴纳斯人的典型特征。只不过他的肤色却是显得非常的苍白，看起来似乎已经有许久都未曾见过阳光了，不过身上那一身浓郁的死气倒是和眼下叹息森林的环境相映成彰，或许这才是他能够在眼下的环境里行动自如的原因。

　　这个人，自然就是死棘十三棺之一的唤魂者了。

　　之前就是由他负责干扰雷克对叹息森林所施加的影响力，从而限制住了那些骸骨魔和骸骨勇士卷入到肖恩和暗域死骑、死剑三人所形成的战场。尽管没办法做到完全控制，而且在干扰刚一出现就被雷克发现，甚至差点被反制，但是不管怎么说，唤魂者在亡灵魔法这方面的天赋和实力确实是极为惊人的。

　　而跟在唤魂者身边的那人，则是一名身穿金袍的女子。

　　这名女子拥有堪称惊人的身材——她的身型非常的魁梧和健硕，以至于那套金袍穿在她身上都显得非常的紧绷。她的相貌非常的普通，别说是和塞西莉亚、安琪儿等人比了，就算是克里斯汀娜都完全比不上，可是她的五官上却流露出一股只有男性才能够看到的阳刚之气。

　　这名外貌看起来年轻应该不会超过三十岁模样的女子，右手上提着一柄斩刀，刀身规模同样是超规格的作品，以这名女子身上散发出来的气势与手中那柄斩刀的规格来看，只怕她一刀就能够将一名手持重盾的重装士兵劈成两半。

　　这名女子，却是来自于和平议会的金袍执行官。

　　一名和平议会的金袍执行官，与一名死棘十三棺成员一起出现，这幅画面确实很能毁灭别人的三观。

　　就连克里斯汀娜，脸色都变得有些不自然起来。

　　“阿塔娜！”克里斯汀娜冷冷的喝道，“我记得你的职责是解决唤魂者吧？”

　　“情况有变。”阿塔娜耸了耸肩，一脸无所谓地说道，正如肖恩对这个女子那一副健硕的模样所预料的那样，她的声音也显得非常的沙哑和低沉，“继续厮杀对眼下的局面起不了任何作用，所以我决定暂时休战。”

　　克里斯汀娜依旧冷冷的紧盯着这名叫阿塔娜的中年女子，甚至流露出了些许的杀意。

　　感受到这一切，肖恩的内心微微叹了口气。

　　他从很久前就知道，克里斯汀娜的脾性太直了，直到几乎眼里都揉不进沙子。对于她而言，这个世界的所有人要么就是黑，要么就是白，根本不会有什么灰色地带或者缓冲地带可言。肖恩当初几次利用死棘的情报诱使和平议会不得不出手协助的情况，实际上也是肖恩用了一点比较巧妙的迂回方式来解决的，这才让克里斯汀娜能够接受。

　　但是也正因为如此，所以当肖恩在命运之战里，无法采用这种诱骗和迂回的方式来蒙蔽克里斯汀娜的认知，继而必须正面和克里斯汀娜交锋时，克里斯汀娜才会那么失望。只是，这种类似于交易方式的行为，换了除克里斯汀娜外的任何一名和平议会成员过来，他们都会选择和肖恩达成交易，换取一个双赢的局面。

　　就好像现在。

　　这名叫阿塔娜的金袍执行官，在发现继续和唤魂者厮杀无法让眼下的局面好转时，她便选择和对方达成停战协议。但是如果换了是克里斯汀娜在和唤魂者交手的话，恐怕她根本就不会停手，而是一定要分出胜负才行——正如她那简单的世界观认知一样，不是黑的就是白的。

　　“现在可不是吵架的时候。”肖恩沉声说道，“尸骨之门的打开，大量死气的涌入已经让叹息森林产生了根本性的变化，这里快被同化为尸骨死界了，我们再呆下去对我们一点益处也没有……而且，用不了多久，我们就要面对一只实力差不多达到超级强者境界的寂灭死骑了。”

　　听到肖恩的话，除了塞西莉亚、克里斯汀娜以及唤魂者外，其他人的脸色都显得异常难看起来。不过阿塔娜的神色倒是依旧平常，明显是已经从唤魂者那里听说了这件事，这也是她同意和唤魂者停战的原因。虽说她的实力是上位圣域的境界，可是在叹息森林这种充满死气的地方，阿塔娜这种明显是近战类型的职业，面对唤魂者这个又是法师还是精通亡灵魔法的中位圣域强者，绝对讨不了什么好处。

　　而且，超级强者实力的寂灭死骑，其战斗力之强大也足以冠绝全场——除了冥碑、寇基雷、瑞娜三人还能够和其交锋，并且全身而退外，在场没有人是那只寂灭死骑的对手。虽说这只寂灭死骑没那么快诞生，可是如果他们不趁现在赶紧离开的话，只怕到时候再想要离开这里就没那么容易了。

　　克里斯汀娜望了一眼肖恩，在看到肖恩一脸肃穆的神色后，她终于还是有些不甘心的闭上双眼，然后再度重新睁开双眼的时候，就已经恢复平静。

　　“阿塔娜，你的事我们等离开这里再说。”克里斯汀娜冷冷地说道。

　　“随便。”阿塔娜虽然实力不及克里斯汀娜，但是她的脸色却显得非常的平静，这除了是她身为外陆蛮族所特有的淡然心性之外，很大程度上恐怕也是因为阿塔娜的背后同样有人，“就算换了其他和平使者在这里，他们也会和我做出一样的抉择。”

　　肖恩的心中微微一惊，他没有想到克里斯汀娜此时居然已经是和平使者了。不过更让肖恩惊讶的，却还是阿塔娜这句话里所隐藏着的另一个情报：似乎如今和平议会已经不再是那些纯粹黑白分明的狂热疯子占据主导权了，以大目标不变的前提下主张利益交换的派系似乎也已经在这个疯子组织里诞生了。

　　“虚空大公阁下，在眼下这种情况，我想我们需要合作了。”唤魂者望向肖恩，然后突然开口说道，“当然，对于今天的事，我们可以做出一定程度上的赔偿。”

　　“肖恩！”克里斯汀娜猛然转过头，望向肖恩。

　　面对克里斯汀娜几乎要化作实质的杀意，瑞娜和寇基雷也同样冷冷的望着。对此，肖恩只能无奈的叹了口气：“汀娜，你也知道尸骨死界意味着什么，一旦让那只寂灭死骑诞生的话，在场的人里除了冥碑和瑞娜、寇基雷外，我们没有人能够活着离开。或许你们和平议会与我合作，我们可以一起杀出一条血路离开，但是绝了死棘的生路，你觉得他们会让我们顺利杀出一条血路吗？……若是我们在这里先打上一场，解决了死棘再离开的话，你也知道这意味着什么。”

　　克里斯汀娜脸上犹有怒色，只不过她却也知道肖恩说的都是实话。

　　无论她是否愿意接受，事实就是如果他们不和死棘一起合作，在场没有人能够顺利脱离。而且一旦再有什么伤亡的话，也只会给叹息森林增加更多的素材，届时就算他们真的能够离开这里，但是最终的结果却无疑是要为以后新增更多的威胁——这些素材可不是一次性的消耗品，而是会成为阻挡他们关闭尸骨之门的敌对力量。

　　“只局限于叹息森林。”克里斯汀娜深呼吸了一口气，“离开了叹息森林之后，我会继续追杀你们。”

　　“凭你的话，还不够看，小姑娘。”冥碑冷冷地说道，“我已经说过了，再给你二十年，你才有挑战今天的我的实力。”

　　肖恩望了一眼冥碑，撇了撇嘴，对于冥碑的话他却是一点都不认同。或许换了别人的话，大概是真的需要二十年，但是对于简直就跟开了外挂一样的克里斯汀娜而言，绝对不需要二十年这么久。毕竟传奇之后，再想要提升实力境界，就已经不是量的积累，而是纯粹依靠对法则的领悟、解析以及利用、掌控。

　　冥碑的强大，肖恩刚才已经有所体会，但是其体内的血脉之力估计也就是传奇血脉的水准，这比起克里斯汀娜的血脉那可是差距明显。最多十年，克里斯汀娜就能够踏入传奇巅峰的水准，至于冲击超级强者的时间那就不好说了，不过想来冥碑也不可能在十年内就成为超级强者的。

　　“你们之间的事，我不想去理会，不过我倒是想问一下，你们针对我的暗杀行动，怎么算？”肖恩沉声问道，“既然我们三方要合作，那么现在的时间还算比较充裕，所以我们不妨现在把话说清楚。”

　　“尸骨之门被关闭之前，我们死棘不会找你的麻烦。”冥碑冷冷地说道，他已经从唤魂者那里听说了尸骨之界的事，所以他也知道眼下情况的危急程度，开口倒是干脆利落，“而且在此期间还会提供一切你所需要的便利。”

　　“不够。”肖恩摇了摇头。

　　冥碑的脸色微冷，目光中流露出几分凶意。

　　“在这一次尸骨位面的入侵事件全面解决之前，死棘不允许在背后扯我虚空公国的后腿，并且还必须帮我解决一切不利于我的麻烦。”肖恩沉声说道，一点也不在乎冥碑那冰冷的杀意，反正眼下在场的最强者是站在他这边的寇基雷和瑞娜，其他人都不够看，“并不单单只是尸骨之门的关闭。”

　　尸骨之门的关闭，以及尸骨位面入侵事件的全面解决，这是两个概念的事情。

　　前者如果在全大陆倾尽全力的出手下，很可能在一、两年内就得到解决，但是后者则包括了叹息森林的扫荡、黑土之地的净化等等，时间可不会是短短几年内就能够解决的。所以如果肖恩能够凭此暂时性的解决和死棘之间的矛盾，这对于肖恩而言自然是有百利而无一害的——他当然知道，死棘肯定也会想借此时间来恢复在这一战里损失的实力，但是肖恩又何尝不是？

　　一旦让他完成虚空帝国计划，那么肖恩麾下的强者数量绝对是只多不少，到时候死棘再想找肖恩的麻烦，就要掂量一下彼此之间的战力平衡了。更何况，肖恩可还是有一张更大的王牌在等着呢——当吉普莉尔等老牌世界顶尖强者全面退出奇迹大陆，雷克和他的尸骨之门也被解决之后，艾丽克西斯恐怕就是这个世界当之无愧的最强者了。

　　毕竟，艾丽克西斯的本质可是二十阶的恐怖存在。

　　在取得绝对优势的情况下，肖恩自然是喜欢扩大自己的胜利果实——尤其是，现在肖恩和冥碑进行的谈判交涉，看起来并没有任何陷阱，反而是肖恩畏惧于死棘的强大力量所以选择了更为保守的策略。

　　“同意。”果然如同肖恩所预料的那般，冥碑在略作考虑，并且和唤魂者协商了一下后，便点头同意了。

　　这一点，倒是让肖恩有些意外：唤魂者恐怕是六死碑中某一位强大存在的继任者。这一点，在六死碑中只怕是已经得到了共识和认可的，否则的话冥碑不可能会和死棘十三棺的人进行交流——至少，冥碑作为六死碑中排名第二的强者，他就没有和骨碑、暗碑交流，甚至也没有和暗域死骑进行交流。

　　接下来，便是由唤魂者以死棘的名义和塞西莉亚进行灵魂契约的签订，肖恩可不会蠢到去相信死棘的口头承诺。

　　“那么，还有一个问题。”在契约签订完毕之后，肖恩突然开口说道。

　　“还有什么问题。”冥碑有些不耐烦地说道，“你这时间浪费得有点多吧。”

　　“我一点也没有浪费。”肖恩冷冷的回答道，“要考虑和犹豫的是你们，与我无关，所以如果你们的答复快一点的话，那么时间自然会节省而多。”说罢，肖恩也不再去理会死棘的众人，而是转过头望向克里斯汀娜，开口说道：“接下来的问题，是我和你们和平议会的问题……我需要你们和平议会同样给我一个承诺，与死棘一样，那就是保证在尸骨入侵事件得到解决之前，和平议会也必须保证不会有人在背后捅我的刀子。”

　　克里斯汀娜望着肖恩，神色显得很冷漠。

　　她不是第一天认识肖恩了，所以她知道肖恩很清楚和平议会的运作模式。而既然肖恩知道和平议会的运作模式，那么就算肖恩不说，和平议会也绝对不会允许这个时候有人在南大陆这边挑起麻烦，任何事都必须排在解决尸骨位面入侵这件大事之后。

　　可是现在，肖恩既然把这事公开挑明来说，克里斯汀娜就知道，肖恩绝对在背后密谋着什么。

　　只可惜因为情报上的欠缺，就算克里斯汀娜熟知肖恩的小动作，却也无法猜出肖恩到底想要干什么。

　　只有塞西莉亚，才在这一瞬间明悟过来。

　　肖恩为了给虚空帝国计划增加胜算，不仅将死棘拖下水绑在自己的战车上，这是还要把和平议会也一起拖下水的节奏！

　　如果肖恩的计划成功的话，那么和平议会与死棘这两个宿敌般的天生死对头，就要为了虚空公国蜕变为帝国的成长而齐心协力的合作，甚至哪怕事后他们知道了这个阴谋的话，也必须捏着鼻子去承认。

　　肖恩这是要转阴谋为阳谋为节奏啊！


第519章 动荡的局势（一）

　　千年盟约帝国的内战，已经进展到了极为关键的时刻。

　　伴随着坐在纯白王座上那个男人的布局，以整个千年盟约帝国为棋盘的庞大棋局，也终于到了一子定胜负的时候。

　　事实上，如果不是之前因为肖恩所引发的一些间接干扰，导致星辰塔瘫痪至今都没有彻底恢复的话，这场在这位千年盟约帝国有史以来最血腥和霸道的皇帝的布局安排下，早就被彻底解决了，哪还需要到曾经的老将普休斯·佐安顿公爵亲自出手。

　　不过正如同凡事有利必有弊的双面性。

　　星辰塔的瘫痪，固然让那些叛党们有了一丝喘息时间，甚至争取到了更大的战略纵深，一时间反而压得帝国本部的军力抬起不头。可是，却也因为这一场意外，让这位皇帝从而掌握到了更多关于叛党的消息，甚至连之前潜藏得比较深的一些双面间谍和暗地里已经投向旧派贵族的中立贵族，全部都连根拔起。

　　除了帝国北部因为要谨防艾美利亚帝国的原因而无法展开手脚彻底血洗之外，帝国东部和西部及中央，都在这位皇帝的铁血手段下，以雷霆般的威势直接进行最根本的血洗净化，比起莱恩王国当初秘密执行的坏血计划都要霸道和血腥——至少莱恩王国还懂得找个借口掩盖一下，千年盟约帝国可就连遮羞布都懒得找一块，完全就是大军压境然后扫荡。

　　基本上，只要被坐实有叛国嫌疑，无论实际参与人数是多是少，统统一律全部抹杀。有不少潜伏着的贵族发现这位新皇如此残忍之后，当即连夜离开自己的家族，深怕因为自己的私下蒙蔽而拖累自己的家族，却没想到哪怕这些叛变者离开，他们的家族却也依旧被新皇下令彻底抹除。

　　帝国东、西两部疆域，在过去一年间便有上百个贵族家族就因此而被除名，领地自然是被彻底没收。

　　虽说这一政策确实也让更多的贵族逃亡南方，加入到叛军的阵营之中。可是同样的，却也让千年盟约帝国的政权和皇权得到了前所未有的集中，若是能够度过镇压叛乱之后的几年动荡，整个千年盟约帝国都将迎来一次极为可怕的高速发展期，甚至很有可能在五年内，帝国综合实力再度跻身奇迹大陆七大帝国之首。

　　要知道，像七大帝国这样的庞然大物，因为各种各样的原因，帝国的综合实力都陷入到了一个瓶颈状态，根本无力再度前进，能够继续维持已经形成各方默契和规则的帝国局面，甚至是不让帝国国力衰弱和被其他王国超越，这就已经是一件非常困难的事情了。

　　当然，要解决的办法其实不是没有，但是实际上要操作起来并不是一件容易的事情。

　　至少其他六大帝国的皇帝就没有千年盟约帝国这位新皇那么大的魄力，不惜以损耗帝国国力为前提，也要彻底清除帝国内部的旧有利益集团和毒瘤，从而让整个千年盟约帝国重新焕发更加蓬勃旺盛的生机，再一次迈入高速运转的发展势头。

　　如今，整个帝国的局面已经被其重新控制住，彻底的胜利已经唾手可得。

　　每当想到自己如此专横的决定却能让整个千年盟约帝国在未来数百年里一直处于领先的地位，其功绩甚至不逊色于千年盟约帝国的开国皇帝，布德里斯的嘴角就会微微扬起。至于这个决定的失败后果，在布德里斯的人生字典里根本就不可能出现，至少他并不认为自己会失败。

　　布德里斯·德恩，便是安琪儿·希尔瑞斯直系血缘上同父同母的亲生哥哥，也是发动皇室血案后登上纯白王座的千年盟约帝国新皇。他的蛮横、专制、血腥，并不仅只是在千年盟约帝国里广为流传，整个奇迹大陆的南部亦有所耳闻，甚至就连稍远地区也都对此或多或少有一定程度上的了解。

　　在这位血腥暴君登基之后，艾美利亚帝国曾经一度时间将帝国重心从针对外陆的北方调整到南方，为的就是防止这位皇帝突然发疯向艾美利亚帝国发动战争——两大帝国中间虽然隔着数个公国和小国，但是实际上无论是谁都清楚，这些小国根本就连缓冲带都算不上，两大帝国说是比邻而居都不为过。

　　只不过随后在千年盟约帝国爆发了内乱后，艾美利亚帝国才将重心重新转移回外陆——并不是艾美利亚帝国不想趁火打劫，实在是有心无力。因为千年盟约帝国北部的军制一直保持完整，所以面对艾美利亚帝国也仍有一战之力，如果艾美利亚帝国想要趁火打劫可却又没办法迅速解决千年盟约帝国的北部军力，那么一旦外陆的那些精灵、矮人和兽人发起进攻的话，艾美利亚帝国的损失就惨重了。

　　所以在两相权衡之后，艾美利亚帝国还是放弃了趁火打劫的念头。

　　不过鲜有外人所知的则是，这一切实际上都是在布德里斯的掌控下，或者说他更希望艾美利亚帝国就此趁火打劫。

　　布德里斯坐在一张白色的高背椅上，左手的手肘顶在椅子的扶手处，食中二指并拢轻抵着太阳穴，脸上浮现着淡淡的笑意望着位于纯白圣桌两边正在激烈争吵着的诸多将领。他知道内乱很快就要结束了，甚至就连那条一直被他顾忌着毒蛇——魔蛇侯爵安塔斯，也很快就要被彻底解决了。

　　帝国的情报部门虽然在失去了迪尔斯时陷入了很长一段时间的低谷，不过在布德里斯任命了新的情报部长后，这个可怕的机构便再一次高效的运转起来，而且在这场帝国内乱里扮演着非常重要的角色。其中，就包括在很早前便已经彻底掌握了的关于魔蛇侯爵安塔斯和叛乱党联系并且秘密资助叛乱党的消息，只不过布德里斯认为以当时的环境要解决这条毒蛇，他需要付出很大的代价，因此才采用安抚的手段稳住这条毒蛇，甚至在许多公开场合都表示自己对安塔斯的信任。

　　但是随着这场整顿帝国的计划进行到了尾声，布德里斯也终于下定决心要将这条毒蛇铲除了。

　　此时，纯白圣桌两边的实力贵族、帝国实权派军人所爆发的争吵，无非就是决战的最后地点抉择罢了。

　　在整个帝国南方战场，虽然布德里斯给予了普休斯·佐安顿公爵极高的自主权，但是实际上从一开始他就着手进行了双重保障式的安排。倘若普休斯·佐安顿的进展不顺利的话，那么布德里斯就会让那支直属于他的暗幕军团展开后续行动，彻底结束这场旷日持久的内乱。

　　所以此刻，在这间历来就被选择用于决定最高军事行动的纯白军议厅，双方争议的地方便在于是否要动用暗幕军团。

　　主张立即出动暗幕军团的，是帝国军部的实权将领。他们基本上都是成名已久的老牌猛将，无论是战略、战术乃至后勤等许多军事常规问题，他们都拥有自己的一套行为准则，不过唯一相同的就是这些人都信奉兵贵神速这个道理。既然出动暗幕军团可以让战事缩短到一个月内，那么为了避免像上次出现星辰塔瘫痪的意外而导致战事被拖延，那么现在速战速决也就是无可厚非之事。

　　而持反对意见的一方，则是因布德里斯登基后而敕封的新兴贵族。他们或许桀骜不驯、或许孤高心远，也或许拥有其他各种各样不为人知的野心，但是无一例外的就是他们都是真正的实力派人物，所以对于他们来说，将底牌留在手上的好处要远大于将底牌翻开，反正胜利已经唾手可得，就算晚上一、两个月也无所谓。

　　双方的争论自然不是什么意气之争，而是真正有理有据的争辩，只可惜因为争论的双方都不是什么庸才，也因此谁都无法说服谁，才让争执的局面变得嘈杂起来。

　　不过在场的，除了那位纯白王座上的男人外，还有一个人并未开口。

　　这是一位年约四十岁上下的中年男子，他身上没有任何属于强者的气息，反倒是如同平静的湖面一般显得波澜不惊。可就是如此，这位中年男子却是给人一种如渊般深邃的诡异感觉，甚至就算他只是坐在这里不动声色，但是却依旧让人无法忽视这名中年男子的存在。

　　这个人，就是波波卡斯·汉蒂妮尔，千年盟约帝国的东德恩公爵，也是十名将中排名第四的人。

　　千年盟约帝国，一共有四席德恩公爵，分别冠以东、南、西、北的前缀。

　　德恩，是千年盟约帝国皇室的姓氏，以此姓氏而划分出来四块公爵领自然也是资源丰富、土地肥沃的领地。所以在千年盟约帝国，受封领地的公爵，甚至是实权、实力公爵都不算什么，让无数贵族争相攀登高峰的就是这四席德恩公爵。因此“德恩公爵”在千年盟约帝国，也有“壁垒”、“守护者”等等之类的别称含义。

　　像十名将之一的波波卡斯·汉蒂妮尔，便是受封东德恩的公爵，他的领地位于帝国东部一片面积辽阔、物产丰富的土地。这片土地尤其以土地肥沃而著称，因此特别盛产极为优秀的军马，几乎整个千年盟约帝国有超过三分之二的骑兵、骑士所使用的军马都是由东德恩领出产。

　　如今，千年盟约帝国四位德恩公爵，已经受封而出两位，分别是东德恩和北德恩。

　　这两位公爵都有各自的固有使命。任何接受东德恩领作为封地的贵族，都必须负责抵御黑土之地旁的一处峡谷死地——千年盟约帝国的历次死潮爆发时，这处峡谷死地里的魔兽都会跟着发起魔兽潮暴动，如果让其和黑土之地、叹息森林的死潮大军汇合的话，对于千年盟约帝国绝对是一场巨大的灾难。

　　所以这也是为什么最近三次黑土之地和叹息森林爆发的死潮，都是由普休斯公爵负责解决的原因。

　　如果没有意外的话，大概在这次叛乱行动被镇压之后，普休斯·佐安顿将会接任南德恩领，成为南德恩公爵。届时，下一任佐安顿家族的继承人如果可以通过一系列相关考验的话，那么也可以持续继任南德恩公爵的位置，否则的话他就必须搬离南德恩领，由皇室重新指派一块领地。

　　至于北德恩公爵，他则需要负责抵御艾美利亚帝国的威胁。

　　目前唯一还没有传出任何消息的，就只有已经虚位以待百年之久的西德恩领。

　　“东德恩公爵，你对此事有什么看法？”布德里斯缓缓开口问道。

　　伴随着布德里斯这位暴君的开口，纯白军议厅的争论声很快就停了下来，刹时间整个军议厅便陷入了一片宁静之中，仿佛有什么强大的魔法师在此施展了静默结界一样。无论是实权派将领，还是那些实力贵族，所有人的目光都集中到了东恩德公爵，波波卡斯·汉蒂妮尔的身上。

　　“我相信北德恩公爵和普休斯大人的能力。”波波卡斯淡淡地说道。

　　只一句话，便已经表明了这位东德恩公爵的立场：他更倾向于隐藏暗幕军团。

　　虽说不动用暗幕军团，会让战事拖延多两个月，不过布德里斯倒也显得不置可否。毕竟，如今帝国内乱的叛乱党已经大势尽去，两个月的时间他还是等得及的，而且正好可以趁着这两个月的时间安排接下来一系列领地收回的相关事宜，确保不会在内乱被彻底镇压之后，帝国内部的权力构架上出现真空层。

　　不过就在这时，一道冲天的气势骤然涌现。

　　哪怕是在军议厅这里，这片空间也产生了一瞬间的震荡感，仿佛有浓郁的死气弥漫开来一般。可却也仅仅只是眨眼间的功夫，这股死气就已经消失得无影无踪，仿佛刚才的情况只是一个幻觉。

　　但是在场无数人的脸色，却都显得异常难看。

　　这就充分表明，刚才那一切并不是幻觉！

　　布德里斯微微转头，便看到一名穿戴着明显不属于这个时代的重铠的蓝发男子站立在自己的椅侧，虽然有白布遮蔽着他的双眼，可是此时此刻这名蓝发男子身上散发出来的气势却是显得格外的冷冽可怖，而这股气息的散发还仅仅只是他下意识时外泄的气势而已，并非是他有意针对谁而散发出来的。

　　这赫然是一位超级强者！

　　“奥古斯都，怎么回事？”布德里斯沉声问道。

　　他知道，自己的这位贴身侍卫轻易不会露面，因此实际上知道奥古斯都存在的人并不多，波波卡斯可以算一个，其他的也就只有自己那几位心腹嫡系才知道奥古斯都的存在。所以当奥古斯都如此突然的出现在众人的面前时，布德里斯的内心就感到极度惊诧，这肯定是发生了什么大事的表现。

　　“异域之门被打开了。”奥古斯都的声音显得非常的低沉，“从刚才的气息来判断，应该是尸骨之门……就在，叹息森林那边。而且从刚才开始，就有属于强者的战斗气息一直在散播着，应该有最少八位传奇以上的强者在战斗，其中甚至有四位是超级强者。”

　　听到这话，整个纯白军议厅瞬间就“轰”的一声就炸开了。

　　四位超级强者深入到帝国境内展开交锋，可是他们居然没有收到任何消息！要知道，仅是传奇强者的争斗就有可能毁掉一座十万人口规模的城市，这超级强者的战斗交锋，轻易就能够让上百里的区域彻底变成死地，虽然战斗的区域位于叹息森林那边，可是这终究也是帝国疆域啊！

　　“让暗幕军团出击，影子部队待命！”波波卡斯当即不再犹豫，直接起身说道，“无论是什么原因造成的，但是尸骨之门既然在叹息森林那边被开启了，首当其冲的就是我们千年盟约帝国……如果要整顿军备以应付那些尸骨大军的话，我们就必须在最短的时间内结束内乱……除此之外，每当叹息森林那边有所异动的时候，死地峡谷那边的魔兽潮应该也不会太远了。”

　　布德里斯的脸色显得异常的难看。

　　接连两次镇压叛乱军的战斗，眼看着到了最关键的收尾阶段，却总是被突如其来的事情打乱步骤，这无疑是非常让人郁闷和烦躁的事情。尤其严重的，就是对军心和士气所造成的影响与冲击，所以无论是出于哪方面考虑，布德里斯此刻都不得不同意波波卡斯的意见。

　　“东德恩公爵，此事就交给你负责了。”布德里斯缓缓点头，沉声说道，“我会立即调派一支部队先去叹息森林那边侦查，同时动员帝国军部做好一切战争准备……奥古斯都，要麻烦你先跑一趟，去看看到底是怎么回事了。”

　　“谨遵您的命令，吾王。”奥古斯都沉声说道，伴随着他躬身行礼，他的身影也很快就在所有人的面前渐渐变淡，直至消失。


第520章 动荡的局势（二）

　　感受到空间震荡的，并不仅仅只是千年盟约帝国。

　　几乎整个南大陆都能够感到极为明显的空间震荡感，就仿佛一扇一直被尘封紧闭着的大门，突然间被人以蛮力破开，于是在这门背后的所有人都被惊到了一样。

　　千年盟约帝国，仅仅只是因为距离叹息森林最近，所以最先感受到如此明显的变化而已。

　　紧随其后的，则是蛮荒之地、虚空公国、莱恩王国、法西斯王国以及周边的其他国家地域。虽说那些小公国、王国也能够感受到这股突如其来的震荡感，但是因为国家缺乏实力足够强大的镇国强者，所以他们并不能够理解这股空间震荡意味着什么，毕竟实力层次差距太大了。

　　就算是莱恩王国，真正能够理解到这股空间震荡所代表的含义，也仅仅只有伊丽莎白一人而已。

　　只是，此时此刻尸骨之门的打开，对于现在正处于风雨飘摇中的莱恩王国而言，可并不算是什么好事。只是叹息森林、黑土之地、峡谷死地这几处极为危险的地方，距离莱恩王国也并不是太过遥远，尤其是距离亚丝娜的父亲，被誉为莱恩之壁的圣壁·罗尔德所驻守着的圣德罗恩斯要塞最为接近。

　　黑土之地，有两道天然的屏障，一为峡谷死地，一为叹息森林。

　　峡谷死地的形成原因已经无法被考究，但是这里却是汇聚着整个南大陆最多的魔兽，几乎整个南大陆所能够见到的品种都可以在这里找到，而且上至八、九级的魔兽，下至一、二级的魔兽，都能够齐聚一堂，也算是世间少有的景象了。只不过这个景象对于千年盟约帝国而言可不算太美，因为每当叹息森林的死潮爆发时，峡谷死地里的魔兽也会跟着暴动。

　　所以东德恩领的存在意义，就是要挡住峡谷死地的魔兽潮，阻止魔兽潮和死潮的汇合——虽说这两者的汇合也会引发战斗，可是战场却是在整个千年盟约帝国的腹地，如此一来损失惨重的依旧是千年盟约帝国。为此，由波波卡斯坐镇的东德恩公爵自然是要负责挡住魔兽潮，至于死潮那边的威胁，最近几次都是由普休斯公爵所负责。

　　这一点，也是普休斯即将成为南德恩公爵的最有力佐证。事实上，如果不是念及普休斯公爵如今已经太过年迈，而且其后继者始终无法选定，这就让帝国无法看清楚后继者的能力到底如何，因此南德恩公爵的头衔才一直没有敕封。只不过普休斯公爵虽然没有拿到这个名头，但是实际上整个帝国南方的军事大权却也是归其管辖。

　　算是无名有实。

　　之前波波卡斯本来是想把平定叛乱党的巨大功劳送给普休斯的，可是现在伴随着尸骨之门的开启，来自尸骨位面的亡灵大军即将出现，他就不能再这么淡定了，必须尽快结束内乱，然后才能够让千年盟约帝国以更好的状态去迎接到来的危险。事实上，在发现了亡灵大军入侵的消息之后，对于当时纯白军议厅的人而言，他们都很清楚，这既是一个巨大的威胁，同时又是一个巨大的机遇。

　　只要迈过去，那么在经由内战损耗而导致的民心、军心分离，必然可以在短时间内迅速恢复，让整个千年盟约帝国缩短休养生息的时间，这对于经受内乱而导致的国力下降的帝国而言，无疑是一个绝佳的机会。但是如果挡不住这一场紧随内乱之后而来的尸骨位面入侵事件，千年盟约帝国的下场自然是可想而知。

　　就算不被灭国，恐怕也无法再保住帝国之名了。

　　所以，身为十名将之一的帝国老将，波波卡斯自然就坐不住了。

　　而伴随着整个千年盟约帝国的局势更加动荡起来，莱恩王国受到的波动也同样不轻。

　　亚丝娜在从伊丽莎白那里得知了叹息森林有可能发生的异变之后，她就第一时间将此事上报给了议会，同时也让薇薇安第一时间去圣德罗恩斯要塞找自己的父亲。此时此刻，有些事情对于如今的莱恩王国而言，所要面对的压力并不比千年盟约帝国小多少，只不过千年盟约帝国就算失败了，以其这么多年的底蕴积累着，就算退步成王国也绝对是在超一流王国的行列。

　　而且有布德里斯这位野心勃勃，甚至想要让自己在位的功勋超过当年千年盟约帝国的开国皇帝，只怕就算降格为王国，也绝对可以重新回到七大帝国的行列之中。

　　但莱恩王国就不一样了。

　　这个王国，在有心人的眼里，已经处于亡国的边缘了。

　　就算不会亡国，分裂恐怕也是迟早的事情了。而且最重要的一点，就是老国王因格斯的死亡，至今仍旧是一个巨大的谜。虽然三位继任者都已经开始着手调查此事，但是想来进展最快的应该还是四公主弗尔希斯，毕竟她的支持者中有掌控着整个王国所有情报的弗洛里斯侯爵。

　　在莱恩王都的郊外皇家玫瑰庄园里，亚丝娜、伊丽莎白、佛洛里斯侯爵、弗尔希斯公主等人都齐聚于一间会客室里。这与之前招待肖恩的那间会客室不同，这一间会客室的规模要小许多，而且装潢看起来也要更加朴素和简洁，尤其是许多地方的装饰都能够看出一些随性的风格，想来这应该是一间比较私人的会客室。

　　“肖恩大公，现在正在千年盟约帝国境内？”亚丝娜皱着眉头，开口问向旁边的佛洛里斯侯爵。

　　“是的，亚丝娜大公。”佛洛里斯侯爵点了点头，“虽说因为和肖恩大公麾下的虚空之境有过协议，但是一些情报上的共享和通讯往来还是有的，因此对于肖恩大公的一些行踪我们都有所掌握……这一次，肖恩大公并没有隐瞒自己的行踪，因此根据我们的情报收集和了解分析后，推断出肖恩大公此时应该是通过蛮荒之地的千年盟约区。”

　　亚丝娜的眉头却并未因此而舒展，反而是显得更加的忧愁和苦恼了：“之前肖恩私底下也和我有过交流，他担心塞西莉亚的安危，因此必须尽快赶回虚空公国，看情况塞西莉亚应该是因为某些事情而进入了千年盟约帝国的境内……如此说来，这一次那尸骨之门的开启，恐怕和肖恩他们也脱不了干系吧？”

　　“从各方面的情报汇集所分析的结果来看，应该是脱不了干系。”伊丽莎白开口说道，“之前威廉出兵蛮荒之地，拦截住了一支准备通过千年盟约区的商队，双方爆发了一场战斗。虽说并不算特别激烈，但是持续时间也很长，这明显是威廉有意控制的结果，否则的话以雷霆之狮和塞西莉亚近卫军两支军团的战力，再加上威廉的指挥，恐怕早就应该结束战斗了。”

　　说到这里，佛洛里斯侯爵也暗暗点头。

　　毕竟十名将的头衔，实在太响亮了。

　　“我猜测，威廉刻意延长的战争时间肯定和塞西莉亚等人有关，甚至很有可能是因为塞西莉亚当时就遇到了危险或者麻烦。只不过这种危险和麻烦，并不处于威廉所能够解决的领域，因此那时他应该是在思索着什么解决的方案。”伊丽莎白略微停顿了一下后，继续说道，“只不过后来，从威廉率军返回蛮荒部落的聚集点这一行动来看，应该是和肖恩达成了统一的意见，也就是说肖恩会亲自去找塞西莉亚……这一点，和肖恩离开王都的时间来看，也是符合的。”

　　“那么现在的结论，就可以肯定了？”弗尔希斯公主开口问道。

　　“虽无法百分之百保证，但是八九不离十。”弗洛里斯侯爵点了点头，“这个尸骨之门的开启，绝对和肖恩大公有关联……不过虽说首当其冲的肯定是千年盟约帝国，可是圣德罗恩斯要塞的建立本来除了抵御有可能向我国发起进攻的千年盟约帝国外，另一个建立的根本原因也是为了防止从黑土之地那边流落过来的亡灵军队。”

　　佛洛里斯侯爵的话，意思已经很明确了。

　　这一次尸骨之门的开启，对千年盟约帝国而言自然是威胁极大，可是同样的对莱恩王国也并不是没有任何威胁的。

　　在有数的死潮爆发历史上，圣德罗恩斯要塞也并不是没有遭遇过死潮的进攻，只不过死潮进攻的大方向是千年盟约帝国而已。可是来自异位面的亡灵大军入侵，无论是性质还是效果肯定与死潮不可同日而语，那么已经差不多有数十年没有战事的“莱恩左门户”是否可以抵挡得了呢？

　　而如果抵挡不住亡灵大军的进攻，在突破了这道“左门户”后，莱恩王国整个西南方至少有三分之一将会在不到三天的时间里彻底沦陷。因为就在这座巨大要塞之后，是莱恩王国近乎于一马平川的地形——没有天险、没有要地，更没有能够被当成第二道防线所建立起来的据点和堡垒。

　　“刚收到消息，亚当斯王子和他的誓约军团已经出发了。”佛洛里斯侯爵低声说道，“戴温公爵和他的军团也已经整装待发了。只不过目前议会还拿不定主意，是要让戴温公爵也一起出动支援罗尔德公爵，还是让其北上暂时接替亚当斯王子殿下的职务，防备黑尔斯王国和周边蠢蠢欲动的敌人。”

　　“在这种时候，和平议会肯定会介入的，就算是黑尔斯王国或者是其他周边那些豺狼，也绝不会在这个时候出手。”弗尔希斯公主冷哼一声，小脸上也显露出几分威压与煞气，“议会那些家伙，无非就是将这个巨大的功劳让给我那位哥哥罢了。毕竟我们现在可是有‘分数’的限制呢，而我那位哥哥目前的排名可是落在最后一名呢。”

　　参与莱恩王国王位竞争的，只有三个人，也就是大王子亚当斯，三王子阿尔兰以及四公主弗尔希斯。

　　但是与擅于外交的阿尔兰和亲民的弗尔希斯不同，亚当斯是一彻头彻尾的武夫。因此几乎没有任何悬念，在最近这段时间的第一次评分数据公布中，亚当斯自然是垫底的身份，而且距离排名第二的弗尔希斯公主差了整整五百分。而暂时排名第一的阿尔兰也只不过领先弗尔希斯二十五分而已。

　　眼下，议会让亚当斯率领他的誓约军团出动，摆明了就是要让这位王子殿下敛分了。

　　事实上，一直以来，军政议会的成员更看好亚当斯是一个人尽皆知的秘密。

　　理由很简单，这位王子殿下不擅于内政，所以到时候在治国方面的政策上肯定还是由军政议会说了算——人不可能没有私心，就算是再怎么圣人也肯定会顾及一下自己的子孙后代。因此在一些大方向上，军政议会不会犯错，可是在一些小细节的事项上，他们自然是会做出一些无关紧要的布局。

　　就好比现在。

　　誓约军团也可以算是亡灵军队，让他们和亡灵大军战斗，自然不用担心他们会被“同化”。同样的，永不死亡和疲惫及不需要后勤的特性，也让他们可以进行极为持久的战斗。

　　在这些种种优点之上，让亚当斯率军出击自然也是情理之中的事情，没有任何人能够反驳。

　　“弗尔希斯公主，我觉得以眼下的情况，你最好还是和我一起返回加罗德公国。”突然间，亚丝娜开口说道，“目前王都的局势已经越来越混乱了，我听说之前亚当斯殿下和阿尔兰殿下也都遇到暗杀，只不过消息都被压制住了……当时最近这段时间，那些暗杀隐藏得更深了，我担心他们会有什么更大的动作，而且是针对你而来的。”

　　弗尔希斯公主微微一愣，随即转过头望向佛洛里斯侯爵，却见佛洛里斯侯爵点了点头，表示认同了亚丝娜的话。

　　看到这一幕，弗尔希斯公主的神色却是显得有些难看：“能够……让我考虑一下吗？晚饭之前，给您答复。”

　　“好的。”亚丝娜点了点头。

　　她现在，彻底算是和弗尔希斯公主绑在同一辆战车上，自然是不希望看到弗尔希斯公主出现什么问题。

　　……

　　而随着空间的震荡传递范围越来越广，一支黑色的骑兵军团，也正在缓缓南下。


第521章 南下的信仰

　　在北大陆，战神教会是众所周知的第一大教会，因为其支持是已经形成气候的北方公国联邦。虽说在顶尖强者方面，北公国联邦无法和圣乔尔斯帝国相提并论，但是在表面上这个公国联邦政体却也拥有了和其分庭抗礼的雄狮之姿。尤其是北公国联邦的地理位置处于艾美利亚帝国和圣乔尔斯帝国之间，完美的形成了一条天然缓冲带。

　　无论是艾美利亚帝国还是圣乔尔斯帝国都不可能坐看北公国联邦的领土落入对方的手中，所以一旦其中一方出兵的话，另一方必然也会出兵。如此一来，自然是会让北公国联邦彻底倒向对方，这个局面无疑是两大帝国都不愿意见到的，也正因为如此，所以两大帝国才会放任战神教会的不断壮大。

　　至于说让两大帝国联手消灭战神教会，这并不是没有考虑过，只是计划不可行而已。

　　因为艾美利亚帝国的近邻是千年盟约帝国，这个国家可不会放过任何一个能够入侵艾美利亚帝国的机会——虽然这一次因为千年盟约帝国内乱的事，让艾美利亚帝国找到了一个很好的机会，但是可惜的是这一次的问题却出在了圣乔尔斯帝国这边。

　　不说圣乔尔斯帝国如今遭受重创，就算没有命运之战一事，因伦贝尔公国事件而与玛姬帝国彻底撕破脸的结果，同样也使得千年盟约帝国不敢轻起战端。否则的话，玛姬帝国不介意以武力手段彻底吞并伦贝尔公国，同时让神圣傀儡军团去圣乔尔斯帝国里转悠一圈。

　　正因为种种牵制原因，所以战神教会所遥控的北公国联邦才拥有更大的发展空间，以至于如今已经彻底成为了艾美利亚帝国和圣乔尔斯帝国都觉得头大的麻烦。只不过，北公国联邦一直以来都比较喜欢跟圣乔尔斯帝国对着干，所以艾美利亚帝国倒是觉得还不错，甚至有暗中支持。

　　只是，随着命运之战后，北公国联邦已经进入了蛰伏模式，圣乔尔斯帝国也因元气大伤而不得不低调行事。

　　就在这个时候，暮光教会却是开始变得高调起来了。

　　他们在北大陆的信仰传播随着之前战胜了圣乔尔斯帝国的暗面骑士团后，终于得到了一致的公认。只是因为北大陆信仰格局的复杂，再加上信仰区域的稳定性和坚固性，所以暮光教会的信仰传播工作非常困难，为此他们不得不进行南下的策略。

　　所谓的信仰传播，实际上也逃离不开战争的手段。

　　就像有一句老话说的，资本的原始积累都是血腥和残酷的。

　　事实上，无论是战神教会、晨光教会又或者是如今局势格外混乱的北大陆诸多教会等等，其信仰的基层建立都是非常血腥的。因为他们都会将其他教会的传教士和骑士团成员及最虔诚的信徒当作异教徒，予以最彻底的消灭，至于其他浅信仰的领民，则一般会手下留情，但是这也并不是代表什么事都没有。

　　恰恰相反，对于许多浅信徒的人而言，他们的下场反倒不如被当成虔诚信徒直接被执行火刑来得舒服。因为当信仰的传播之后，这些教会同样也需要财物来维持一个区域内的信仰传播工作，所以没收财产之类的行为自然也是规则所许可的。

　　至于领地内的贵族领主，这些教会们也拥有同样的手段来处理。

　　实力足够强大的，那么自然是对这位领主进行一些补偿，以换取信仰传播的权力，而且在对付异教徒后所没收的物资也会分出一些来进贡。但是如果是实力比较弱的领主，那么这些教会并不介意以武力的手段来宣示他们的立场和信仰。

　　这就是信仰传播的战争。

　　在整个奇迹大陆的历史上，也只有两个教会并未出现过如此血腥的积累。

　　其一自然是谁也不愿意去得罪的生命女神教会。

　　另一个，则是冰雪与凛冬女神的教会。有不少教会确实看中了肖恩的虚空公国的领地纯净性和信仰虔诚性，但是很可惜他们能够给出的东西并不如艾丝温特尔这位女神干脆，所以自然不可能获得传播的权力。至于想要以武力征服，那些教会在研究过虚空大公肖恩的发家史后，都很默契的放弃了这一点。

　　此时，一杆黑色的方形旗迎风招展。

　　旗帜的底色是银色，上面以黑色的染料画着一轮弯月，看起来就像是暗色的月亮正散发着柔和的月光。

　　这是属于暮光教会的信仰之旗。

　　南下的信仰传播之路，对于暮光教会而言并不算顺利，但是也几乎没有任何波折可言。少有的几次遇到强力抵抗，也都在暗月之枪骑士团的亲自出手下，被顺利的解决。真正拖延住这条南下信仰传播之路的原因，还是在于教会内部高层人物的勾心斗角下。因为按照如今暮光教会打下的领地来划分信仰区的话，至少可以多出五位枢机主教和十五位红衣大主教，更不用说在红衣大主教之下的其他实权精神领袖。

　　这是利益之分，是不可调和的冲突，每一位想要竞选下一任教宗的人，都希望安插更多的自己人在高位上。

　　对此，负责此次信仰传播之路武力统帅事务的艾尔西，则一直冷眼旁观。

　　他既不发表任何意见，也不像其他教会骑士团团长那样迫不及待的为自己谋取权益，他的一切行为看起来似乎真的只是为了让暮光教会变得更加强盛而行动。但是只有少数几位真正的实权枢机主教才知道，艾尔西的野心要比他们之中的任何一个人都大，大到哪怕他们联手也无法阻挡艾尔西前进的道路。

　　所以，在巨大的力量差距之下，他们选择了妥协——与其说是妥协，不如说是像鸵鸟一样，只要不涉及到自身的利益，他们根本就不去管艾尔西打算做什么或者准备怎么做。

　　反正现在，暮光教会三大神器，已经全部集中在艾尔西的身上，这让所有人，包括教宗都很清楚，谁才是暮光女神真正的宠儿。在如今的暮光教会里，艾尔西虽不算是真正的高层人物，但是几乎超过三分之二的教会武装力量却明确的表示只接受艾尔西团长的命令，除此之外的一切教会命令都只保持在最低限度的守卫层次。

　　“艾尔西团长。”一名脸上还有着几分稚嫩之色的年轻人骑着一匹高大的奔雷兽迅速来到艾尔西的身边。

　　这名年轻人看起来约有十八、九岁的模样，肤色黝黑，头发则是红色的，他的身材高大且修长，骑着奔雷兽奔跑的时候给人一种宛如和奔雷兽融为一体的错觉。这一切都表明，这名年轻人是一位典型的苍野人。

　　苍野人，是属于游牧民一族的分支，只不过这个分支的血脉里拥有一定的草原精灵血脉，其祖上就是草原精灵和人类结合的半精灵。也正因为如此，所以苍野人在骑术、箭术、剑术等方面尤为精通，后来更是发展出堪称百发百中的骑射之术。只是这一支分支族群在北大陆上历来游走不定，从不在一个地方停留太久，所以想要招募他们也颇为困难。

　　这一次，还是艾尔西在一次亲自出手解决麻烦的同时，顺手救下了那么十几位差点被当奴隶贩卖了的苍野人。在经过一番思考之后，这十几名苍野人最终有几人表示愿意加入到艾尔西的暗月之枪骑士团，至于不愿意加入的那些人，艾尔西倒也没有为难，直接就让他们离开了。

　　眼下这名来到艾尔西身边的苍野人，便是加入的几名苍野人里实力最强的一位。尤其是他还特别精擅于追踪和侦查、搜索等能力，所以在加入到了暗月之枪骑士团后，很快就得到接连的升任，如今已经是暗月之枪骑士团仅次于团长艾尔西、副团长卡休斯以及三位暗月千骑长之下的实权人物。

　　这趟南下之路，暗月之枪骑士团是经过了一系列的扩编和改建，由原本的五百人编制改成了五千人的编制。本来按照暮光教会的意思，是直接扩编成一支万人规模的骑士团，并授予“暮光”的前缀冠名。但是这项要求却被艾尔西拒绝了，因为艾尔西追求的是真正的精锐之军，而不是滥竽充数的废物军团。

　　所以在艾尔西的亲自监督、审核、挑选之下，暗月之枪被扩充为五千人的军团，分为暮色之枪、暮光之盾、夜幕之铠、夜光之眼、深暗之影等五支千人部队。其名讳分别对应暮光女神所赐予的五件神器，只不过如今还保留下来的只有暮色之枪、暮光之盾及夜幕之铠，另外两件则在昔年的灰烬时代已经毁于战争之中。

　　事实上，在暮光教会的武力机构编制里，这五大名讳再加上暮光骑士团是分别对应六支曾作为暮光教会主力部队的骑士团。但是随着艾尔西征用了这五大神器的名讳之后，那五支骑士团的番号自然是要被取消，再加上暮光教会曾有意授予艾尔西“暮光”之名而被艾尔西拒绝的名讳，这六支骑士团也是整个暮光教会不听从艾尔西号令的另外三分之一的武装力量。

　　这五支分属骑士团中，暮色之枪、暮光之盾、夜幕之铠是作战主力，分别由艾尔西、卡休斯及另一位暗月千骑长统帅。不过虽说是作战主力，但是实际上却也是有各自不同的侧重点。

　　像暮色之枪则是以穿透力而著称，标准配置是重骑枪、重剑和清一色的骑兵重铠。

　　暮光之盾则是擅于陷阵冲锋，标准配置同样是重骑枪、重剑和骑兵重铠，不过却也多了一面重盾。而为了拥有足够的负重能力，暮光之盾部队的坐骑并不是脚力和冲锋能力优秀的奔雷兽，而是以负重能力著称的土龙兽。

　　夜幕之铠是一支擅于正面攻坚的部队，标准配备除了保留骑兵重铠外，其他配置都是最早暗月之枪的标配：一柄黑色的骑兵长枪、一柄黑色的阔身重剑以及一头奔雷兽。

　　夜光之眼是负责侦查和追踪的部队，算是暗月之枪骑士团里唯一的轻骑兵配属，使用的武器除了骑兵长枪外，还有一柄骑士长剑，一把长弓和一个装满五十支箭的箭囊，身上着装的防具也是轻便的皮甲。

　　深暗之影是被当作预备力量而存在的部队，这支部队的配置则比较五花八门，通常都是有三套配装，以要求适应于不同的作战场合。事实上，深暗之影才是整支暗月之枪骑士团的精锐和精华，其主力构成都是前暗月之枪骑士团的成员，不过也只有这样，艾尔西才放心让他们充当重要的预备兵力。

　　这名来到艾尔西身边的苍野人，则是夜光之眼第二分队的百骑长。整个夜光之眼部队的人都知道，这位近来已经成为艾尔西团长眼前大红人的年轻骑士，若无意外的话，他便是下一任夜光之眼千骑长的指定人选了。虽说这让不少人有些微妙的不爽，可是这名苍野人的实力也是明摆着，所以不爽归不爽，但是至少所有人还是很服气的。

　　“团长！”年轻人来到艾尔西的身边，几乎不需要他如何指挥，奔雷兽就自发的放慢速度，待到艾尔西身边时便彻底停了下来，苍野人娴熟的骑技可见一斑，“我回来了！”

　　“是纳尔啊。”艾尔西并未将目光收回，而是依旧凝视着南方，“如何？”

　　“已经侦查完毕了，周围并没有任何需要我们暗月之枪出动的敌人。”名为纳尔的苍野人开口说道，“不过再往前的话，就是贸易之都的统辖范围了，按照您的指示，我们并没有贸然进入。不过大主教团那边对此似乎有些不满，他坚持要我们负责保护他进入贸易之都。”

　　艾尔西的眉头微微一挑：“是哪位大主教领头？拉朗尔大主教，还是佩西安大主教？”

　　“佩西安大主教。”纳尔开口回答道。

　　“那群苍蝇。”艾尔西冷冷地说道，“不需要理会，他们想要去和贸易之都的人交涉由他们自己去，你一会替我通令所有教会骑士团，不允许进入贸易之都的管辖地界……那里虽说是自由信仰区域，但是一直以来都非常排斥所有传教士进入，就算是圣乔尔斯帝国也不会和贸易之都争论信仰传播，更何况是我们刚刚有所起色的暮光教会。”

　　“是。”纳尔恭敬的点了点头，“那么……我们接下来怎么办？就地防守吗？……教会那边有些担心会有其他教会的人对我们的新信仰区进行渗透。”

　　这一次，暮光教会的南下传播之路堪称声势浩大。

　　除了那六支不听命于艾尔西的教会骑士团以及各地方守卫没有出动之外，剩下的三分之二教会骑士团合计共十万人全员出动，另外还有差不多二十万新征召的教会新兵及十万护教守卫。仅是这四十万人战斗人员，就动用了暮光教会这近百年来超过一半的积蓄，后勤部队甚至超过八十万。

　　这一次暮光教会的态度可谓是非常的认真，野心自然也是无比庞大。

　　以目前新占领的信仰传播区，肯定还无法彻底满足教会的野心，如果这个时候艾尔西停止继续信仰征战的话，那么暮光教会虽说不会有什么损失，但是也可以说是没有任何收获，仅仅只是和这次动员的付出形成正比消耗，这对于教会高层人员绝对是无法接受的战果。

　　这一点，艾尔西同样清楚。

　　但是他更加清楚的，是阻挡着他们继续南下的庞然大物：贸易之都是绝不能侵犯的，否则的话教会的损失就会非常惨重，那么这辛苦打下来的新信仰传播区说不定还会全部赔出去。因此眼下剩下的选择也就只有两种：要么就地防守，彻底巩固新信仰区的信仰稳定；要么选择往东或者往西绕路，绕过贸易之都后继续将暮光女神的教义传播出去。

　　只不过如此一来，就很有可能会爆发尘世教会的神战了。

　　因为南大陆这边的信仰格局，基本都已经彻底稳定，如果依旧是以屠杀异教徒的方式来进行信仰区扩充，那些已经在南大陆扎根多年的教会绝对不会同意的。而一旦两个教会之间爆发神战的话，那么需要牵扯和顾及的事情就非常多了，若是实力差距足够大的话那么还好，要是势均力敌的话就很容易被其他人渔翁得利了。

　　这一次，暮光教会并没有定下主要目标区域，只是说了一句南下，所以实际上操作空间很大。

　　“让暗月之枪做好准备，其他教会骑士团和守卫全部留下，稍后我会划分出防御区域让他们驻防。”略微沉吟片刻之后，艾尔西才终于开口说道，“告诉他们，目前的首要目标是协防布局，确保不会让其他教会的传教士渗透进来，避免信仰区内的二次战争。另外让他们按照我一会公布的序列梯队进行备战，一旦我们在其他区域抢占到新的信仰区空间，他们必须在第一时间过来接手布防。”

　　纳尔的眼里闪过一丝兴奋之色：“那么我们的目标是哪？”

　　“先去莱恩王国，借道圣德罗恩斯要塞进入千年盟约帝国。”艾尔西淡淡地说道，“沿途传播我们的教义信仰。”

　　“莱恩王国或许还行，但是千年盟约帝国……恐怕不会允许我们传教吧。”纳尔皱了一下眉头，他倒不是不信任艾尔西的判断，只不过他是属于比较心直口快的人，有什么疑惑一定会第一时间问清楚。

　　“若是在此之前肯定不行，但是现在却是不一定。”艾尔西微微一笑，“现在千年盟约帝国应该是已经乱成一团了，他们肯定会非常欢迎我们的到来……尤其是我们暮光教会在对付亡灵生物方面也算是有所专长了。”

　　“亡灵生物？”纳尔愣了一下，“为什么千年盟约帝国会有亡灵生物？……难道是死潮又爆发了？”

　　“不，是比死潮更严重的事情。”艾尔西沉声说道，“不知道是谁，居然把尸骨之门打开了。嘿，这手笔可有点大呢，不过也正好让我们有借口进入……其他人在这一战恐怕派不上什么用场，也只有我们暗月之枪拥有和亡灵大军正面交锋的战斗力了……当然，我也有一点私心。”

　　“咦？艾尔西团长居然也会有私心？”纳尔笑嘻嘻地说道。

　　“是啊，我有一位无论如何也想再见一面的朋友。”艾尔西冷漠的脸庞难得的露出了一丝微笑，“如果不是他，恐怕就没有如今的我了……所以，无论如何也想再和他见一面，看看他现在到底过得怎么样了。顺便也让他看看，如今的我。”

　　“我对那个能够让团长您一直念念不忘的人感到好奇呢。”纳尔嘿笑一声，“是您的未婚妻吗？”

　　“不。”艾尔西摇了摇头，“他是男的。”

　　“什么嘛。”纳尔露出了有些失望的扫兴神色。

　　……

　　就在艾尔西做出新的南下行动方针时，位于贸易之都里，也同样有十人将自身的目光投注于此。

　　作为泛大陆商会联盟的十大商会联盟代表，他们每天所需要负责的并不仅仅只是关于商会里的事务，同时还有整个贸易之都的联防以及对外的一些决策。虽说最近这些年，他们的声誉受到了很大的打击，先是整个蛮荒之地的首尾蛇计划被彻底破坏，然后又是灰影黑市受到致命的打击，接着又在针对虚空公国的行动被抓到尾巴彻底和虚空公国撕破脸皮。

　　可以说，泛大陆商会联盟这一系列的声望打击全部都和虚空公国那位大公有关。

　　可是，泛大陆商会联盟却偏偏没有办法报复。

　　在军事行动方面，他们可没有什么名将坐镇，就算可以用高级装备强行无脑堆出一支精锐之师，可是在面对拥有两位十名将及多位沙场老将的虚空公国，他们并不觉得以他们的军事能力可以取得什么胜利。再者，肖恩的麾下也不是什么没有实力强劲的军团，三大主力军团的名字几乎是响彻半个南大陆。

　　至于强者方面，一开始的时候泛大陆商会联盟或许还可以取胜，可是他们却偏偏不能贸然动用。商会联盟出动强者杀手去杀一位贵族领主，这种事简直就是在向整个奇迹大陆的贵族阶层发起挑战，他们可没有和平议会那么强大的武力，能够跟整个世界对着干。

　　所以在这种尴尬的局面情况下，泛大陆商会联盟的声誉受损自然也是情理之中的事情。

　　对此，他们只能采取经济制裁的方式。

　　却不想，虚空公国居然另辟蹊径的找到了缓解经济压力的方式，这就让泛大陆商会联盟有些无奈了。最终的结果，也就是眼不见心不烦，干脆不去理会虚空公国的相关事情，继续做他们的商人工作。

　　直到暮光教会突然高调南下，才终于引起了十大商会和贸易之都的注意力。

　　随着艾尔西做出了决定，整个暮光教会的方针开始进行调整，十大商会的会长们也都依旧保持着沉默的坐在会议室里。

　　“暮光教会的大部队都在原地驻守布防，看起来是想要巩固这些区域的信仰坚定。”终于，有人开口打破了沉默，“不过那位如今暮光教会的首席圣骑士长，则率领暗月之枪继续南下，只是绕过了我们贸易之都。”

　　“目标是哪？”又有人开口。

　　“应该是打算前往莱恩王国，不过我估计他们应该是打算往更远的地方。”

　　“千年盟约帝国……”

　　这个名字一出，会议室内又是一阵沉默。

　　“现在几乎整个南大陆所有强者都已经察觉到了吧？”

　　“我们也必须有所行动才行，尸骨之门的开启，并不是在开玩笑的，一旦抵挡不住的话，只怕整个南大陆很快就会彻底沦陷，到时候就算是我们也无法保身。”一名中年男子开口说道，“我觉得我们这个时候应该对南大陆的战事进行增援，这也有利于我们挽回之前受损的名声。”

　　“物资支援的话没问题，但是这一次尸骨之门的开启那散发出来的气息实在太过强横了，涉及到的战斗层面恐怕不低，如果我们也卷入到战争中……”

　　这名商会会长的话没有彻底说完，不过在场的人又不是傻瓜，哪会听不懂他的意思。

　　泛大陆商会联盟虽说是商人利益的集合体，尤其是贸易之都这里也汇聚了大量的强者，圣域强者几乎随处可见，甚至偶尔还能够见到传奇强者。可是，十三、十四阶就已是极限，十五阶的传奇巅峰强者也只有那么一两位而已，至于更高层次的超级强者那是一个也没有，这也是贸易之都和泛大陆商会联盟最为薄弱的地方。

　　而像尸骨之门这种异位面的大门开启，若无意外的话，陨落那么几位超级强者都是再正常不过的事情了。

　　如果泛大陆商会联盟的传奇巅峰强者都在这一战陨落的话，那么这对于一直保持自治地位的贸易之都就是一件非常可怕的事情了。毕竟在失去了这种顶尖强者的威慑力，不需要七大帝国冒头，与贸易之都接壤的几大王国就已经足够对贸易之都形成强烈的威胁。

　　之前，艾尔西没有向贸易之都挺进，便是因为当时他正和贸易之都一位十五阶的传奇巅峰强者互相对峙着。

　　以如今暮色之枪、暮光之盾、夜幕之铠三大神器加身的艾尔西而言，并不是没有和贸易之都坐镇的两位强者一战之力，可是如果真的全面开战的话，暮光教会绝对不会成为最大的收益者，甚至恐怕连赢家都算不上。因此在权衡利弊一番之后，艾尔西选择了放弃，不打算对贸易之都这块可口的肥肉下手。

　　最起码，这块肥肉还是拥有非常硬的骨头，一不小心就要崩掉好几颗牙。

　　很快，贸易之都的十大商会，意见也就达成了一致：他们可以最低限度的对尸骨之门开启的战事进行免费的物资支援，其他比较重要的战略物资也可以进行相应的打折处理。但是也就仅仅只是物资支援而已，并不会派遣强者进行战场支援。

　　……

　　北公国联邦的死亡商路，近来出现了一名传奇人物。

　　幸运的老马·哈塔斯。

　　原本跑一趟死亡商路，哪怕是单程都可能需要花费一、两年甚至好几年的时间，更不用说是通关了。历史上通关的最快记录，是五十年前所保持着的记录：三年零七个月。那是一支规模无比庞大的商队，领路者是一位拥有十二次通关记录的老人，随行的还有七位魔兽学者、二十位狩猎大师，而且负责护卫的还是一支战力堪比准六级的精锐军团。

　　但是这个记录，却是被哈塔斯给破了。

　　在最近一年的时间里，哈塔斯居然连续通关两次！

　　而且每次他所贩运的货物量还是之前的好几倍，这让他所率领的团队瞬间就赚的盆满钵满。一下子，就让哈塔斯成为死亡商路最炙手可热的商会领队，几乎有人开出五百万泛大陆金币的高价想聘请哈塔斯担任他们商会的商领，而且还可以分享所有货物贩卖出去后的一成利润。

　　面对如此高的收益，无论是谁都不可能不动心。

　　可是，哈塔斯此时却是非常的苦恼。

　　别人或许不清楚他为什么能够如此顺利的通关死亡商路，但是作为当事人的哈塔斯却绝对非常清楚。他真正能够顺利通关的原因，并不是他自身，而是之前他所收留的两个人：戴安和爱德华。

　　自一年多前，在行商路上他收留了爱德华，然后戴安找上门之后，这两人就一直留在他的商队中。在那之后他们的旅途行程就变得顺风顺水起来，甚至可以像外界的赶路那样，一天连着走上十几个小时，如此一来自然大大的缩短了通关时间。

　　不过现在，这两位真正的摇钱树却是要离开了，哈塔斯怎么敢接那份商领的单子？

　　“真的不和我一起去？”戴安坐在钟塔楼的屋顶上，晃荡着双脚，一边喝着酒一边开口问道。

　　坐在戴安身边的爱德华挑了挑眉头，脸上露出轻蔑之色：“你让一只魔王去干什么？”

　　“尸骨之门被打开了。”戴安轻声说道，“你又不是不知道？”

　　“你让要本应毁灭世界的魔神去帮你拯救世界？”爱德华发出一声轻笑，“这是我自诞生以来听到过最好笑的笑话。”

　　“唔，但是我知道你不是啊。”戴安一脸认真地说道，“你根本就不想毁灭这个世界，你比谁都喜欢这个世界，不是吗？”

　　“哼。”爱德华冷哼一声，不再开口，只是自顾自的斟酒。

　　戴安也不说话，就这么坐在屋顶上眺望着远方，自顾自的说着：“我知道的，你也就是表面上比较冷而已，其实你很喜欢这个世界，或者说这个位面……否则的话，你成为魔神的誓言就不是和恶魔、魔鬼、亡灵对着干了。现在是尸骨之门被打开了，正好是你的敌人，不是吗？”

　　“你信不信我去了之后，那些家伙就先把我解决了？”爱德华冷冷地说道。

　　“不信。”戴安毫不犹豫地说道，“那些家伙可没那么蠢……相对于尸骨之门的威胁而言，你的威胁根本就不值一提。而且，我说过了，能够杀死你的只有我，我也绝不会允许别人把你杀了。”

　　“就凭你？”爱德华扫了戴安一眼，冷冷地说道，“现在几乎整个南大陆所有强者全部都已经汇聚过去了，其中仅是超级强者就不知道有多少了。你能挡几个？一个？两个？”

　　“挡到我挡不住为止。”戴安淡淡地说道，但是话语里的意思却是流露出一股莫大的自信，“怎么样？要和我一起去吗？”

　　“不去。”爱德华想也不想的就回绝了。

　　“好吧。”戴安没有再说什么，只是微微点了点头。

　　两人再也没有说话，仿佛是失去了说话的兴致一样，只是默默的喝着酒。

　　片刻之后，爱德华突然伸手推了戴安一把。

　　戴安眨了眨略微有些迷离的双眼，然后说道：“怎么？想通了，想要和我一起去南大陆？”

　　“我只是想告诉你，酒没了。”爱德华淡淡地说道，“再去弄一点来。”

　　“你又不是不知道酒在哪弄，为什么你不自己去？”

　　“你是想让我去把整座城市毁了吗？”爱德华挑了挑眉头，“如果是这样的话，我并不介意。”

　　“行行行，当我怕了你了。”戴安站起身子，然后拍了拍屁股，“你在这里等我吧，我去打点酒回来，可别等我回来的时候你又跑不见了。”

　　“真是啰嗦。”爱德华撇了撇嘴，然后往后一躺，就睡在了屋顶上，打起盹来。

　　可怜的戴安只能无奈的摇了摇头，撕开空间屏障去买酒。

　　等到戴安离开之后，似乎是在小憩着的爱德华才又坐了起来，目光也望向了南方：“尸骨之门……肖恩吗？你又会怎么做呢？”

　　……

　　除了奇迹大陆的诸多强者都将目光望向南大陆的同时，位于天空之上的浮空岛，也同样有人将目光望向尸骨之门的开启点。

　　安德鲁和吉普莉尔并肩而战，两人的目光仿佛能够穿透层层阻隔，望向那片漆黑的土地。

　　“你不出手吗？”安德鲁开口问道。

　　“那不是我应该要处理的事。”吉普莉尔淡淡地说道，“那是属于我弟弟的职责，也是世界意志赋予的考验。正如同当年赋予我的考验是那场诸神黄昏……说起来，这只巫妖王还是因为你才过来，你呢？为什么不出手？”

　　“我出手的话，你会阻止我吗？”

　　“会。”吉普莉尔想也不想的就说道。

　　“那不就结了。”安德鲁翻了个白眼，“你们这些世界之子，就是麻烦事多……不过，我欠他的一份礼物，我要送他，你可不能阻止，否则的话我就跟你翻脸。”

　　“我也正好，有一份答应了要送给他的礼物还没送出去。”吉普莉尔淡淡地说道，“不过这份礼物给出之后，大概就是真正的交割完毕了，我和你也就要彻底离开这里了。”

　　“看不到他关闭尸骨之门的英姿，实在是可惜呢。”安德鲁有些遗憾的叹了口气。

　　“你倒是很看好他嘛。”吉普莉尔终于侧头望了一眼安德鲁。

　　“你觉得我厉害吗？”安德鲁不答反问。

　　“唔……确实很厉害。”吉普莉尔思索了一下后，微微点头道，“当年诸神黄昏之事，你如果想的话，完全可以毁灭整个世界……哪怕是到了现在，如果不是这个世界的法则所压制着你的实力，我们交锋的地点若是转换到虚空战场的话，我仍旧不会是你的对手。更不用说你的身边还有那么多的位面强者。”

　　“不过，这和你这么看好他有什么关联吗？”吉普莉尔依旧不解。

　　“当然有。”安德鲁哈哈大笑，“因为啊，我和他是来自同一个位面！也是同一个种族！更是有着同一种信仰！我既然这么厉害了，那么和我是同族的肖恩又怎么可能不厉害呢？……这简直就是荒天下之大谬的玩笑。别说只有一个雷克，就算再多出一些什么奇怪的家伙，也都阻挡不了肖恩前进的步伐，这就是我们一族的信念与信仰！”


第522章 联手

　　在尸骨之门被开启之前，如果有人说死棘与和平议会的人会联手对敌的话，那么这话绝对会被当成是笑话来看。

　　说不定还会被当成世纪笑话来看。

　　可是现在……

　　肖恩稍微望了一眼前方的战况。

　　只见冥碑一马当先，轻而易举的在骸骨勇士和骸骨魔联手组成的包围圈中撕开一道防线。面对已经即将踏入超级强者行列的冥碑，这些不过五、六阶的骸骨勇士和骸骨魔自然不可能对其造成任何威胁，只是因为数量实在太庞大了，所以突围的工作才显得不那么轻松。

　　尤其是，因为死气对叹息森林的强化和改造，所以间或中还会有一些更高级别的亡灵生物突然冲出来。这些亡灵生物的实力位阶自然不算特别高，至少对于冥碑而言还无法构成任何威胁，只是这些亡灵生物基本都拥有高达八、九阶的战力，而且数量基数同样庞大，因此就算是冥碑应付起来也会感到有些吃力。

　　此时，冥碑双拳开弓，正一拳一个将左右两边突袭而出两只高阶亡灵生物的脑袋打爆。

　　相对于骸骨系的亡灵生物，像僵尸这一类的亡灵生物，对于低阶职业的人而言自然是很难对付了，但是对于像冥碑这样的人而言却反而要比骸骨系生物容易对付得多，因为它们弱点更加明显。

　　只是，就在冥碑解决了这两只亡灵生物的同时，旁边却是有第三只高阶亡灵生物突然袭出，向着冥碑的侧腰处袭来。

　　鬼影尸魔。

　　这是一种非常恶毒的亡灵生物——将生前是刺客职阶的人的灵魂抽离出来，然后只保留技能记忆，融入到死亡的小孩或者婴儿体内，让其变成一种最少达到八阶乃至九阶的亡灵生物。这类亡灵生物几乎没有任何正面战斗能力，但是他们却能够通过死气的隐藏而混迹于庞大的亡灵生物大军之中，以特有的暗杀破气能力向更高阶的敌人发起突袭。

　　哪怕是传奇强者，稍有不慎的也会因此而受伤，甚至是感染剧烈尸毒。

　　以冥碑的实力，自然不至于被这么一只鬼影尸魔所伤到，但是面对如此突然的突袭，他一时间也很难进行反击。用通俗点的话来说，就是攻击动作僵直时间，只能硬吃一波伤害了。

　　不过就在这时，克里斯汀娜却是突然出手了。

　　一发简单的奥术充能弹轰在了这头鬼影尸魔的身上，将它的攻击动作打断，紧接着便是一个箭步上前，右手的拳套上泛起了淡淡的星辉光点。有冷冽寒风的气息在克里斯汀娜的右拳上散发出来，随着挥拳的动作，能够清晰的看到空气里甚至还有冰霜的痕迹飘扬。

　　这是属于方术的力量。

　　当这一拳打在了这只鬼影尸魔的身上后，这只鬼影尸魔先是被强烈的寒气所吞噬，迅速凝结成一块冰块。只不过这冰块还没有维持一秒，就炸散成无数的冰屑，飘扬而落。

　　碎晶击。

　　方术战士所独有的一种攻击技能，面对自身肉体素质能力极为低下，及身形小巧的鬼影尸魔有着极为显著的特效。

　　而就在克里斯汀娜一击得手后，旁边却是又突然飞窜出三只鬼影尸魔，朝着克里斯汀娜和冥碑两人袭来。

　　这三只鬼影尸魔的攻击角度和进攻时机挑选得非常好，正好是克里斯汀娜处于攻击状态之后所产生的那一瞬间硬直，如果快了那么零点一秒，克里斯汀娜就拥有回避的方法再度施展出连招技巧；而如果再慢那么零点一秒的话，克里斯汀娜的硬直时间也就会因此而结束。

　　此时三只鬼影尸魔的攻击，除了两只朝着克里斯汀娜袭来外，还有一只的目标赫然就是冥碑的颈部。

　　如果冥碑出手去救援克里斯汀娜，那么冥碑便不可避免的要受到伤害，虽然不会致命，但是肯定也会影响到冥碑接下来的战斗状态。可如果冥碑不出手救援克里斯汀娜的话，那么以克里斯汀娜的实力就很难撑得住两只鬼影尸魔的围攻，就算她拥有能够治愈伤势的领域能力，可是剧烈的尸毒也无法立即得到恢复，纵然不会因此陨落也肯定要元气大伤。

　　而且最重要的是，克里斯汀娜的领域之力，对于冥碑等几名死棘成员而言都有着非常强烈的杀伤力。如果她在这里开启自身领域的话，那么说不定并不是一件好事，反而是一件很糟糕的事情。就如同冥碑等人的领域之力对于克里斯汀娜等人一样拥有很强的杀伤性一样。

　　所以无论是什么样的结果，对于眼下这支团队而言都是一份不小的损伤。

　　就在此时，一双大手，猛然探出。

　　却是一手一个的直接抓住了袭向克里斯汀娜两只鬼影尸魔，便见冥碑冷笑一声，双手微一用力，就直接将这两只鬼影尸魔彻底捏爆。而他身后的那只鬼影尸魔，却也被一道剑光截住，在半空中撒下一蓬绿色的酸臭鲜血——这却是那名银袍执行官阿塔娜出的手。

　　无论是冥碑，还是克里斯汀娜又或者是阿塔娜，三人的配合衔接几乎可以称得上是天衣无缝。

　　明明彼此之间都是死对头，明明这是他们第一次联手，可是互相之间所产生的战斗默契却是要比那些在战场上厮杀许久的军阵士兵更加宛如一体。

　　一个错身而过后，负责在前方开路的依旧是冥碑，气势如虹。

　　而克里斯汀娜和阿塔娜两人，也依旧落后于冥碑一个身位左右的距离，负责掠阵。

　　彼此之间三人在一阵交错的援助之后，并未开口说什么感谢的话，而是依旧继续默契的互相配合着继续开路。对于他们而言，仿佛这就是一件理所当然的事情一般，根本就不值得彼此多费口舌。

　　只是伴随着鬼影尸魔的死亡，在场的众人也都已经开始意识到，来自亡灵大军的进攻也开始变得越来越猛烈了。因为像鬼影尸魔这种亡灵，并不是什么常见的亡灵生物，它们的地位就相当于阴影刺客、暗杀者在政客眼中的价值一样，通常都是用来实施斩首战术的锋利匕首。

　　它们的出现，通常都是用来针对抵抗尸骨位面入侵时，人类联军中的主要将领和统帅。

　　毕竟以他们的特殊能力，就算是传奇强者，稍有不慎也会被其所重伤。

　　而无论是传奇强者，还是谋略过人的将领统帅，都是抵挡尸骨位面入侵战争中的中流砥柱。

　　只要此刻深入叹息森林的肖恩等人，有超过一半折损在这森林里，那么这对于尸骨位面的亡灵大军而言就是一个绝对的好消息，为此哪怕付出一定的代价也是在所不惜。因此几乎在见到接二连三的鬼影尸魔出现后，肖恩等人的内心其实就已经做好了死战的心理准备。

　　“寇基雷，你来负责殿后吧。”肖恩开口对着队伍中间的寇基雷说道。

　　作为团队中最强的战力之一，寇基雷在之前的行动中都是负责坐镇居中，以应对周围的特殊情况。如果不是鬼影尸魔的突袭来得太快太急，众人之前并没有任何准备的话，否则有寇基雷在怎么也不可能威胁到冥碑和克里斯汀娜等人。但是此时的情况，却又有些不同了，继续让寇基雷居中坐镇以防备不时之需的话，那么一旦敌人从数个方面发动袭击的话，那么肯定会造成损伤的。

　　如果说，在场的人里以死棘或者和平议会的人为主的话，那么肖恩肯定不会理会这些。

　　但是现在，队伍中却是以他的人最多，所以肖恩就必须保证全员的安全。否则一旦造成人员伤亡的话，那么肯定是瑞丽斯塔等人最先遇难，毕竟她们的实力境界是最低的，甚至很可能连莱伊斯都保不住。

　　对于肖恩的命令，寇基雷并没有太大的抗拒，略微迟疑了一下后，他就稍微落后了众人几步的位置。这是一个对于眼下这个团队的最佳支援距离：无论是对中间需要重点保护的团队，还是对于两翼的人，唯一无法第一时间支援的就是位于团队正前方负责开路的尖刀三人组。

　　冥碑、阿塔娜、克里斯汀娜三人，负责队伍的开路工作——因为开路先锋这个工作是最繁重的，不仅需要一定的机动能力和随机应变能力，同时对于战斗力和耐力等方面也有很高的要求。能够胜任这个工作的人也就只有冥碑、瑞娜、寇基雷三人了，但是出于团队默契的考量，肖恩才安排了这三人负责开路。

　　瑞娜，则是负责队伍的左翼——这是一个最容易受到袭击的重火力吸引区域。不过以瑞娜的实力，配合黑石及那套米迦勒天使具装，便足够让瑞娜应付一切情况了。

　　至于队伍的右翼，本来是骨碑和暗碑及蒂妮三人联手负责，不过现在随着亡灵大军的猛攻而导致的压力加剧，肖恩很自觉的加入到了右翼。如此一来，顿时便让整个队伍右翼所需要承受的压力减轻了不少，等于是极大的缓解了整个团队的承压。

　　而剩下的人，则全部都是属于被保护的对象，由塞西莉亚和安琪儿两人负责，必要的时候再对周围四方的人进行一下增援。

　　伴随着肖恩的调度和重新分配作战区域，原本渐渐感到沉重压力的团队竟然很快就又适应了新的战斗环境，甚至就连冥碑、克里斯汀娜等三人的开路先锋都能够加速不少。而这一切仅仅只是来自肖恩的几句话而已，他甚至并未对全员进行战术要求，如此一来自然不可避免的让冥碑和克里斯汀娜对肖恩的评价高了几分。

　　只是在这种时候，肖恩已经完全无法再思考什么藏拙之类的事，他现在所想的便是尽快离开正在逐渐完成死界化的叹息森林。


第523章 撤离

　　艾丽克西斯在雷克打开了尸骨之门后，就第一时间选择了脱离战场。

　　在那尸骨之门里，她闻到了一股非常熟悉的气息，这对于她而言可不是什么好事。因为很少有人能够从艾丽克西斯的手上逃脱，而那些能够逃脱然后又敢再一次直面艾丽克西斯的敌人，显然都不是什么易与之辈，至少战力方面绝对足够强大。而尸骨之门里能够让艾丽克西斯感到熟悉的，也就只有一个人了。

　　小鲁卡斯。

　　这头巫妖王算是尸骨位面里比较奇葩的存在。

　　自幼精通魔法的鲁卡斯本来是一个勤奋好学、热爱生活的杰出少年，为了探究魔法的永恒奥秘——事实上是为了避免进行魔法实验时意外把自己炸死的悲哀下场，鲁卡斯大概在三十来岁的时候就把自己转化成一只巫妖。虽然这种行为颇有些惊世骇俗，但是作为善意巫妖的他还是能够让人放心的，所以一直以来倒也没什么事。

　　不过在他四十岁的时候，他的哥哥却因为一场帝国阴谋而被谋害了，于是小鲁卡斯自然是要给他的哥哥报仇了。

　　这是小鲁卡斯在他所在的那个位面第一次发威，而结果就是导致整个位面的毁灭。不过原本并不算特别强大的小鲁卡斯，却也在毁灭了整个位面后，汲取到了位面本源力量从而变得无比强大，直接开启了尸骨位面的异界大门，从而正式成为了尸骨位面七大巫妖王之一。

　　在那之后，小鲁卡斯就将他的哥哥给复活了，后来在小鲁卡斯不计代价的强化和支持下，大鲁卡斯最终也成为尸骨位面十三君王之一。

　　这对兄弟在尸骨位面的名头素来不小，只不过和被复活后变得残忍好斗的大鲁卡斯不同，小鲁卡斯算是一位不怎么喜欢战斗的巫妖王，而且他最为精通的其实也并不是亡灵魔法，反而是元素类魔法。只不过正如所有巫妖王都会存在的性格毛病一样，小鲁卡斯对于实验素材的渴求程度也是非常的高，所以很多时候小鲁卡斯和其他人的冲突矛盾，都是因为实验素材。

　　之前和艾丽克西斯产生冲突，就是因为实验素材的问题：这家伙震惊于艾丽克西斯那无与伦比的身体素质。基于疯狂实验家的性格，所以小鲁卡斯便向艾丽克西斯提出了一个在他看来是最美丽的邀请。

　　“请你务必来当我的实验素材。”

　　虽说语气和修饰词很可能会更华丽一些，不过总归也就是这么一个意思。

　　于是，艾丽克西斯便毫无悬念的暴走了。

　　然后下场就是小鲁卡斯不仅损失了整支尸骨位面储存着的亡灵军团，甚至连这无数年来创造出来的实验体全部都被艾丽克西斯解决了。甚至就连他本人，如果不是在关键时刻开启了尸骨位面之门，因大鲁卡斯横插一手干扰了艾丽克西斯的攻击，小鲁卡斯恐怕连命匣都要被艾丽克西斯摧毁。

　　与亡灵十三君王的君位替换极为频繁不同，尸骨位面的七大巫因为本身的特殊性所致，所以虽很有可能会因为种种原因而导致在其他位面的战斗中失利甚至是被打败。可是像小鲁卡斯这种被艾丽克西斯从正面上彻底击败，乃至重创甚至濒临真正意义上的死亡，却绝对是一件非常罕见的事。

　　至少，除去尸骨位面七大巫妖王和十三君王中彼此都有绝对威胁性外，七大巫妖王差点被尸骨位面之外的敌人真正的消灭这种事，自尸骨位面诞生出第一只巫妖王开始算起，也不过仅有数次。而这种事一旦发生，那么这位有能力危害到巫妖王性命的敌人名字，也会很快就在整个尸骨位面里流传开来。

　　只不过，大多数情况下，这样一位非常出名的敌人也会很快就死于巫妖王的报复中。

　　像艾丽克西斯这样，拥有能够杀死巫妖王的战力，可是至今却还活蹦乱跳，没在巫妖王的报复中而死去的，也仅有三位。

　　其中，安德鲁便也占据了这么一个名额，只不过他的对手却是雷克。

　　而且和艾丽克西斯的情况不同，雷克很清楚自己是绝对打不过安德鲁的，所以基本上他是不会再跟安德鲁正面接触。这也是他被肖恩从某个濒临崩溃的位面空间里放出来之后，他除了象征性的宣布自己的回归外，他从头到尾都不跟安德鲁及安德鲁麾下的成员产生任何接触的真正原因。

　　别说安德鲁亲自出手了，他麾下的恩科斯、贝斯，都拥有能够真正意义上让雷克彻底死亡的能力。只不过这两个人，一个是来自深渊位面的魔王，一个是与雷克同属尸骨位面的亡灵十三君王，因此并不能算是真正以上的尸骨位面之外的敌人。

　　和雷克单打独斗，艾丽克西斯一点也虚。

　　但是同时面对两位巫妖王，甚至很有可能还有一位亡灵十三君王，艾丽克西斯觉得自己脑子还没进水呢，于是她便选择战略性撤退。如果换了一个地点和环境，而对手也只有一个人的话，艾丽克西斯并不介意再教这几个家伙如何做人——或者说，如果当一只成熟的亡灵。

　　不过眼下……

　　艾丽克西斯横挥手中的剑刃枪，一道寒光于黑暗中乍现。

　　伴随着一阵骨骼破碎的噼里啪啦响声，拦路的数十具骷髅全部都被震碎成碎骨。

　　在亡灵军团里，基本上可以划分为三大军团序列，分别是炮灰、士兵和精锐。

　　炮灰则是指骷髅系列的亡灵生物，其中骸骨系列的亡灵便属于这一分支。

　　士兵则是指死灵系列的亡灵生物，包括了最常见的僵尸、丧尸、食尸鬼、女妖、魂灵等等，其高阶形态则包括了黑武士、黑骑士、吸血鬼、死灵战士、死灵将军、墓碑守卫等五到八阶的存在。

　　再往上，则是以亡魂侍卫和恐惧骑士为主的七、八阶亡灵生物。他们算是亡灵军团里的精锐序列，分别代表着步兵与骑兵两种不同的兵种。虽说进阶方式基本都被固定，不可能再有什么新的突破，但是包括强大的尸龙、骨龙等等在内，都是属于这一个阶层。

　　此刻，被艾丽克西斯一枪横扫而碎的这些骷髅，则是骸骨勇士，位阶仅比骸骨魔低半阶，算是骷髅系生物里最高级的亡灵生物。虽说本质上依旧是亡灵军团里的炮灰序列，但是低级炮灰和高级炮灰终究还是有些区别的，至少面对数以千计的骸骨勇士，就算是强如和平议会的克里斯汀娜，也必须得小心应对，尽量避免自己陷入亡灵军团的包围圈中。

　　与肖恩等人所施展的攻击手段不同，艾丽克西斯并未将这些骸骨勇士全部打成齑粉，让它们无法再生。可是她的处理方式却是要比肖恩等人更加冷酷无情——正如同她的名号“弑杀武姬”一样，所有被艾丽克西斯所击杀的骸骨勇士，其灵魂种子都被毫无例外的彻底摧毁，而且其残骨也都受到“污染”，根本就不存在重组和循环利用的可能性。

　　从某种本质上而言，艾丽克西斯的手段与教会对付亡灵生物常用的“净化”是一样的。

　　只不过，通常被净化的亡灵生物，灵魂种子都会得到解脱，回归到净化牧师所信仰的神明的神国里，成为该神明的神力部分，甚至有可能因此而在神国里诞生出新的英灵子民。

　　但是，被艾丽克西斯所杀的这些亡灵，却是会发出极为恐惧的吼叫，因为它们的灵魂种子是被彻彻底底的摧毁，灵魂也不复存在。等于是这个世界上，从来就没有诞生过这个人一样，算是一种非常可怕的手段。

　　艾丽克西斯宛如信步闲庭般的朝着一个目标点前行着。

　　她根本就不在意周围到底有多少骸骨勇士，又或者是隐藏着多少骸骨魔，甚至就算有黑武士、黑骑士乃至恐惧骑士的突袭，艾丽克西斯也全然无视。手持墟之枪的艾丽克西斯，其本身本来就不能以常理而论，在此状态下除了有限的几个人之外，根本就没有能够阻挡艾丽克西斯前进步伐的敌人。

　　纵然是那些永远不知道疲倦和畏惧的亡灵生物，在听到无数同伴被消灭时所发出的惊恐声后，这些亡灵生物也终于有些迟滞不前。那是来自灵魂深处被封闭着的畏惧，此时竟在这些亡灵生物的体内渐渐复苏。

　　“墟舞。”

　　当艾丽克西斯来到一处森林的最边缘，望着眼前那终于到彻底化作实质，形成了类似于结界一样的黑暗光幕前时，艾丽克西斯终于挥枪轻喝一声。

　　只是很简单的一个横扫动作，与之前她解决那些骸骨勇士似乎并没有什么区别。

　　可是一股强大的气流却是陡然从艾丽克西斯的身上横扫而出，宛如龙卷风爆发而出的飓风一般，方圆百米之内的所有亡灵生物顷刻间全部都被摧毁成无数的残缺骨头。而艾丽克西斯面前的那片黑暗光幕，也被撕开出一道巨大的口子，甚至可以容纳数十人并肩通行。

　　几道身影，很快就从光幕的另一端冲了出来。

　　领头之人赫然就是肖恩，跟在他身后的则是塞西莉亚、安琪儿、莱伊斯及瑞娜、瑞丽斯塔等人，负责殿后的则是寇基雷。而之前联手的克里斯汀娜和冥碑等人，此时则已经不见了踪影。

　　“咦？不是说还有其他客人吗？”艾丽克西斯扫了一眼寇基雷的身后，确认没有任何其他人，她才转身望向肖恩。

　　在艾丽克西斯问话的时候，其他人也同样在观察着艾丽克西斯，因为这个人是她们之前从未见过的。不过只有对感知最为敏感的塞西莉亚，才发现寇基雷在看到艾丽克西斯的瞬间，他的情绪竟然有了极为强烈的波动，似乎是有些畏惧——尤其是在看到艾丽克西斯对着寇基雷露出笑脸的时候。

　　“这位是艾丽克西斯。”肖恩只是做了一个简单的介绍，并未多说话，其他人见肖恩不想多说什么，她们当然也不会过问。

　　“在接近森林边缘的时候分道扬镳了。”肖恩这是在回答艾丽克西斯的问题，“毕竟只是暂时性合作而已，尤其是和平议会与死棘……这两家人当然不可能跟着我从同一个方向出来。”

　　“真是可惜。”艾丽克西斯耸了耸肩。

　　其他人或许不知道艾丽克西斯在可惜什么，但是只有肖恩才清楚这句话的含义。

　　艾丽克西斯是对那些人动了杀念。

　　“我们先离开这里吧。”


第524章 尸骨灾厄

　　“艾丽克西斯！”

　　在黑暗之中，传来了一声愤怒的嘶吼声：“我闻到你的味道了！”

　　这声音，犹如大海上的惊涛怒浪，掀起一阵海浪风暴。一道无形的气浪从声音的中心向着四周扩散而出，骇得周围所有的亡灵都流露出惊恐不安的神色，甚至数万低阶的炮灰骷髅眼眶里跳动的灵魂之火当场就熄灭，纷纷散架倒落在地。

　　一个黑色的漩涡，在一个巨大无比的魔法阵中疯狂的旋转着。

　　一具身披黑色长袍，眼眶里跳动着紫色火焰的骷髅，正缓缓的从这个黑色的漩涡中升起，仿佛就像是在坐升降梯一样。

　　这具骷髅那裸露在长袍外的骨头，是一种宛如玉莹般的纯白色，与雷克那副看起来明显被时间长河冲洗过，显得有些历史感的纯色白骨截然不同，这具骷髅看起来竟是有一种异样的美感。但是事实上，这种犹如玉莹般的白骨，在巫妖王的眼中却是一种不折不扣的耻辱，因为这种色泽意味着他们的身体曾经被人摧毁过，所以不得不重新利用实现准备好的尸骨重新复苏。

　　当这具白骨终于站立在地面上之后，他身上所散发出来的凶威比起雷克竟是没有丝毫的逊色。

　　无数的亡灵生物，在这具新出现的骷髅面前，显得瑟瑟发抖。

　　如果说，之前艾丽克西斯直接摧毁那些骸骨勇士的手段让本不会畏惧的骸骨勇士都产生了迟疑的话，那么这具骷髅的出现就让在场的所有亡灵生物都感到了由衷的恐惧。甚至就连一些身上的亡灵气息无比强大，乃至已经拥有了自我意识的恐惧骑士、死亡骑士，都不愿意面对这具骷髅。

　　“小鲁卡斯，你吓到我的军团了。”雷克那低沉的嗓音，缓缓的响起。

　　伴随着声音的响起，聚拢在这里的无数亡灵纷纷向着左右退避，让出了一条笔直的通道。

　　手持魔杖的雷克正从这条通道里缓缓走出。

　　事实上，此刻的雷克并不是自己在走，而是他的脚下有着无数的骨粉所形成的一道白色浪潮正托着他前行，就犹如一位在自己的神国里巡视着的神王一般。他身上散发出来的亡灵气息，完美的中和了从小鲁卡斯身上散发出来的凶威，避免了还未和敌人开战，自己就又要再度付出数万炮灰阵亡的代价。

　　“哼！”小鲁卡斯看着雷克，然后发出了一声冷哼。

　　只不过，他却也没有再度和雷克针锋相对，而是收敛起了身上的气息。

　　“我请你过来，可不是为了让你帮助我的敌人来解决我那些可爱的手下。”雷克冷冷地说道，“你要知道，才新生不过数千年的你，还是非常的稚嫩……更何况，这次连命匣都没有带过来，如果被驱散了的话，你就只能在尸骨位面重生了。”

　　“是你告诉我，艾丽克西斯在这里，我才会和你联手的。”小鲁卡斯毫不示弱的回应道，“至于我，不用你担心，等我汲取了这个世界的本源力量后，我就可以再度重回巅峰状态，届时我就可以再度开启尸骨之门，将我的命匣带过来了。”说到这里，小鲁卡斯上下打量了一眼雷克，然后才沉声说道：“反倒是你……这数千年的时光似乎并没有什么长进呢，反而实力还倒退了？怎么，难道你也被摧毁了身体吗？”

　　位面与位面间的时间流速，是完全不相同的。

　　有的位面时间流速会非常快，而有的位面时间流速则会非常慢。

　　不过虽说不同位面空间的时间流速不同，但是实际上只要身处于一方世界后，身体都会自然而然的跟随这个位面的时间流速而前进。所以，在很多位面拓荒者的眼里，一个位面的价值高低，除了这个位面所具备的资源之外，异位面与主位面时间流速的差距大小，也是至关重要的一点。

　　对于雷克、小鲁卡斯而言，尸骨位面就是他的主位面，而奇迹大陆则是异位面；而对于安德鲁而言，他的家乡索布罗斯才是主位面，而奇迹大陆、尸骨位面、深渊炼狱等等皆是异位面；至于肖恩，奇迹大陆则是他的主位面，至于其他的位面则全是异位面。

　　所以，小鲁卡斯所说的数千年时光，是以尸骨位面的时间流速来计算的。

　　但是实际上，以奇迹大陆的位面时间流速来算，雷克却是被安德鲁封印在一个荒废的半位面里超过数万年的时间。

　　数千年的时间，对于一只近乎于不灭永恒的巫妖王而言，虽不算短但也不算太长。所以哪怕个人实力在达到巫妖王这个境界后几乎不可能再有什么长进，可是这么多的时间也总会捣鼓出一些新的玩意。可是雷克身上的气息却是清楚的表明，他的个人实力不仅没有增长，反而比起之前还要虚弱不少，甚至就连麾下那赖以成名的亡灵大军也损失惨重。

　　也正因为如此，所以这才有了小鲁卡斯那句询问。

　　因为除了像小鲁卡斯这样差点被艾丽克西斯彻底消灭的方法外，几乎没有任何办法有可能让一只巫妖王的个人实力和军团实力产生如此之大的退步。

　　“比之被摧毁了身体更加让人难以接受。”雷克冷冷地说道，“但是我却不得不去接受这一事实。”

　　小鲁卡斯散发出了凝重的气息。

　　对于巫妖王而言，他们并不是无法接受失败，相反他们会很坦然的接受和承认失败，因为这可以让他们总结出更多的经验，从而为以后的行动而奠定胜利的基础。所以，当一只巫妖王说出自己不得不去接受失败的代价，且不会想要去复仇，这往往只有一种可能性，那就是对手的实力强大到让巫妖王都无法想要去复仇。

　　当然，一般意义上而言，这种想法都只是暂时性的。

　　因为巫妖王的生命从来就不缺乏时间，而且他们也并不会担心自己的仇人死了无法复仇。他们会直接追溯灵魂与血脉的本源，所以如果仇人死了的话，他们便选择寻找其血脉子嗣来进行复仇。这也是为什么正常人都不愿意去得罪一只巫妖的原因，更何况还是尸骨位面的七大巫。

　　“这个位面的情况，比你想象的还要复杂。”雷克淡淡地说道，“你想要汲取位面本源的力量，也是不可能的，因为这个位面的位面之子已经诞生了……而且除了艾丽克西斯之外，这个位面里也还是有能够威胁到你生命的敌人。我可不想你那么快就被驱散了，如果不是被艾丽克西斯逼到没办法，我并不想开启尸骨之门。”

　　“位面之子……吗？”小鲁卡斯沉声说道，“那么我只好以另一种方式来获取力量了，只是想要制造出精锐士兵，就会很麻烦了……算了，先用低级素材凑合处理一下吧。”

　　“离这里最近的是一个人类势力的大帝国，我可以借给你一些手下，让你更快的发展起来。”雷克开口说道，“不过，情况我想你也应该清楚了，这一次尸骨之门的开启纯粹是一个意外，所以我并未准备好入侵这个位面的亡灵军团。但是这个位面里的那些强者可不会这么认为，他们接下来的反击肯定会非常迅猛的。”

　　“我对于入侵一个位面并不感兴趣。”小鲁卡斯沉声反驳道，“不过我会做好相应的防御手段……至于其他的问题，你并不需要担心，我也并不是毫无准备的过来。”

　　“哦？”雷克眼眶里的灵魂之火跃动了一下，流露出疑惑的情绪波动。

　　不过下一刻，一股强横的死亡气息波动便猛然涌出，那竟是产生出一种让人畏惧，甚至要顶礼膜拜的君王威严。

　　地面上，又出现了一个由浓郁死气组成的黑色漩涡。

　　一名身穿灰白色铠甲的男子正缓缓从中升起。

　　这名男子的头发是浅灰色的，有一种如同银霜般的感觉。他身上穿戴着的铠甲是一套复合式的链甲重铠，这种铠甲拥有极为出色的防御能力，但是过于沉重的重量也使得这种铠甲很快就从战场上消失。不过此刻穿戴在这名浅灰色头发的中年男子身上，却有一种格外威武的凛然气势。

　　不够伴随着从黑色漩涡里缓缓的升起，这名中年男子的胯下正骑着一匹双瞳闪耀着血红色光芒的战马。战马的身上也同样披着马甲，是那种极为复古的纯正战马链甲，以手工的方式将铁叶片一片一片的串起，并不是如今铁匠工艺锻造业的那种倒模式批量成片锻造。

　　这名骑着战马的中年男子，身上散发出来的气势丝毫不在小鲁卡斯和雷克之下，甚至还比雷克和小鲁卡斯多了一种只有帝王才有的尊贵威严。

　　“大鲁卡斯……”雷克望着这名如同寂灭死骑一般的中年男子，然后沉声说道，“我还在想，哪怕这数千年来你都没有什么发展，但是最起码也不可能没有带上任何部下过来……原来你是把所有的能量都集中在尸骨之门的维持和扩充上，将你的哥哥也送过来了。”

　　“我曾因为小看了艾丽克西斯而败于她的手上，但是这并不是代表我愚笨和傲慢。”小鲁卡斯淡淡地说道，“相反，正是因为这一次的失败，所以才我清楚的看到了艾丽克西斯的强大。既然我已经决意要再度向她发起复仇之战，那么我自然不可能毫无准备的过来……既然面对艾丽克西斯，我们巫妖王最赖以成名的人海战术已经毫无价值，那么我又何必浪费力量将那些毫无价值的实验体带过来呢？”

　　雷克微微点头，表示同意。

　　因为哪怕是强如寂灭死骑这一阶级的亡灵生物，也几乎不是艾丽克西斯的对手。

　　那么作为亡灵十三君王之一的大鲁卡斯亲自过来，或许局面就会截然不同了。

　　“那么，就如同约定的一般。”雷克开口说道。

　　“如果成功拿下这个位面，本源力量你我一人一半。”小鲁卡斯接过话。

　　“那位拥有凤凰血脉的女孩是我的。”

　　“而弑杀武姬·艾丽克西斯，则是我的。”

　　“契约成立。”

　　这一次，是雷克和小鲁卡斯两人共同的声音响起。

　　“我可以为你争取大概两个月左右的时间。”雷克开口说道，“在这期间，你就以最快的速度去获取自己的力量吧。”

　　“有我在，不需要两个月那么久。”大鲁卡斯扫了一眼雷克，然后冷冷说道，“一个月，就足够了。”

　　面对大鲁卡斯如此狂傲的话语，雷克冷笑一声并未接话。

　　因为他很清楚，这个位面里那些土著强者很快就会教大鲁卡斯如何做人了。


第四卷 帝国之路

　　一将功成万骨枯，通往帝国的前进之路上，没有捷径可言……


第1章 尸骨入侵已然开始

　　南大陆被开启了一个尸骨位面的次元之门，这件事在整个奇迹大陆的强者阶层已经不是什么秘密了。甚至就连整个大陆上所有教会都有各自所信仰的神明降下神谕，纷纷开始行动起来。

　　教会所属的骑士团，虽说因为神力缘故有强有弱，而且整个奇迹大陆上除了掌控着一个帝国势力的晨光教会之外，没有第二个教会拥有超级强者。哪怕是一直以来都在和圣乔尔斯帝国叫板的战神教会，也没有超级强者坐镇，之前负责坐镇整个教会威慑北公国联邦的，就是教宗和两位圣子。

　　不过很可惜，这些人全部都被肖恩给解决干净了。

　　所以目前的战神教会，其实是处于一个极端虚弱的状态，教会内部甚至就连一名上位圣域的强者都没有，更别说什么传奇强者之类了。尤其是这位战神的力量更是被肖恩给截取，然后转嫁到了艾米丽的身上，在未来很长一段时间内恐怕都不会有什么传奇强者诞生了。

　　不过好处也不是没有，艾米丽的实力境界会提升得极快，目前的她甚至已经开始出现神化的征兆，这是准备彻底取代战神的位置了。一旦艾米丽成功取代战神的地位，再加上肖恩让尼尔和海拉为艾米丽制订的北公国联邦统合计划成功的话，那么整个战神教会将会迎来一次爆炸性的实力增长，届时别说是传奇强者了，恐怕就连超级强者都有可能会诞生那么一两位出来。

　　不过这一过程，至少也得两到三年的时间才能够见到效果。

　　如果不是目前有肖恩在背后撑腰，而且尼尔和海拉两人的计划也非常慎密，只怕战神教会和北公国联邦现在就要被盛怒的圣乔尔斯帝国给一锅踹了。就这一结果来看，此时的尸骨之门开启从某种意义上而言，算是帮了肖恩一个大忙。

　　不过哪怕是这样，战神教会该做的面子功夫也还是要做的。

　　艾米丽直接就将原教宗麾下直属的战争军团都调拨过来参加这次的尸骨位面入侵事件。不过私底下的目的是什么，艾米丽心底明白，肖恩自然也很清楚，他甚至知道这肯定是海拉授意艾米丽这么做的。

　　整个大陆，顿时颇有一种风起云涌的感觉。

　　不过作为核心事件引发者的肖恩，这会却没有时间去考虑这些有的和没的。

　　他和塞西莉亚、安琪儿等人，在寇基雷和艾丽克西斯两人的率领下，正艰难的从已经行动开来的亡灵大潮中杀出一条血路，然后朝着蛮荒之地的千年盟约区挺进着。

　　目前尸骨之门的开启，只有奇迹大陆那些真正的强者才知道真相。至于其他人，无论是一般的民众又或者是那些稍微有点实力和已经形成规模的黄金强者或者雇佣军团、佣兵团等等之类，也都仅仅只是知道死潮爆发了而已。所以不少佣兵团和雇佣军团在收到了来自千年盟约帝国的军方委托时，正喜滋滋的欢庆着这一次帝国军方开出来的薪资比以往高了不少。

　　肖恩对此的评价是：一群头脑简单的家伙。

　　事实上，精明的人也有不少，毕竟很多人都懂得“事出反常必有妖”这么一个道理。因此自然也有不少实力比较强、规模比较大的佣兵团和雇佣军团没有盲目的接军方委托，都在等着那些火急火燎的接了委托开始布防的家伙们去试水。毕竟对于已经达到他们这等规模和程度的佣兵团及雇佣军团而言，死潮真正麻烦和困难的是爆发后的三个月，所以哪怕失去了先机，他们最终也还是能够赚到大头的。

　　因此肖恩等人一路南下时遇到的那些佣兵团和雇佣军团，都是规模比较小，又或者是实力不够强的。只有那些与千年盟约帝国军方联系极为密切，属于是同一条船上的势力组织，才不得不立即站出来响应。

　　在经过接连数天日夜不停的赶路后，肖恩等人终于抵达了千年盟约帝国把控着蛮荒之地进出口的关卡。

　　因为之前肖恩和艾丽克西斯两人是以非正常手段通过，自然也就没有通过这处关卡，所以也就不了解里面的情况。反倒是塞西莉亚和安琪儿等人之前是以乔装的手段通过，所以对于这处关卡的情况也有一些比较大致的了解。

　　但是就算再怎么了解，此时关卡呈现出来的景象也与塞西莉亚等人之前通过时看到的截然不同。

　　这处关卡，是千年盟约帝国斥巨资兴建起来的一座大型战略要塞，常年驻扎着一支规模达到五万人的四级军队，储备粮更是足以供应整座城市近二十万人口长达三年的饮食需求。不过唯一的缺陷，则在于这座要塞没有自足的水源，虽然修建了五十座大型蓄水池和水塔，但是每年依旧需要依靠帝国南部对这座要塞输送差不多一百万吨左右的水源。

　　不过在防御系统方面，这座要塞也还是经得起考验的。

　　尤其是在距离要塞大概一百公里外还有千年盟约帝国的一个军事基地，那里有一支五千人规模的五级骑兵团驻守着。这个军事基地设立的主要目的虽说是为了保护千年盟约帝国南部对要塞的运输路线安全，但是在死潮爆发时也有着兼顾侦查和先锋作战的战略任务，而且一旦这座帝国要塞边防告急的话，他们也可以在三天内抵达这里进行增援。

　　可以说，这座把守着千年盟约帝国对蛮荒之地进出口限制的要塞，是一座真正固若金汤的军事要塞。

　　可是现在——

　　要塞那两扇高达十米的巨大铁门居然有一面倒塌了！

　　原本距离要塞五百米开外就设置的拒马栅栏也基本全部都被摧毁得一干二净，地面上随处都可以看到焦黑的痕迹，以及大量的血迹，甚至还有不少虽说已经熄灭但是却依旧在袅袅升起的黑烟。而且要塞那高达二十米的城墙，也出现了多处的破损，黑色的墙体上还有着无数明显经过强酸一类液体腐蚀过的痕迹，当然少不了的还有似乎是爆炸所引起的坑洼。

　　毫无疑问，这座要塞才经历过一场惨烈的厮杀战争。

　　而且这场战争结束的时间恐怕比不长。

　　不过肖恩等人并不是没有经历过这等残酷景象的人，真正让他们在意的，是整座要塞尽管看起来像是遭遇到了一场惨重的战争洗礼，但是却并没有哪怕一具尸体遗留。

　　这种现象，才是真正的不正常！

　　在场的所有人都知道，会出现这种情况只有一个原因，那就是亡灵大军已经比肖恩等人提前一步向这座要塞发起了进攻。仅从目前的战果来看，要塞无疑是被攻破过，但是目前的问题就在于这座要塞是已经彻底被亡灵军团占领了，还是说亡灵军团只是暂时性的攻破了这座要塞后又被赶走了？

　　如果是前者，那么肖恩等人基本可以放弃横穿这座要塞的念头了。连如此坚固的要塞都可以攻破，显然占领这里的亡灵大军绝对不会仅是炮灰序列，最起码也是精锐序列兵种带队的正规亡灵军士兵。而且尸骨位面入侵与正常情况下的死潮不同，亡灵大军并不是无脑的前进和杀戮，而是会建立起诸如前哨站、桥头堡、前线基地等一系列相应的军事设施。

　　如果是后者的话，那么还可以冒险继续前进。

　　因为如果是被击退了，那么现在肖恩等人在这里停留无疑是很危险的，毕竟亡灵大军可永远都不知道疲倦，随时都会卷土重来。不过如果说是要塞的守军撤了，那么这些亡灵大军倒是很有可能会展开追击，如此一来主战场势必会因此而在蛮荒之地展开，这可就有些不利于肖恩的后期计划了。

　　所有人的目光，不由得全部都望向了肖恩。

　　肖恩望了一眼艾丽克西斯，后者却是摇了摇头：“你别看我。让我冲上去战斗还行，这种判断局势的情况我可不擅长，我唯一能够感应到的，就是里面没有能够让我感兴趣的强者。你还不如问寇基雷呢，他对于生命气息的判断可比我敏锐多了。”

　　“亡灵难道也算生命气息？”肖恩有些疑惑。

　　“对于寇基雷这孩子而言，只要是拥有灵魂本源的，都算是生命之物。”艾丽克西斯以意念的方式直接通过灵魂契约回答道，“只不过是分为可以吃和不可以吃而已……正常的活物体内所拥有的生命之火都是属于能够被寇基雷直接食用的，灵魂之火虽然也算是生命之火的一种，只不过被作用于亡灵的身上时，就变成有毒之物。”

　　虽然肖恩不懂具体是什么情况，但是从艾丽克西斯这话来听，肖恩大致上算是明白了。

　　必要的时刻，寇基雷也是可以通过吞噬亡灵生物的灵魂之火作为攻击手段来解决对手。只不过和寇基雷平时习惯的吞噬那些生命之火不一样，如果吞噬了亡灵生物的灵魂之火，那么对寇基雷也会有一定的负面影响。至于已经脱离生命体，如同傀儡一样的誓约生物，体内没有任何生命与灵魂的象征，所以寇基雷就没办法以吞噬生命的手段来解决他们了。

　　“寇基雷，现在那要塞里面……有没有人？”

　　“有。”寇基雷的回答，一如既往的简洁干脆。

　　“呃……”肖恩突然有些不好理解，于是想了想，又补充了一句，“是活人吗？”

　　“是。”寇基雷点了点头。

　　听到寇基雷的话，众人的脸上不由得露出了几分喜色。

　　安琪儿更是直接开口说道：“太好了，既然这里还没被那些亡灵大军攻占，那么我们赶紧通过吧。我已经和我的军团取得联系了，只要进入蛮荒之地她们就会过来接应，届时我们的安全性就会大大提升了。”


第2章 夺城

　　相对于安琪儿的过度乐观，肖恩的看法则要显得保守许多。

　　“我并不认为我们的安全性能够得到提升。”肖恩沉声说道，脸上的神色显得格外的阴沉，“并不是信任不过寒霜军团。作为一名领主，寒霜军团的情报虽然很难获取，但是数次辉煌战果我也是非常耳熟。我之所以觉得安全性得不到保障，是因为一旦通过了这座要塞之后，一马平川般辽阔地形的蛮荒之地，反而是最适合亡灵发挥优势的地利。”

　　听到肖恩的话，安琪儿和塞西莉亚、瑞娜等人都陷入了沉思之中。

　　相对于其他人而言，无论是安琪儿还是塞西莉亚、瑞娜，她们都拥有非常优秀的战场指挥能力，并不仅仅只是一员冲锋陷阵的猛将。所以，自然也就从肖恩这句话里听出了更多的信息，再结合亡灵军团的种族特性来看，一瞬间就让他们清楚的意识到辽阔地形对亡灵大军的战力增幅有多么可怕。

　　亡灵大军最强大的地方，就在于近乎无限的人海战术，以及那让无数将领大为头痛甚至是根本无法应对的不死特性。

　　所以越是在辽阔的地形战斗，亡灵大军的优势就能够发挥得越是明显。

　　要知道，判断一名将领的价值除了其战术、战略等方面的考校外，更重要的一个评估价值就在于他们能够指挥多大规模的战役。像海拉在前世游戏中之所以能够排入十名将的第七位，便在于一旦让她将“势”发挥到极致的话，她甚至能够形成类似于指挥数百万大军进行一场战斗的可怕战略优势。

　　至于威廉，百万级的战争，便是他的指挥极限。

　　正如想要最高限度发挥瑞娜的优秀将领能力，便是只给她一千人的骑兵团一样，每一位将领都拥有一个指挥和统帅的极限值。而一旦超过这个极限的话，他们的指挥能力就会大打折扣，甚至很可能会因此而产生指挥系统混乱等负面作用。

　　这也是为什么那些强大王国永远不会嫌自己国家的将领多的根本原因之一。

　　十名将级别水准的将领，都是最少能够在一个战场上指挥百万级的军队。

　　可是亡灵大军则不同。

　　与智慧生物的战场旗语和其他通讯手段的指挥方式不同，亡灵大军是依靠中枢节点的灵魂指挥方式。所以别说是百万了，就算是千万级别的规模，对于亡灵军团而言也不过是等闲而言。而且这个千万级别，还是指五、六阶这种属于亡灵军团正规军序列的军团，像骷髅和骸骨的炮灰序列，根本就不在其考虑范围内。

　　所以可想而知，一旦在地形辽阔的区域上和亡灵大军进行战斗，那会是一件多么可怕的事情。

　　除非拥有能够进行强行碾压的战力，否则的话亡灵大军便会用源源不断的数量直接将这世上任何一支军团吞并。而且在战后，他们还会将这些战死的军团士兵转化为同类，如同滚雪球般将规模变得更大。

　　“我们要拿下这座要塞？”塞西莉亚不愧是最理解肖恩的人，一瞬间就明悟了肖恩的战略意图。

　　“以此作为据点坚守的话，对我们也是有百利而无一害。”肖恩沉声说道。

　　他的目的并不仅仅只是为了解决尸骨之门将雷克赶跑，他真正的目的是隐藏在那片黑土之地里的圣地乌托邦，而要前往黑土之地的必经之路就是这座要塞。在此之前，肖恩想的办法就是尽一切的能力强化公国的军备，甚至不惜将蛮荒部落全部都拖下水，准备吞并其势力成为这个世界上人类势力的第八个帝国，然后再强行攻下这座千年盟约帝国进出蛮荒之地的要塞。

　　不过眼下，显然有了一个更好的方法。

　　安琪儿望了一眼肖恩，有些欲言又止，只是最终却还是没有开口说话。

　　因为她很清楚，在这种状况下她说什么都没有，哪怕只是出于防止亡灵大军到处流窜这点战略目的而言，这座要塞也是必须要掌控在人类的手中。所以安琪儿之前一点也不担心这座要塞会落在亡灵的手上，因为千年盟约帝国必然会出动大军将此要塞夺回，毕竟这是人类抵抗亡灵大军的一处关键要地。

　　可是，如果被肖恩拿下这座要塞的话。

　　可想而知，千年盟约帝国再想把这座要塞拿回来就不是一件容易的事情了。尤其是在安琪儿看到了肖恩的麾下还有超级强者之后，她就更清楚刚刚经历了内乱分裂的千年盟约帝国，是绝不可能通过武力较量拿回这座要塞——哪怕安琪儿并不知道肖恩的虚空帝国计划，但是看目前蛮荒之地和虚空公国之间的密切联系，她也知道虚空公国如今已经不能按照一般的公国水准来看待了。

　　在肖恩的授命下，艾丽克西斯并未收起墟之枪，而是充当先锋率先进入要塞。

　　紧随其后的，则是肖恩等人，寇基雷依旧负责殿后。

　　入城后，可以明显的看到城内的景象更加惨烈。

　　对于亡灵大军的恐怖，肖恩只在游戏中有所体验，但是游戏毕竟是游戏，战争残酷根本无法得到全面性的体现。而且因为数据化的限制，有些玩家不想体验那么恐怖的场景也是可以开启“和谐”模式的，不过哪怕是开启血腥模式，在游戏中看到的也远远无法和眼前肖恩所见的情况比拟。

　　鲜血，几乎染红了肖恩众人视野内的一切建筑。

　　可是整个城内，除了如此浓郁的血腥味和如此鲜艳的血红色外，却是连一具尸体都没有找到。

　　甚至别说是尸体了，就连城内驻军的装备也同样是一件都没有遗留下来。留下来的，只有彰显着城内曾经爆发过的混乱与恐怖，以及被摧毁了的残垣断壁和些许家具之类，还有似乎是什么东西爆炸之后的焦黑痕迹与黑烟。

　　仿佛一位无声哭泣着的无助之人。

　　肖恩的目光，不由得落向了位于对方后方的寇基雷。

　　寇基雷知道肖恩的意思，于是侧头望向了右前方。

　　这座要塞虽说是军事要塞，主要是用于防止蛮荒大地的部落通过这处关隘进入千年盟约帝国的腹地，因此整体上还是以军事行动为主。不过随着泛大陆商会联盟对蛮荒之地的商业开荒行为越来越繁荣，六处把守着蛮荒之地进出口的关隘很快就成为了一个重要的补给中转站，于是渐渐的也就从纯粹的军事基地蜕变成半军事功能半商业功能的防御要塞。

　　不过要塞内的大多数建筑，还是采用军事建材，而且布局也是以军事化目的为主，因此在防御性能方面很有保障。

　　此时寇基雷所指的位置，是整个要塞里最高也是最大的建筑物。

　　如无意外的话，这应该就是整个要塞内的指挥中心了。毕竟，这座要塞最开始是一座军事要塞，哪怕之后受到泛大陆商会联盟的影响而做了改进，但是要塞的主要功能已经没有取消，只是在要塞内进行了扩建和翻修，将原本一些军人住区让给了来往的商旅和平民，并且修建了一处自由贸易市场。

　　肖恩等人所见的这片血染之地，毫无疑问应该就是平民的居住区，保存得比较完善的应该是军人区那边。

　　“走。”肖恩简明扼要地说道。

　　于是团队很快就朝着寇基雷所指引的地方走去。

　　很快，众人就来到了一处巨大的营地区。

　　如同预料中的情况一样，这片军区有极为明显的激战痕迹，但是相对于如同死城一般的要塞，这片军区却还是能够看到好些尸体。不过此时这些尸体却并不是被随意的抛弃到周围，而是被整齐的堆放到已经搭建完毕的篝火台上，周围有不少人正在忙碌着：他们或是检查着尸体并且收集尸体身上用以证明身份的铭牌和记录，又或是忙着搬运其他战死士兵的尸体并且将军备进行整理。

　　此时，伴随着肖恩等人的出现，更多的士兵开始从周围的一些建筑里涌出，并且迅速的展开防御阵形，而就连那些正在忙碌着整理铭牌和军备的士兵们，也迅速的拿起身边的武器，加入到了防御阵形之中。周围的几处还没被摧毁的哨塔，也很快的出现了一些人影，他们正手持箭矢的瞄准着肖恩等人。

　　没有第一时间发起进攻，大概是因为寇基雷和艾丽克西斯两人身上散发出来的气势极为强烈，让他们清楚的意识到双方的力量差距实在太过悬殊了。当然最重要的是，肖恩等人也并没有明显的表示出任何敌意，所以这些人才暂时没有发起攻击。

　　“人……类？”一名看军衔似乎还算有些地位的人排众而出。

　　“人类。”肖恩点了点头。

　　“这里不是什么安全的地方，你们快……”这名军官听到肖恩的承认后，立即开口喊道，但是很快，他就意识到对方的实力显然并不简单，因为寇基雷和艾丽克西斯这两人无论哪一个都给他们带来极为强大的压力，更何况这支队伍里还有两个人，而且他们还隐隐以肖恩为核心。

　　“你们……是援军？”这名军官迟疑了一下，然后小心谨慎的选用了一下措辞。

　　安琪儿神色有些复杂的望向肖恩。

　　“就抵御亡灵大军这方面而言，我们确实是援军。”肖恩点了点头，然后开口说道，“面对如此巨大的威胁，这是身为人类一员所无法推卸的责任。”

　　这名军官的眼神有些闪烁，他已经听出了肖恩话语里的隐藏着的潜台词。不过相对于这名军官能够听出肖恩话语里的潜台词，其他的普通士兵却是根本就听不明白，他们只知道肖恩等人是来支援他们的援军，于是发出了一阵阵的欢呼声。回望着这些刚才一直面临着极大死亡恐惧的士兵，这名军官却是无奈的露出一声苦笑。

　　他再度望了一眼肖恩等人，眉头微皱了一下后，终于咬咬牙，开口说道：“能不能请你们到会议室谈一谈？”


第3章 宝库

　　要塞的军事区是整座要塞保存得最为完善的一个区域。

　　虽说要塞的驻军是五万守军，但是奇迹大陆一般的军事单位是计算正规兵的，并不包括后勤和辎重、预备役等。一般负责一座要塞的驻军守卫，虽说不会有辎重兵，但是肯定会有后勤和预备役，所以总兵力人数绝对不止五万，最起码也应该有十万左右，而且还是军农一体化。

　　以眼前肖恩等人所见的这个军区规模来看，容纳一、两万人还是绰绰有余的，再多的话恐怕这个军区就无法容纳了。

　　如此说来，要塞内必然不止这么一个军区。但是寇基雷却只表示只有眼前这个军区还有活人，那么可想而知，其他军区的情况恐怕是被彻底血洗了。

　　此时，肖恩等人便被这名军官迎到了一间会议室内。

　　“说实话，我的军衔并不算高。”进入会议室后，这名军官便苦笑着开口说道，“先允许我自我介绍一下吧，我叫派拉斯，官衔只是千夫长，隶属于蛮荒要塞军团第三分团第四队的队长……在战事爆发之前，我正在前城执行巡逻任务，后方却是被死潮的亡灵大军突袭了……”

　　听着派拉斯这位千夫长的话，肖恩总算知道这座蛮荒要塞究竟发生了什么事。

　　要塞的正式驻军只有五万，他们的职责是负责守卫要塞，也就是说最常规的城头驻防、监视和巡逻。前后城墙各需要一班，每班的任务时限为八小时，每班由五支分队组成，共计五千人。换句话说，蛮荒要塞前后城墙的每次巡逻便需要一个分团的兵力，三班轮换就一共需要三个分团的兵力，剩下两个分团则是作为后备兵力，以防不测。

　　而城内的日常巡逻和治安维护等，则交由预备役的兵力负责。

　　亡灵大军攻城的时候，恰好是从后方向蛮荒要塞发起进攻，当时正好是第三分团的第六到第十队负责守卫。当时一看到亡灵大军的规模，就立即鸣响了警钟，充当后备兵力的第一、第二分团当即向后城区赶去，与此同时第四、第五分团也进行相应的准备工作，进行增援。

　　整整四万五千的兵力全部都投入到了后城区的战事中，这股兵力已经算是非常强大了。

　　可是结果却没有想到，在犹如大海般的亡灵大军攻势下，后城区只坚持了不到一个小时就被攻破，之后就是极为惨烈的入城厮杀。到了此时，整座要塞的人才知道这一次的死潮攻势绝不寻常，纷纷开始进行反击，可是这个时候才反应过来则明显已经来不及了，于是整座要塞就陷入到了死战之中。

　　派拉斯算是比较幸运的，他率领着部队和其他几名千夫长立即从前城区撤了下来，然后在一名副军团长的率领下一路收拢溃兵，渐渐形成一支规模颇大的兵力，和涌入城内展开周旋。但是无奈敌人的数量实在太大了，而且还能够将战死者复活用于接下来的攻势，这自然是加大了防御难度。

　　随着战事的胶着，要塞内的兵力自然也是开始锐减，最终退守到这防御措施相对完善的军区时，五名千夫长只死剩下派拉斯和另一位伤势较重的，就连副军团长也同样负伤。之后就是长达四天的坚守，期间虽然副军团长组织了数次反击，但是收效寥寥，反而是让战事变得更加艰难许多。

　　尤其是在最后一次反击时，随着副军团长和另一名千夫长战死后，派拉斯就成为了眼下蛮荒要塞的最高军衔指挥官。而他下达的命令自然是死守这最后的一处据点，尽可能的坚持到援军的抵达，毕竟他们只剩下不到六千的兵力，其中有四千多人都是预备役的新兵和后勤，真正的士兵仅一千余人而已。

　　而就在肖恩等人出现前的一天，他们才刚刚抵御完一波亡灵大军的进攻。只是不知道为什么，在这一波入侵无功而返后，亡灵大军突然就退军了，彻彻底底的离开了，于是整座城市就成为了一座死城。

　　听完派拉斯的描述，肖恩的眉头就死死的皱了起来。

　　“我不知道该说幸运还是不幸。”肖恩重重的吐出一口浊气，然后才开口说道，“你知道这些亡灵大军往哪离开了吗？”

　　派拉斯摇了摇头：“不知道……当时那种情况，我哪有心情去了解这些亡灵大军的动向。”

　　肖恩有些无奈的叹了口气：“那些亡灵有很大的可能性已经进入了蛮荒之地。”

　　说到这里，肖恩又望了一眼派拉斯，然后才开口说道：“那些亡灵大军之所以没有继续向你们发起进攻，是因为觉得你们这些人已经没有太大的价值了，不值得它们继续浪费时间在这里……它们是在昨天撤离的，除非说它们的移动速度非常快，而且目的性非常明确，否则的话现在应该是进入蛮荒之地了。”

　　“那些亡灵大军在收集材料？”塞西莉亚惊呼道。

　　“八九不离十。”肖恩微微点头，“可惜我们这边没有亡灵法师，所以不太清楚材料的转化等级，但是想来那些亡灵大军会强攻此城，应该就是为了收集材料而来……这军区的防御设施我刚才也看了，亡灵大军想要强攻的话，最起码也还需要一到两天才能够彻底拿下，可是对于它们来说，除了你之外没有任何价值。”

　　派拉斯愣了一下。

　　尽管肖恩的话非常难听，可是这话却是实实在在的解决了派拉斯一直以来的疑惑。

　　他是亲眼看到过那些亡灵大军将许多士兵和平民的尸体都收拢走，而且之前一直猛攻这个军区的亡灵大军，在捕获到了那位副团长和另一位千夫长的尸体后，就果断选择了撤退。那会派拉斯还不知道怎么回事，但是现在却是完全明白过来了，因为这个军区没有值得那些亡灵继续投入消耗的理由。

　　“说句实话吧。”肖恩望向派拉斯，然后开口说道，“我要接手这座要塞的统治权。”

　　“什么……这……”派拉斯愣了一下，明显有些反应不过来，“这……”

　　“我当然知道这座要塞是千年盟约帝国的，但是你觉得以你们现在的实力还能够守得住这里吗？”肖恩淡淡地说道，“你不用指望千年盟约帝国那边还能够派遣援军过来。这次的亡灵大军并不是普通的死潮，而是一场尸骨位面的入侵，所以要比你所能够想象的情况更加恶劣。”

　　肖恩当着安琪儿的面说这些，用意也是非常的清楚：他并未将安琪儿当成外人，毕竟才刚刚一起经历了叹息森林的事件，所以他很干脆的透露给安琪儿他的想法。只不过，这并不代表着安琪儿能够左右他的想法，肖恩潜台词里的意思是他希望安琪儿能够成为他和千年盟约帝国冲突之间的缓冲媒介。

　　“说起来，我一直都没有自我介绍。”肖恩开口说道，“我是虚空公国的大公，肖恩·康纳利。我已经联系了我的部下，他们很快就赶过来进行增援……但是我的意思也很明确，我要接手这座要塞的一切指挥权。当然，如果你们不愿意配合的话，我也不会为难你们，这片军区依旧归你们自治。”

　　派拉斯望着肖恩，他从肖恩的态度已经看得出来，对方的话并不是在说笑的。而且只凭他们的话，也绝不可能守得住这么一座要塞，就算是眼下仅防守这个军区都显得困难重重。可是就这么把蛮荒要塞拱手相让的话，派拉斯的内心也同样非常的挣扎，毕竟他是千年盟约帝国的军人。

　　“那如果我发出的求援信有用，帝国军部派遣援军抵达了的话呢？”派拉斯开口说道，“您……会将要塞的指挥权转让吗？”

　　“呵。”肖恩微微一笑，然后起身，这个动作则表示他和派拉斯之间的话题已经结束了，“那就要看到时候的情况了。”

　　听到肖恩的话，派拉斯就很清楚肖恩的意思了，这位虚空大公肯定不会那么容易拿到手的要塞让出来了。毕竟作为最靠近蛮荒之地的地方，派拉斯还是知道很多关于这位大公的一些传闻。

　　很快，肖恩等人便离开了这片军区，他们并未在军区内停留，派拉斯自然也没有挽留。

　　不过在离开军区之后，肖恩就开口说道：“艾丽克西斯，要麻烦你一下了。”

　　“我知道。”艾丽克西斯微微点头，然后就朝着蛮荒之地的方向走去，她知道肖恩的意思是让他去蛮荒之地侦查一下，看看那些亡灵大军是否真的进入到了蛮荒之地。

　　而寇基雷，则负责留下来保护众人。

　　至于威廉那边，肖恩也并未说谎，他确实已经通知了诺洛，让他和威廉立即率领大军赶过来——这还是在他进入这座要塞的时候就这么做。

　　可以说，从肖恩决定拿下这座要塞的那一刻起，他就已经开始展开行动了。之所以把这些事都坦然的说出来，不过只是为了避免一些不必要的混乱与麻烦而已。而这些还都是看在安琪儿的面子上，否则的话肖恩根本就不会打这些招呼，直接就让威廉率领大军赶过来了。

　　“瑞丽斯塔，我有一个任务要交给你们。”肖恩开口说道。

　　“什么任务？”瑞丽斯塔问道。

　　她们几人的实力只有黄金境而已，从叹息森林开始就一直是负担，此时听到有任务，自然是表现出非常积极的一面。

　　原因无它，她们必须证明她们的价值。

　　“监视住派拉斯那些人的动静，一旦他们想要离开那个军区，就请他们回去。”肖恩开口说道，“我不希望一会我在执行其他任务的时候，他们那些人会出来捣乱。”

　　瑞丽斯塔等人彼此对视了一眼，然后便点点头，表示接受任务。

　　“安琪儿小姐，接下来我需要你帮我一点小忙。”肖恩微笑着说道，“我希望你能够让你的寒霜军团入驻要塞。当然，关于你们帝国留在这要塞里的一切军事资料情报，你们都可以拿回，我不会窃取这些内容……这是报酬。”

　　安琪儿望着肖恩，沉默了片刻后才点了点头，道：“那么……你想要我的军团干什么呢？”

　　“搬运。”

　　“搬运？”安琪儿有些难以置信。

　　“是的。”肖恩笑道，“亡灵大军要的是尸体素材，这座要塞刚刚遭遇到了洗劫，所以已经成为了一座死城。但是在此之前……”说到这里，肖恩便笑了笑，然后继续说道：“泛大陆商会可是一直都把持着这座要塞的经济和贸易呢。因为亡灵大军的突然进攻，能够逃离的人绝对不多，就算逃离出去也恐怕带不了多少东西，所以现在……这座要塞可是堆满了无数的材料和宝物呢。”

　　安琪儿的双眸睁得大大的。

　　“而在这个世界上，除了我恐怕没有人敢吞掉泛大陆商会的货物了吧。”


第4章 袭击

　　如同肖恩所预料的那般，整个要塞内依旧储备着价值极为不菲的大量珍稀材料。

　　无论是数量还是质量，都要远胜之前肖恩拿下灰影黑市的收获。毕竟这蛮荒要塞距离蛮荒之地是最为接近，除去捕捉蛮荒之地各部落子民充当奴隶之外，这蛮荒之地还有无数种类的魔兽和矿脉、植物等等，这其中便不乏一些极为罕见的珍稀材料，尤其是亚龙一属，在奇迹大陆上除了蛮荒之地、外陆较为常见外，其他地方就算有也只是为数不多的几只而已。

　　虽说如今再想在蛮荒之地捕杀那些部落子民几乎不太可能，可是泛大陆商会和冒险者等各大势力组织，依旧将目光瞄准了蛮荒之地上的各种珍稀材料。

　　也正是因为如此，所以进出蛮荒之地的六大入口，除去被肖恩的虚空公国占据并彻底关闭的那一个之外，其他五个入口都受到了各自掌控者更加严厉的看守和驻防。若不是千年盟约帝国陷入内乱之中，这蛮荒要塞的驻兵也绝不会只有五万，更不会大权旁落的被泛大陆商会所掌控。

　　只是无论是谁都没有想到，随着尸骨位面的入侵，这蛮荒要塞竟然会因此而落入肖恩的手中。甚至于，泛大陆商会联盟根本就来不及将要塞内所收藏的各种物资材料尽数运走，如此一来这个巨大的宝库便反而成为了助长肖恩实力增进的大补之物。

　　想要打一场旷日持久的战争，最大的消耗便是各项物资。

　　死潮之所以成为整个大陆让无数人谈之色变的灾祸，便在于这种灾祸每次发动时都要消耗掉大量的战略物资和兵源。可是偏偏作为亡灵的一方，却根本不会有这方面的损失，因此祸事一起时，受到死潮威胁的地方就会陷入彻底的瘫痪状态。

　　而死潮便已经如此可怕了，就更不用说比死潮更加可怕的尸骨位面入侵了。

　　肖恩在蛮荒要塞获得的收获，除了大量珍稀的材料之外，还有大量的军械储备和粮食储备。

　　虽说这些军械兵器不如肖恩给自家军队配置的那么好，不过却也算是常规的四级军队采用等级，质量上还算是不错。哪怕雷霆之狮、钢铁羽翼这两大主力军团无法装备，但是也可以用来装备塞西莉亚近卫军以及像第一骑兵团、第一步兵团、第二步兵团、机动步兵团等军团。

　　从各种意义上而言，拿下蛮荒要塞，对于虚空公国的实力提升幅度不可谓不小。

　　安琪儿尽管一直否认自己的皇室身份，但是对于却也从未忘记自己是千年盟约帝国人的身份。在经过和肖恩的一番讨价还价后，除了整个要塞的所有军事资料尽数全部归还千年盟约帝国外，战略物资的储备方面也要和寒霜军团五五均分。至于泛大陆商会联盟的那些东西，安琪儿和寒霜军团则一分不要。

　　因为事实上，也确实只有和泛大陆商会联盟彻底闹翻的肖恩敢于如此公然的吞并这些东西。

　　就算千年盟约帝国吞了这些东西，一旦泛大陆商会联盟闹起来的话，千年盟约帝国也最起码要归还一半以上，甚至还需要做出其他方面的让步。原因无他，在泛大陆商会联盟已经彻底形成气候的今天，其贸易线路已经彻底遍布了整个奇迹大陆，就算商会联盟无法对七大帝国实施经济制裁和封锁，但是减少贸易交易量的话，也足以让一个大帝国的经济陷入迟滞。

　　这也是七大帝国至今都和商会联盟保持友好关系的根本原因之一：在战力方面，泛大陆商会联盟全部联合起来的话，勉强能够和一个帝国叫板，但是却绝对不可能胜得过一个帝国，如果真撕破脸的话，在战力方面最终吃亏的还是泛大陆商会联盟；而反过来，泛大陆商会联盟也为七大帝国提供了源源不断的商贸机会，在经济体系方面自然是给七大帝国带来了极大的利益，导致七大帝国已经无法脱离泛大陆商会联盟的成熟贸易体系。

　　这种畸形的关系，已经保持了数千年之久，双方也一直都相安无事。

　　也只有肖恩，他的虚空公国规模还不算太大，而且立国时间也不久，和泛大陆商会联盟的牵扯并不深，自然不需要太过依赖其成熟的贸易线路和体系。再加上肖恩的贸易方式都是由他亲自出头，直接找那些贵族交涉，根本就不通过商会中介，甚至虚空公国那些贸易交易都是由尼尔亲自负责和筛选路线，自然就不需要去看泛大陆商会联盟的脸色。

　　于是，寒霜军团很快就收到了安琪儿的密令，开始转向朝着蛮荒要塞赶来。

　　同样的，负责保护威廉的诺洛也在收到了肖恩的灵魂传音后，将其计划告诉给威廉。

　　此时，已经回到蛮荒之都负责坐镇的威廉，也立即开始让阿尔弗雷德和克洛夫两人进行出击准备。这一次，威廉甚至动用了由狼人组成的银鬓军团和隐藏了许久的断罪之翼军团这两张王牌。除此之外，第一骑兵团、机动步兵团以及第二步兵团都将作为第二序列军团，由虚空公国赶赴蛮荒之都，接受待命。

　　不过为了防止蛮荒之都出现不必要的麻烦和问题，海拉自然也是必须要赶过来坐镇。

　　至于最擅长防守的第一步兵团，则由斯大林统帅继续坐镇峡谷要塞——这座要塞横亘于峡地裂谷，是虚空公国和蛮荒之地唯一的进出口。这座要塞是虚空帝国计划里最重要的一环，因此投资兴建花费极大，而无论是威廉还是尼尔、海拉，都不可能不给自己留下一条退路，所以自然是将这要塞交给最擅于阵地防守战的斯大林来负责。

　　蛮荒之都里的诸多部落首领，看到威廉如此兴师动众的率兵出击，自然是意识到了问题的严重性。不过威廉也并不打算瞒着这些人，毕竟此时虚空帝国计划已经进行到了最重要的环节，在这个时候出纰漏的话就会导致威廉等人过去这数年来的努力全部付诸东流，所以威廉自然是非常干脆的将尸骨位面入侵的事件告诉给蛮荒之地的所有部落首领。

　　对于尸骨入侵的危险性，这些蛮荒部落的首领或许不太清楚，但是其严重性自然是引起了众人的震惊。

　　最重要的一点，就是一旦被肖恩占领了的蛮荒要塞防守不住的话，那么倒大霉的就是他们这些在蛮荒之地赖以生存的各个部落。事实上，这其实是一次非常好的机会，如果利用得当的话，虚空公国就可以彻底统合这些部落首领，将虚空公国直接升格到帝国水准。

　　只是，在这方面，威廉终究还是比不上海拉和尼尔的谋略水准，所以才会由海拉来蛮荒之都坐镇。就连尼尔，也由虚空之城搬迁到峡谷要塞办公，毕竟如今的虚空公国境内可谓是极为虚弱，所有可用之兵几乎全部都被抽调一空了。

　　随着肖恩的命令和计划一层层的传递和展开，虚空公国这个让人心悸的战争机器终于再一次高速且机密的运转起来。

　　另一方面，被肖恩派遣出城侦查的艾丽克西斯，此时也同样在行动着。

　　只不过这一路上，她却是并未发现任何军团行动的踪迹。甚至别说是军团了，连稍大点规模的人流活动迹象都没有，更不用说亡灵气息了。

　　要知道，像亡灵军团如此大规模的部队行动，就算气息能够通过某种手段屏蔽起来，但是踪迹却是绝对无法隐藏的。哪怕这只是一支负责收集材料的炮灰大军，纯粹是依靠人海战术拿下了千年盟约帝国的蛮荒要塞，事后通过收集完毕的材料将整支军团一分为二：一部分继续去寻找新的材料，一部分将收集到的材料送回。

　　但是至少也肯定会在行动过程中留下痕迹。

　　艾丽克西斯的眉头，微微一皱，她的直觉告诉她，这件事很不对劲。但是一时半会间，她却是完全想不出到底有什么不同寻常的地方，倘若她能够在要塞里进行仔细检查的话，说不定倒是可以发现一些蛛丝马迹。可是她却根本就没有来得及检查情况，就被肖恩派出来追踪那支完全不知去向的亡灵大军，如此一来她的情报也同样极为有限。

　　想到这一点，艾丽克西斯不由得便开始联系起肖恩，准备将这股让她感到不安的直觉告诉给肖恩。

　　可还不等艾丽克西斯通过灵魂联系将信息传递给肖恩，一阵鬼哭狼嚎般的恐怖呼啸声就陡然向着艾丽克西斯袭来。

　　令人作呕的腥气随着呼啸声的响起而迅速弥漫开来，这赫然是极为强烈的亡灵尸毒。

　　艾丽克西斯当即屏息静气，同时挥枪向着呼啸声传来的地方扫去。

　　只听得一声金铁交击的沉闷响声陡然炸起，强劲的力道反震甚至让艾丽克西斯的脸色微微一红，整个人也不由得倒退数步。当然与艾丽克西斯展开如此硬碰硬交锋的那个对手，显然也同样很不好受，对方甚至比艾丽克西斯还要多退十步才终于勉强稳定住身形。

　　可是，艾丽克西斯的脸上，却根本就没有丝毫占据上风优势的喜悦。

　　因为她已经看清了袭击者的真面目。


第5章 死神骑士

　　站在艾丽克西斯面前的，是一名手持巨大宽刃剑的铠甲战士。

　　灰白色的链甲重铠是一种比较过时的产物，虽说这种铠甲拥有非常出色的防御能力：它能够有效的抵御斩击以及大幅度削弱来自一百米外的远程射击威力。但是它的劈断却也同样的明显：这类铠甲很难抵御劈砍及钝击伤害，尤其是在面对劲弩射击方面更显得如同纸般薄弱。

　　不过，这种重铠如果是穿戴在一名亡灵身上的话，那就要另当别论了。

　　亡灵不怕任何劲弩的远程伤害，或者说除了魔法这种能量类型的远程伤害外，所有物理方式存在的远程打击都很难对亡灵造成伤害。当然，如果你要说投石机投掷而出的石块又或者是攻城弩射出的如同龙枪一般的弩箭，那肯定是不在此间里。

　　而且相对于劈砍和钝击，受到死亡力量强化的骨骼也能够在很大程度上进行抵御。反倒是斩击这一类攻击方式，会对让亡灵生物造成更大的伤害。所以这种链甲式重铠，穿戴在亡灵生物的身上，自然能够起到更好的防御效果，从而增强亡灵生物的战斗能力。

　　更不用说，这名铠甲战士身上穿戴着的链甲重铠，还是经过魔力强化的特殊装备。

　　这名铠甲战士，就站在大概二十步开外的地方，冷冷的盯着艾丽克西斯。当然，他的注意力更多的是放在了艾丽克西斯右手上的那柄剑刃枪之上，刚才他就是被这柄剑刃枪上所传递出来的能量冲击震退——而并不是被艾丽克西斯的力量震退。

　　“死神骑士·鲁卡斯。”艾丽克西斯冷冷的道破了眼前这名铠甲战士的身份。

　　作为尸骨位面的十三君王之一，每一位君王都有自己的固有名号。

　　像贝斯，就是剑帝。

　　不过在一些不太了解贝斯这位亡灵君王的正常位面里，很多人都喜欢称他为“不死剑帝”。至少在奇迹大陆最开始的时候，那些高高在上的神明们也喜欢这么喊他，直到诸神黄昏一役爆发后，贝斯亲手斩杀了好几位高等神明后，“不死”这两个明显带有强烈区分色彩的字眼才终于被摘去。

　　眼前，这位小鲁卡斯的哥哥，安恩·鲁卡斯，在尸骨位面的名号，就是死神骑士。

　　他以血腥的战斗风格和强大的蛮力而著称——单纯从力量数值上而言，他拥有比贝斯更强的力量，但是如果是比拼剑术技巧或者是战斗技巧的话，那么他绝不会是贝斯的对手。因为单纯一项数值的强大，并不代表了无敌，只有综合实力完全碾压了对方，才能够被称之为真正的无敌。

　　“我们又见面了，艾丽克西斯。”安恩·鲁卡斯望着艾丽克西斯，他的声音并不像寻常的亡灵生物那般阴冷和沙哑，相反是一种充满了成熟男人的磁性，如果忽略了安恩的亡灵生物身份，这位满头银灰色发色的沧桑男子很容易引起一些贵妇们的高度注意力，“上次我弟弟，承蒙你的照顾了。”

　　艾丽克西斯耸了耸肩，脸上浑然并不在意：“可惜照顾得并不够周到呢。”

　　潜台词，自然就是为上次没有杀死小鲁卡斯而感到遗憾。

　　这让安恩·鲁卡斯的眉头一挑，脸上露出了强烈的杀意。但是不知道出于什么样的原因，安恩·鲁卡斯并没有贸然的向艾丽克西斯发起进攻，而是谨慎的站在原地，但是作为能够登顶位面旅者的强者，艾丽克西斯自然很清楚的发现，眼前这位大鲁卡斯正在压制内心要和自己交锋的强烈欲望。

　　如果换做是一般人的话，艾丽克西斯并不介意和对方交手，反正她喜欢做的事就是和无数的强者交手，从而体验战斗的快感，让自己的实力得到快速的增幅。

　　但是很可惜。

　　死神骑士，安恩·鲁卡斯并不是一般人。

　　与这样一位战斗技巧基本就是靠蛮力硬碰硬，而且失去了战马之后战斗力几乎要下降一半的人对战，艾丽克西斯实在很难提起任何战斗欲望。她更喜欢的战斗对象，是像梵妮那样的精灵剑舞者，因为这种战斗说不定能够让她获得更多的顿悟机会，当然也能够收获更多的对敌战斗经验。

　　想到这里，艾丽克西斯的脸色微微一变。

　　安恩·鲁卡斯的职阶体系是【骑士】。可是现在，他那匹战马却并未出现在他的身边，要知道骑士体系职业的人想要真正的发挥自身全部实力，那么是绝对不能少了坐骑的。

　　这个发现，让艾丽克西斯不由得握紧了手中的墟之枪。

　　而安恩·鲁卡斯，在发现了艾丽克西斯的这个举动之后，他在这一瞬间便立即持起手中那柄巨大的宽刃剑，抢先先艾丽克西斯发起了进攻。

　　安恩的攻击方式显得有些单调和机械，虽说一柄起码好几百公斤重的武器在他手上就跟一根木棉棒一样轻盈，这确实是一件很了不起的事情，可是如果仅仅只能做出横扫、竖劈等几个动作的话，对于艾丽克西斯而言却是一点都不具备威胁性。相反，这种完全依靠力气而行动的攻击方式，在面对艾丽克西斯或挑或点或刺的攻击动作下，不仅无法建功，甚至好几次还差点被艾丽克西斯反占上风。

　　只不过，交战不出三十招后，却是艾丽克西斯的脸上露出着急的怒色。

　　因为她已经发现，安恩·鲁卡斯的攻击虽看似凶猛无比，可是因为缺乏坐骑的缘故，所以这些攻击手段看起来就失去了几分凌厉。一开始她还不太在意，甚至想要凭这一点漏洞迅速拿下安恩，就算无法击杀他也要将其彻底重创。至少艾丽克西斯已经察觉到安恩·鲁卡斯此时的实力甚至只是勉强够到十七阶的门槛，完全比不上手持墟之枪的自己。

　　但是很快，艾丽克西斯就发现，这一切都只是安恩·鲁卡斯的一个陷阱而已：他只是为了将自己拖延在此，所以才刻意表现出实力不足的模样。而以艾丽克西斯的实力，就算想要将对方击杀也不是一瞬间的时间，这自然是让她感到有些烦躁了。

　　黑色的剑刃枪划出一道黑色的半弧，狠狠的撞在了安恩的宽刃剑上，但是空间却是突然传来一阵颤动，宛如涟漪般的波纹缓缓扩散开来。

　　不过实际上，这一圈圈震荡开来的涟漪，却是充满了极为强大的法则力量。

　　就算是十六阶的超级强者，面对这股力量也必须得小心谨慎的应对，否则稍有不慎的话，那就不是重创那么简单了，而是会将自己的性命都给搭进去。毕竟这股震荡开来的涟漪，已经是涉及到了墟之枪的本源力量——任何一件神器，都会有属于自身的本源力量，其存在实际上就相当于一条具现化的上位法则。

　　安恩·鲁卡斯的铠甲，很快就发出了一阵浅色的光芒。

　　这光芒极淡，如果不仔细看的话，根本就无法看得出来，但是它所产生的实际效果和威力却是一点也不低。

　　所有的涟漪光圈在接触到这层灰光时，都会被彻底荡开，只残留下极少的一部分能量气息。

　　只不过，如果此时有任何一位超级强者在场的话，就能够感受到此刻这一小方区域内的法则力量碰撞频率极为频繁，几乎是达到了一秒上百次的节奏。而且不仅仅只是频率极为快速，甚至其力量也显得格外的强烈，任何一丝能量的散逸都有可能让一座大如蛮荒要塞这般巨大的要塞城市直接化作齑粉。

　　一刹那间，仅是能量的冲锋交击，就已经达到了数千次之高。

　　不过双方，此刻却是谁也奈何不了谁。

　　墟之枪是神器，那套穿戴在安恩·鲁卡斯身上的链甲重铠又何尝不是？

　　艾丽克西斯反手将墟之枪一拖，锋利的剑刃直接就在空气里划拉出一道数米长、宽超过一米的巨大口子，无数犹如玻璃般破裂的碎片就这么伴随着这道口子的划痕在半空中悬浮着、湮灭着。

　　一道能够清楚的看到虚空风暴能量涌动的裂痕，就这么突兀的停留在半空中。

　　艾丽克西斯借着这一击，暂时性的摆脱了安恩·鲁卡斯的缠斗，后者似乎也有些畏惧于艾丽克西斯刚才那爆发出来的毁灭性力量，并未继续抢身上前，双方倒是暂时性的恢复到之前的平衡对峙状态。

　　“你在拖延时间？”艾丽克西斯望着安恩·鲁卡斯，然后沉声说道。

　　安恩·鲁卡斯望了一眼自己的右臂甲，虽然刚才他凭借身上的神器铠甲挡住了墟之枪的破坏，但是实际上臂甲上也是多出了一道极浅的白色刮痕，显然艾丽克西斯刚才那一击并未毫无效果。不过这一点也让安恩·鲁卡斯发现，以自己眼下的实力想要在正面战斗中拖住艾丽克西斯，完全是不可能做到的，于是他很快就举起了自己的左手。

　　一声嘶鸣陡然响起，紧接着地面很快就炸裂开来，一匹身披马甲的战马直接从地底钻出，无数喷溅而出的沙土尚在半空中就被迅速腐化成黑色的粘土，散落在地面上。而这些黑色的粘土一落地，就以肉眼可见的速度直接在地面上污染出一大片黑色的腐气，丝丝缕缕的死气正从这些被污染的地面升腾而起。

　　安恩·鲁卡斯直接翻身上马，手中的重剑往前一挂，就插入了战马前方的剑鞘里，反手抽出了马鞍后方横放着的长枪。

　　一股凌厉的死气从其身上爆发而出。

　　这一刻的安恩·鲁卡斯，才算是真正拥有了艾丽克西斯一战的资本。

　　只不过，在这种完全状态之下的安恩·鲁卡斯，却是失去了之前那种能够和艾丽克西斯贴身缠斗的作战能力。毕竟，骑士职阶的体系本身就不适合进行贴身缠斗，他们更擅长的是冲锋之类的硬战，所以固然是拥有和艾丽克西斯真正一战的能力，可是一旦艾丽克西斯想要撤离的话，安恩·鲁卡斯却也是完全拦截不住。

　　看着安恩·鲁卡斯没办法再和自己展开近身缠斗，直接就展现出完全实力，明显是还要再尽最后的可能性将自己拖在这里一两个小时，艾丽克西斯的脸色直接就变了：“蛮荒要塞里的亡灵大军根本就没有撤离！？”

　　安恩·鲁卡斯不答，双腿一踢，直接催着战马就朝着艾丽克西斯发起了进攻。

　　这个时候，艾丽克西斯只来得及向肖恩传递一道信息：“小心！”


第6章 陷阱

　　肖恩的脸色，此时非常的难看。

　　在他面前是整整超过五十只的骸骨勇士。

　　当然，这个数字并没有什么可怕的，以肖恩如今的实力，别说是五十只了，就算是五百只都无法阻挡他离开的步伐，更何况在肖恩的身边还有安琪儿和塞西莉亚这两位同属上位圣域的强者。

　　只是，五十只骸骨勇士同时出现在一栋建筑物内，这种情况就显得略微有些尴尬了。

　　塞西莉亚无法发挥自己的一技之长。

　　因为自从她血脉彻底觉醒并且进入更高的阶段之后，她的魔法基本已经越来越往战争型魔法靠拢，其中甚至有好几个变种都已经达到了战略型魔法的规模。简单而小巧的魔法虽然同样具有很大的威力，但是破坏性说实话却是一点也不小，让塞西莉亚彻底放开手脚的话，恐怕她能够将肖恩等己方成员一起活埋了。

　　至于安琪儿，她虽然拥有不逊色于塞西莉亚的血脉能力，可是亡灵生物并不惧怕寒冷。虽说光凭剑术也能够无视这五十只骸骨勇士，但是她与肖恩一样，剑术都属于比较大开大合的战场剑术，在狭小空间的建筑物内，面对数量如此之多的骸骨勇士，安琪儿也同样有些无奈，尤其是她的身边还有许多自己人，这更让她有些束手束脚。

　　这是一栋三层楼建筑规格的仓库。

　　因为是仓库，所以每一个楼层都有四条连接通道，以方便仓库的主人在必要时刻可以快速出货。但是如此一来，自然也给了这些骸骨勇士更多的进攻选择——如果只有一条楼梯的话，那么只需要堵住一个位置，就可以做到“一夫当关万夫莫开”的防御程度。

　　可是现在，真正能够进行反击的，只有肖恩和安琪儿两人，塞西莉亚如果出手的话，肯定会先把这个仓库都点燃。

　　而整个仓库，此时也只有肖恩、安琪儿、塞西莉亚三人。

　　至于其他人，也都被肖恩派遣出去寻找看有什么比较重要的物资。毕竟现在整座城市就是一座予取予求的空城，而原本要塞里的驻军也都被打寒胆了，所以根本就不会出来和肖恩抢物资，就算会的话也是先抢那些储备粮之类的。

　　只是肖恩根本就没有想到，在他将所有人员分散的这会，居然遭到了亡灵军团的袭击。

　　“这些该死的家伙，到底是从哪冒出来的！”肖恩发出一声咒骂。

　　不过他的手倒也没有闲着，黑君王划出的黑光，非常利索的将几只正努力挤着要冲上楼梯的骸骨勇士的颅骨直接击穿，确保其内部的灵魂之火已然熄灭。

　　这里毕竟不是在叹息森林之类的地方，被摧毁的骸骨勇士也不可能无限制的复活。不过作为五阶的中级亡灵生物，骸骨勇士身上的骨骼硬度也着实不低，一般的攻击很难对其造成致命的伤害，必须击碎颅骨内的灵魂之火才能够保证其彻底失去活动能力，不会在他人不知觉的情况再度复生。

　　亡灵大军最大的一个问题，就在于很多时候看起来似乎已经将敌人解决了，可是转过头这些倒下的亡灵就又爬起来，将那些疏忽大意的人给拖下死亡的深渊。不过随着与亡灵交锋的次数越来越多，纵然新兵再不清楚自己对付的是什么货色，那些与亡灵作战过的老兵也会在每一次死潮爆发时，不断给新兵们进行相关的知识普及。

　　肖恩，作为在游戏中最常接触亡灵生物的人，又怎么可能会不知道这些呢。

　　因此他出手的攻击，绝对是一击毙命。

　　而同行的塞西莉亚和安琪儿两人，一个是魔法师，一个是经常饱受亡灵死潮肆虐的千年帝国人，对于这种亡灵生物自然也是非常的清楚。或许安琪儿在剑术技巧上不如肖恩，但是作为上位圣域的强者，安琪儿的实力也绝对不弱，一剑就击碎这些骸骨勇士的头颅自然不是问题。

　　“挡不住了！”最快出问题的，正如肖恩所预料的那般，还是塞西莉亚。

　　虽说塞西莉亚可以控制所罗门七十二重焰直接砸向这些骸骨勇士的颅骨内，将爆炸伤害降到最低，但是这对于塞西莉亚而言却也是一件极为需要消耗心神的魔法。如果有人在前面保护的话，那么塞西莉亚倒是可以一心一意的控制着威力，甚至哪怕就算是眼下这会，她也能够阻挡住一个楼梯口，可是当开始有其他骸骨勇士从第四道没人防守的楼梯口爬上二楼时，塞西莉亚就成为了最容易被攻克的关键点。

　　并不是说塞西莉亚无法对付这些骸骨勇士，她随便丢个魔法的话自然是可以解决这些骸骨勇士，不过整个仓库也要跟着陪葬了——她本人倒是没什么问题，但是安琪儿和肖恩两人就受不了了。所以这才导致了塞西莉亚不得不精确的控制着所罗门七十二重焰，一点一点的解决着眼前的敌人。

　　“外面现在也到处是亡灵，想要破楼而出的话我们会陷入更大的包围圈里！”安琪儿在一脚将一具被其解决了的骸骨勇士踹下楼梯，撞翻了后面的还几具骸骨勇士后，她急忙抽空透过窗户望了一眼仓库外的情况，顿时就被仓库外的环境给吓到了。

　　此时此刻，原本只是一座空城、死城的蛮荒要塞，街道上居然被密密麻麻的各种骷髅兵种所塞满了。

　　虽然目前还没有出现比骸骨勇士更高阶的骷髅系兵种，但是光凭眼下几乎要塞满整座要塞所有街道的骷髅兵种，就已经是一件足以让无数人绝望的恐怖场景，粗略估计应该不下于十万。纵然肖恩等人拥有极强的个人实力，可是陷入这种包围圈里，也很容易会因战斗脱力而最终死在这种包围圈中。

　　哪怕是传奇强者，也绝不会让自己陷入到亡灵潮的死亡包围圈中，他们会做出来的正确选择就是在自身力竭之前杀出一条血路离开。只有在确保自己的安全以及能够源源不断的恢复体力的情况下，面对亡灵潮的传奇强者才会选择继续和亡灵大军交战，否则的话他们最优先考虑的都只会是自己的安全问题。

　　“这些亡灵到底是从哪来的啊。”塞西莉亚也发出了一声惊呼，不过哪怕是情况如此危急，她的精神力控制也没有出现丝毫的偏差，依旧在精确的点杀这些骸骨勇士。

　　就在此时！

　　肖恩终于收到了来自艾丽克西斯的灵魂警示：“小心！”

　　可是，这个警告终究还是来得有点晚。

　　事实上，在肖恩安排好团队众人的工作，并将他们分散开来之后，这些亡灵生物就开始逐渐出现了。

　　只不过一开始肖恩并没有去理会这些亡灵生物，他以为只是亡灵大军离开时不小心遗留下来的几只独立于意识控制系统之外的家伙而已。所以肖恩很干脆的就将它们轻松解决了，之后他便看到了这座标有雷云商会标记的仓库，作为和雷云商会有着完全无法分割死仇的肖恩，自然是毫不犹豫就决定先将这家仓库扫空了。

　　而安琪儿和塞西莉亚两人，自然是想拥有更多和肖恩呆在一起的时间，所以便跟着肖恩一起进入雷云商会的仓库。

　　结果却没想到，反而是落得眼下的下场。

　　不过，艾丽克西斯的这个提醒，倒也成为了肖恩下定决心的一个念头：“不管了，我们先突围离开！……继续呆在这里对我们没有任何益处，这明显是亡灵大军的一个陷阱，不管对方到底打算干什么，在其中绝对混入了最少数位指挥中枢。”

　　如此说着的同时，肖恩也决定不再费心思索如何占据仓库而防守。

　　只见黑色的剑影猛然一划，强烈的斗气顿时便从肖恩的身上爆发而出，朝着眼前的骸骨勇士肆虐而出。这一次，就不再只是随意的击碎骸骨勇士的颅骨那么简单了，在肖恩的剑气轰击之下，挡在前面的骸骨勇士几乎都遭到了彻底的肢解，纷纷变成一片碎骨或齑粉。

　　当然，仓库的木质地板和墙壁也同样无法幸免。

　　眼见肖恩终于决定彻底放开手脚战斗，塞西莉亚和安琪儿两人也不再客气。

　　前者直接将所罗门七十二重焰全部轰到了视线范围内，刹时间整个仓库的一层就彻底被冲天的火光所包围，甚至破坏力比起肖恩虐杀那些骸骨勇士的一剑更加干脆——大半个仓库的墙壁直接就被轰成碎渣；而后者的出手也同样的干脆利落，虽然就威力和光影效果上而言不如肖恩，不过安琪儿的剑技却充满了一种堂而皇之的威风凛凛，从根本上看应该是属于千年盟约帝国的皇室秘剑剑术。

　　以三人的实力，真的不顾一切的展开杀招，这些骸骨勇士自然是不可能挡得住肖恩等人了。

　　只不过这一番出手，却也同时将整个雷云商会的仓库都给毁了，大火顷刻间就将整座仓库都给吞噬了。

　　“走！”肖恩没有丝毫的迟疑，直接就开口喝道。

　　不过正所谓人为财死、鸟为食亡，临离开之际肖恩还是随手扫荡了一下，尽可能的将仓库里的那些货箱都给装到储存戒指的空间里。不过因为之前肖恩已经在里面装了一些东西，因此实际上真正能够装入的东西并不算太多，尤其是一楼和三楼的货箱更是一个都没有捞到——前者是因为在一楼，来不及让肖恩下去翻翻拣拣；后者则是因为肖恩等人还没有踏足。

　　真正能够收到储物空间里的，也就只有二楼的部分货箱而已。

　　一番得手之后，肖恩便也趁着大火将整座仓库彻底吞噬之前，冲出了火焰圈，和安琪儿、塞西莉亚一头撞入到了要塞街道上的亡灵潮里。不过相对于在仓库内的束手束脚，这在相对而言比较空阔的街道上，肖恩等人的出手自然就是无所顾忌了。而且看远方不时亮起的阵阵光芒，从中感受到的神术和其他力量，肖恩便知道寇基雷和瑞丽斯塔、蒂妮等人并未束手待毙，而是同样也跟这些不知道从哪冒出来的亡灵生物展开了激战。


第7章 各自为战

　　瑞娜的神色显得非常的阴沉。

　　她不知道，眼前这些骨头士兵都是从哪冒出来的。不过作为在叹息森林有过深刻战斗经验的她，却还是能够一眼就辨认出来，眼前这些骨头士兵的级别并不统一，这里面既包括了骷髅弓箭手、骷髅剑兵、骷髅长枪兵等骷髅士兵，也有骸骨战士、骸骨勇士等骸骨士兵，唯独没有的就是骑兵系的兵种。

　　在眼下肖恩的这支小队里，除去艾丽克西斯和寇基雷之外，接下来战力最强的一员当属瑞娜。她虽然和黑石的配合尚算不错，但是毕竟还不算是真正的龙骑士，终究还是差了那么一点“合一”的味道。不过如果和黑石协同作战的话，倒是可以发挥出相当于两名传奇强者的战斗力。

　　也正因为如此，所以她和寇基雷才被肖恩分别安排去镇守蛮荒要塞的前后城门。

　　但是现在，看着原本是要防备的骨头兵却突然从自己的背后出现，而且眨眼间几乎整个蛮荒要塞的大街小巷里到处都是这些骨头兵，瑞娜的脸色怎么可能好看。

　　几乎是想都不用想，她就直接启用了米迦勒的能力——正常情况下，天使具装都属于沉眠状态，并不能发挥对应的实力。只有在宿主的要求下，天使具装才会进入正式启用的状态，也就是所谓的常规姿态，而非觉醒姿态。想要激活觉醒姿态，则需要消耗宿主更多的力量，这从某种程度上而言也会加剧宿主的体能消耗。

　　常规姿态下的天使具装，已经可以让瑞娜拥有传奇强者的战力，虽说和真正的传奇强者相比，还是会因为缺乏对法则力量的领悟而显得战力较弱，但是那也是对上顶尖的传奇强者而言。若是一般的传奇强者，激活了米迦勒力量的瑞娜也同样是拥有一战之力的，更不用说让米迦勒进入觉醒状态之后，瑞娜更是拥有传奇巅峰的实力。

　　所以当瑞娜从高空中一跃而落，双足踏在地面上的那一瞬间，一股冲击波瞬间便以她为中心的扩散而出。

　　这道冲击波的力量极为猛烈，所有被冲击波卷过的骷髅和骸骨士兵，全部都彻底震碎，尽管其中不少并未被真正的摧毁，但是一时半会间显然也不可能再组装起来。

　　仅这一击，瑞娜就已经摧毁了数百上千的骷髅。

　　不过相对的，不少建筑物此刻也同样在冲击波的扫荡下直接崩塌瓦解。甚至就连地基打得极为牢固的城墙，也出现了无数道蛛网裂纹，不少碎石从城墙下纷纷扬扬的掉落下来，这显然是蛮荒要塞的城墙地基也受到了一定程度上的冲击破坏。

　　一声龙吼，伴随着瑞娜的出手而响彻云霄。

　　黑石那越来越健硕的身体也从一处拐角处冲了出来，作为已经达到八级实力的亚龙魔兽，黑石如今也正处于一种蜕变状态的前期。它的背上已经有两个直径都在三十厘米左右的鼓包，对于龙类生物有所研究和了解的人都知道，这是地行类亚龙的古龙血脉正式觉醒的标志，一旦蜕变成功的话，那么这两个鼓包里的肉翼就会破茧而出，如此一来地形类亚龙也就会具备飞行的能力，正式朝着古龙的方向成长。

　　当然，飞行类亚龙朝着古龙方向成长的变化，是体型变得格外的巨大，同时长出前肢。

　　不管怎么说，只要黑石蜕变成功，那么它就可以成为一头真正的龙类魔兽，而不再是亚龙。

　　在奇迹大陆上，除了撒塔加斯坦公国拥有一头真正的巨龙之外，这个世界上已经没有任何龙类魔兽了。当然，之前差点被贝斯解决的那头黑龙并不被人们所知——所以严格意义上而言，奇迹大陆一共有两头龙类魔兽，若是黑石蜕变成功的话，那么它就会成为奇迹大陆上的第三头真正的龙类魔兽。

　　此时，黑石从巷子的拐角处冲出，直接就撞入到了骷髅兵的群体中。

　　这里不比叹息森林，这些骷髅士兵和骸骨士兵都没有得到死气的强化，因此仅伤害能力而言并不算如何出众。或许那些骸骨勇士全力一击的话能够让黑石有所感觉，其他兵种的攻击甚至根本就无法对已经具备了中位圣域强者实力的黑石造成哪怕一丝的影响。

　　因此，当黑石一头撞进了骷髅兵的群体中时，简直就如同二战时一辆坦克开进了平民群中一样。

　　无数的骷髅直接都被黑石给撞飞、踩倒，那条巨大的尾巴只是一个横扫，就有数十具骷髅直接飞到半空中，其中不少甚至是断裂成两截。紧接着便见黑石猛一张嘴，却并不是啃咬，而是一股灼热的充沛能量在黑石的口腔里形成，肺部的气流一吹，一道火焰便从黑石的嘴里喷吐而出，化作了一条火蛇。

　　高等级的亚龙，多少都是具备了一些特殊的能力。

　　例如幽冥翼龙，就拥有喷吐毒雾的能力；而飓风翼龙，因为它们的双翼更加巨大，所以可以扇出堪比风刃的强烈气流冲击。除此之外，还有诸如九孔亚龙、岩浆地龙、沧龙、黑翼魔龙、冥河蜥龙等诸多高级亚龙也都拥有不同的特殊能力。

　　但是帝皇龙，本身并不具有什么特殊的攻击手段，它们只是以防御能力和耐力而著称于世，虽说攻击力和恢复力要略强于黑岩地行龙，但是实际上强度也是比较有限的。此刻黑石能够喷吐火焰，这显然是来自于血脉变化的能力觉醒，当然也和其如今的实力达到正式踏入到圣域境界有一定的关联性。

　　亡灵生物，最为惧怕的就是圣光与火焰。

　　可以说，黑石这一次的火焰喷射，恰好就是对付这些亡灵生物的最强手段——之前在叹息森林没有这么做，只是担心引起更大的麻烦而已。毕竟在那种地方，可是连塞西莉亚都要小心翼翼和谨慎应对的，更不用说在火焰操纵能力上根本不可能和塞西莉亚比拟的黑石了。

　　大量的骷髅在黑石这精纯的火焰喷射中，化作了灰烬。

　　很快，一个由骷髅们组成的白色包围圈就产生了一大片的空白。不过其他的亡灵骷髅，却依旧悍不畏死的继续填充着这个巨大的骷髅，似乎是意识到这种做法只是治标不治本，因此黑石在继续喷吐了两次之后，就停止了这种无用功——就算是觉醒了黑龙的一些特殊血脉能力，但是这种火焰喷射也并不是可以毫无节制的使用。

　　这会，另一边的瑞娜也已经迅速的冲入包围圈中，和黑石完成了汇合。

　　米迦勒本身就是火属性的天使具装，此时用来对付这些亡灵生物，自然是相得映彰，再加上瑞娜本身也是火属性的斗气，因此哪怕不需要觉醒状态，这些骷髅也很难挡得住瑞娜的攻击。倘若不是眼下这些亡灵生物的规模数量实在太多了的话，只凭瑞娜或者寇基雷，就已经足够将整座蛮荒要塞里的所有亡灵生物全部解决。

　　但是这会，想要轻松搞定的话，显然并不是一件容易的事情。

　　骑在黑石的身上，瑞娜手中那柄长枪朝着左右两边连点，每一次刺出，空气里都会有一道火光炸现，兴许光效并不算强烈，但是每一道火光都会将周围十数具骷髅当场炸碎。而波及出去的火焰，起码也能够烧灼旁边的数具骷髅——以瑞娜对法则之力的了解和自身的斗气作为力量的火焰，可不是这些低级亡灵生物所能够破解和免疫的。

　　至于来自后方的攻击，黑石那条尾巴也并不是摆设。

　　就在此时，半空中突然有一道倩影一跃而起。

　　丝丝缕缕的寒光伴随着倩影的跳跃而洒落下来，这些寒光都是在半空中凝聚而成的冰刃，几乎每一道都有近米长，这密密麻麻盘旋而出的冰刃少说也得有上百道。

　　下一刻，所有的冰刃就全部攒射而出。

　　顷刻间，只听得房子轰鸣倒塌的响声接连响起。然后才是弥漫而起的尘埃烟雾，还有从远方渐渐传递而来的丝丝寒意。

　　这一击显然是蒂妮的凌厉出手。

　　瑞娜的眉头微微一皱。

　　虽说蒂妮是一名带刀祭司，如今也算是冰雪与凛冬教会的带刀祭司长，专门负责训练教会的带刀祭司和神官的近身战斗，但是在对付亡灵的方面倒也确实并不是这个教会所擅长的。不过，在神术的增幅方面上，蒂妮也确实是拥有很强的战斗能力，如果只是亡灵骷髅生物的话，根本就不可能逼得蒂妮进行浮空作战的。

　　作为一名下位圣域强者，蒂妮或许还无法利用法则之力在空中飞行，但是至少她还是拥有一定的滞空能力。这也是圣域强者不怕陷入包围圈的原因，只要不是太过强大的军队，那么打不破他们还是可以利用滞空能力和短暂的滑翔能力迅速脱离包围。

　　可是从刚才蒂妮的出手来看，瑞娜便知道，蒂妮陷入了苦战之中。

　　轻拍了一下黑石，黑石便看到瑞娜伸手指向蒂妮的方向，立即便心领神会的朝着蒂妮的方向狂奔而去。

　　但是下一秒，瑞娜就看到了极为不可思议的一幕！


第8章 克鲁斯之触

　　让瑞娜有些目瞪口呆的，是一条极为粗壮的巨大触手，陡然出现在了她的视野里。

　　这是一条通体黝黑的巨大触手，仅高度就在三十米以上，横面更是超过十米，上面密密麻麻的有着数十个巨大的吸盘，看起来有些像是章鱼的触手。

　　这只手一出现，就有一股极为可怖的黑暗力量弥漫而出。

　　黑暗力量，是一种非常纯粹的负面能量，不同于死气只有尸骨位面和亡灵才能够驾驭使用，基本上所有黑暗体系的生物都会利用到这股能量。这些黑暗体系的生物自然包括了部分虚空生物，深渊、地狱、尸骨三大异位面的生物，还有其他诸如吸血鬼、暗精灵、灰精灵及一些兽人、灰矮人等等。

　　这条巨大触手的本体显然是某种黑暗生物，而且很可能是被召唤出来的。但是因为此前瑞娜并未接触过这类生物，因此她自然是认不出这只触手怪到底是什么生物，唯一能够感受到的，就是直觉上传来的那种刺痛感——这表明这根触手哪怕是对于瑞娜而言，也是颇为危险的存在。

　　要知道，瑞娜此时的实际战力可是相当于传奇强者。

　　而一根触手，就能够对传奇强者造成威胁，那么对于不过是下位圣域的蒂妮而言，其危险性有多高绝对是可想而知。

　　此时，只见这根巨大的触手微微一抖，顿时便有一股强大无匹的吸力从半空之中产生。若是用双眼仔细观察的话，便可以看到空气里有着数十个极为细微的气旋，这些气旋的数量正好与这根巨大触手的吸盘数量一一对应，不过也正因为这些气旋的存在，所以被触手所面对着的这片空间仿佛就像是被凝固了一般，悬浮于半空中的蒂妮顿时便一动不动了。

　　感受到空间的强大禁锢能力，蒂妮的脸色顿时猛变。

　　不过那根触手，却显然不懂得什么叫怜香惜玉。

　　它显然对于以这种手段来攻击敌人非常的熟练，所以当无数气旋产生，将整片空间都给禁锢之后，这根触手就猛然高抬，刹时间高度直接突破了四十米！然后下一刻，这根触手就猛然朝着蒂妮狠狠的拍了过去，空气里顿时宛如雷鸣般的发出一声极为嘹亮的噼啪震响。

　　刹那间，那片被禁锢了的空间就发出一阵破裂声，仿佛整片空间都在这根触手的拍打下彻底粉碎一般。

　　这触手还没接触到蒂妮，蒂妮脸上的血色就褪得一干二净，整个身体甚至传来了一阵阵的刺痛。此时的她并不知道，自己裸露在外的皮肤——包括面容、颈脖、手背等，都已经产生了极为明显的裂痕，无数的血珠更是透过毛细孔渗出，整个人已经宛如血人一般可怖。

　　眼见这触手已然挥落，蒂妮知道自己根本不可能躲避得了，于是便竭尽全力的发出一声极为尖锐的叱喝，数道光芒直接在她的身上接连闪现，其中甚至还有两个是属于需要额外消耗神力与魂力的保命式神术。

　　几乎是神术光芒的闪耀还未结束，数十米的距离便在触手的挥落下一闪而过，这根触手的末梢恰好就拍中了蒂妮的身体。

　　半空中，爆发出一圈肉眼可见的猩红色气浪，蒂妮直接以突破音障的速度被抽飞出去！

　　当蒂妮重重的摔落在面时，地面直接就炸出了一大片的灰色尘埃。不过这一切并不算完，因为很快地面就有一道极为浓厚的烟尘滚滚而起，仿佛有千军万马在奔腾着一般。但是看到这道烟尘的人都知道，那是地面根本就无法挡住蒂妮被拍落的冲击力，于是她整个人就直接在地面滑了出去，犁出一道长上百米的痕迹。

　　瑞娜的心，咯噔了一下。

　　她已经意识到，蒂妮受到如此重的一击，是否还活着都很难说，更不用说是否还能够战斗了。

　　待到瑞娜再转过头望向那根巨大的触手时，却见这根巨大的触手上面的吸收一张一合，那些气旋就又一次在半空中浮现，不过这一次却并不是禁锢空间，而是将蒂妮刚才被拍飞时喷出的那片血雾化作一道道血线，然后由气旋产生的吸力所牵引着，纷纷被触手的吸盘吸入。

　　看着空气里的血雾被这根触手吸食殆尽，肖恩的脸色显得极为难看。

　　他又转过头望了一眼烟尘弥漫着的尽头处，肖恩知道蒂妮正躺在那里。只是她并不清楚，蒂妮是否还活着，倘若是死了的话，那么现在最好的办法就是集中一切战力去对付那跟触手；但是倘若还活着的话，那么肖恩肯定是要过去救援的，因为以蒂妮受此重击的情况来看，恐怕她已经没有任何再战之力，就算是一只骷髅都能够轻易的解决这位圣域强者。

　　深呼吸了一口气，肖恩对着安琪儿说道：“安琪儿，能够麻烦你过去看一下蒂妮的情况吗？”

　　安琪儿微一愣，不过还是点了点头，道：“我明白了……我现在就过去，你们……小心。”

　　安琪儿望了一眼塞西莉亚，后者似乎是察觉到了安琪儿的目光，不由得回过头望了对方一眼。不过两人并未多说什么，虽说在叹息森林那一战让两人的关系变得有些微妙，但是本质上两人却还是竞争对手。此时此刻，安琪儿只是有些羡慕塞西莉亚能够和肖恩一起并肩而战，她是多么希望这个人能够是自己。

　　只是安琪儿也知道，自己的剑术并不算多么的顶尖，或许在单打独斗上颇为不俗，但是在对付大规模的敌人上，剑士终究还是不如魔法师的。更何况，她也知道自己的血脉之力是冰属性的极寒冰鲨，或许能够克制得了塞西莉亚的凤凰血脉，但是在面对亡灵生物时，她终究还是不如塞西莉亚的凤凰血脉。

　　没有多做停留，安琪儿很快便转身离开，朝着蒂妮倒落的位置赶去。

　　“我们中计了。”看着安琪儿离开后，肖恩才终于缓缓开口说道，“那些亡灵根本就不是负责运送材料，而是切实的想要占据这座要塞，当作一处重要的补给点和前哨站……可恨我们之前太过大意，没有仔细检查就在此停留。”

　　塞西莉亚点了点头，沉声说道：“不过还好对方沉不住气，现在就发动了攻击，让我们知道了它们的底牌，否则的话真等到我们大军都进入这座要塞的话，那才是真的灾难。”

　　“确实。”肖恩微微点头，“还好只有一根克鲁斯之触，而且看情形似乎并未将其彻底喂饱，我们现在还是有机会的。”

　　正如瑞娜所猜测的那般，这根正在不断挥舞着的那根巨大的黑色触手，确实是被召唤出来的。

　　只不过不同于一般的召唤魔法，克鲁斯之触是一个需要大量血肉与灵魂作为媒介进行血祭才能够进行的召唤魔法。

　　这是一个非常纯正的黑暗系魔法，在魔法公会的评级里不列入正常的评级，而是作为超阶魔法的单独存在。如果要以威力级别而论的话，克鲁斯之触最低级别是战场级的存在——这一级别的魔法，已经能够左右一个战场的局势。

　　不过眼前这根克鲁斯之触，还远远达不到战场级的规模，因为它还没有“成熟”。

　　整座要塞十数万人的血肉与灵魂，全部都用于血祭召唤这根克鲁斯之触，但是却还未能让其彻底成熟，具备完整的能力，可想而知这个魔法的消耗究竟有多大。不过也正因为如此，所以肖恩和塞西莉亚才说眼下的情况不是最坏的情况，至少寇基雷还是能够解决得了根触手的。

　　倘若真的让那些亡灵把这座要塞占领了，并且不断的通过献祭的手段将克鲁斯之触喂饱，甚至是再度召唤出第二根乃至更多根克鲁斯之触——克鲁斯之触是一个可以进行组合的魔法，每三根可以再度提升一个威力档次，最多能够提升四个档次，也就是说克鲁斯之触最多只能召唤出十二根，其威力将可以达到战略级的规模。

　　从战场魔法算起，再往上分别是战争级、战役级、战略级、世界级。

　　如果说战场魔法可以左右一个战场的局势，那么战争级魔法就能够左右一场战争的局势，甚至能够轻而易举的毁掉一座城市；而到了战役级，那就是能够摧毁两、三个城市的破坏力，从而直接决定一场战役的胜负关键；至于战略级，那就已经是一个国家的生死存亡的重要程度了。

　　十二根完整状态的克鲁斯之触如果都被培养出来的话，那么一旦投入使用的话，其威力之大绝对远超任何人的想象，甚至想要摧毁一个帝国也不是不可能的事。至少，肖恩就清楚的记得，完整状态下的克鲁斯之触差不多可以当一名超级强者来使用，而克鲁斯之触每三根就可以组成一个威力增幅的共鸣磁场，那就是不是一般的十六阶强者可以阻拦的了。

　　而除了七大帝国，又有哪个国家拥有那么多的超级强者呢？

　　可是就算是七大帝国，也不可能拥有十二位实力都在十七阶甚至十八阶的存在。

　　“寇基雷！”看到这根克鲁斯之触已经开始移动，肖恩终于怒喝一声，让寇基雷立即对这根还未彻底成长起来的触手下手。


第9章 激战

　　一道雪亮的身影，自半空中一掠而过。

　　其速度之快，并不比刚才那克鲁斯之触拍飞蒂妮的速度慢多少，甚至可以说是犹有过之。

　　仿佛感受到了强烈的危险，那根克鲁斯之触陡然直立而起，高度瞬间便超过了四十米，原本正在吸食着蒂妮精血的那些吸盘也突然全部紧闭。刹时间，失去了气旋牵引的那蓬血雾直接就爆散开来，化作一片血雨洒落在地。

　　似乎是对于如此精纯的血液浪费而感到极端的不满，克鲁斯之触上面所有的吸盘猛然扩张，甚至依稀都能够看到吸盘之内无数的圈状尖齿在不断的磨转着。几乎所有人都能够清晰的感受到，这根克鲁斯之触上面散发出来的那股愤怒之意——蒂妮作为一名下位圣域强者，她体内的血液自然也是蕴含了强大的力量，所以克鲁斯之触吸食这些血液也能够壮大自身，现在被这道不速之客的身影打断了进食，自然是极为不满。

　　这道身影，自然就是寇基雷了。

　　他在接到肖恩的命令之后，便第一时间向着这根克鲁斯之触冲了过来。

　　如果说，克鲁斯之触对于只是激活了米迦勒状态的瑞娜还能够产生威胁的话，那么对于寇基雷这位货真价实的超级强者就毫无威胁性可言了。甚至应该反过来说，寇基雷仅仅只是这么气势汹汹的朝着克鲁斯之触冲来，就已经让这根克鲁斯之触感受到了一丝毁灭的意味。

　　所有的吸盘，开始疯狂的张合起来。

　　整个空间，仿佛受到了什么强烈的牵引颤动一般，强大的禁锢之力直接就封锁住了克鲁斯之触前方近四十米的空间。

　　空间禁锢！

　　这是克鲁斯之触最常用的一种能力，它可以作用于以克鲁斯之触自身长度为计量的前方空间。像眼前这根克鲁斯之触的高度是四十余米、宽为十余米，那么它所能够控制的距离就是前方长四十米、宽十米、高同样是四十米的巨大空间，通过其触手上那密密麻麻的吸盘所产生的强大吸力，直接将整片空间的一切气流全部固定住，以造成强大的禁锢能力。

　　完整成熟状态下的克鲁斯之触所产生的禁锢之力，便会附带上一些空间法则所独有的能力。不过眼前这根克鲁斯之触并未彻底成熟，所以虽然能够借用到一些空间法则之力，但是相对而言却并不算完整，至少它就无法彻底禁锢住安琪儿、瑞娜这等自身力量较为强横的战士职业类强者。

　　就算面对塞西莉亚，只要塞西莉亚动用血脉之力的话，也是能够挣脱开来的。

　　蒂妮，只能算是运气不佳，自身实力不够强大，力量也不够强横，血脉也不够出色，所以才会被克制住。

　　不过如果仅仅只是空间禁锢的话，倒也不至于太过麻烦，真正可怕是在空间禁锢之后紧随而至的攻击，那才是真正让瑞娜感到身体刺痛的原因。

　　此时，这根克鲁斯之触明显是知道寇基雷的可怕，因此拼尽全力的来阻止寇基雷。它并不是打算彻底禁锢住寇基雷，因为这根克鲁斯之触很清楚，自己绝对不可能做到这一步的，它想要的只不过减缓寇基雷的速度而已，至少也要让自己能够捕捉到寇基雷的移动轨迹，那么它才能够拥有反击的能力。

　　只可惜，寇基雷根本就不打算给它这个机会。

　　“法则扭曲！”

　　半空中的寇基雷伸出自己的左手朝着前方一抓，顿时便听得一阵破碎的响声炸起，那处受克鲁斯之触所禁锢着的空间顿时就被彻底扭曲，那股禁锢之力自然是不复存在。只不过不同于一般强者的法则操纵，克鲁斯之触的禁锢之力并不是由其所真正操纵，所以当寇基雷将法则彻底扭曲破坏了它的禁锢之力后，这根克鲁斯之触当即就受到了法则之力反震的伤害。

　　十数个较小一些的吸盘，当即就被炸裂，黑色的鲜血从其中喷洒而出，落在地面顿时就腐蚀出一个巨大的坑洞，白色的酸性气雾弥漫而出。

　　而这根克鲁斯之触，也疯狂的扭动起来，显然是刚才这股法则之力被扭曲所形成的伤害对于它而言实在太过痛苦了。

　　转瞬间，寇基雷就轻而易举的破掉了刚才还将蒂妮重创了的空间禁锢，然后便横飞到了克鲁斯之触的面前。紧接着，便见寇基雷将手中的重剑猛然一挥，一道巨大的银白色光芒顿时破空而出，化作一道数十米长的巨大剑光，顺着寇基雷的剑锋轨迹横扫而过，朝着这根克鲁斯之触猛然斩至。

　　面对寇基雷这势如开天的一剑，这根四十余米高的克鲁斯之触却是显得异常的狡猾——它猛然一阵收缩，顿时便将四十余米的高度变成了二十米，轻巧的躲过了寇基雷这威猛的一剑。

　　如此灵巧的变动，让寇基雷不由得挑了一下眉头。

　　他的眼里，流露出几分愠色。

　　下一刻，寇基雷当即变扫为斩，右手将那柄巨剑单臂高举，继而朝着克鲁斯之触挥落。

　　同样是一道银白色的匹练猛然落下，只不过这一次破空的剑风却像是倾泻而落的瀑布一般。无上的剑光化作一道同样四十余木高的冲击气浪，卷带着无与匹敌的可怕力量朝着克鲁斯之触横扫而至，将沿途的所有房屋全部都劈成碎木与齑粉。

　　不过从刚才这根触手躲避寇基雷那横扫的一剑，就已经能够看得出来，这根触手的智慧显然不低。

　　它知道自己是不可能与寇基雷的实力匹敌，于是它根本就不硬接寇基雷的这一剑，直接就钻入到地底，躲藏了起来。只是它的速度，却终究还是略微慢了一拍，被寇基雷这一剑的剑风扫到，令人作呕的浓郁腥臭气味顿时便从其钻入的那个地底的坑洞列喷吐而出，真正是犹如石油井喷一般。

　　只不过这些可不会是石油，而是具有高强度的腐蚀性液体。

　　所有被这液体喷洒到的地面很快就被腐蚀出一个个大小不一的坑坑洼洼，带着一股酸味的腐蚀性气味白雾也紧接着弥漫开来。而地面更是传来了一阵阵的颤动，就如同地震一般，从这根克鲁斯之触钻入的地面周围，不少房屋并未因寇基雷那一剑的威势而被破坏，反倒是因为这根克鲁斯之触在地底疯狂的扭动而被破坏了地基后，才开始渐渐倒塌。

　　接连两招都未能做到一击毙敌，寇基雷的脸色不由得显得更加难看。

　　以他的实力，面对这克鲁斯之触完全是可以做到一击必杀的，可是却连连失效，这对于身为超级强者之列的寇基雷，无疑是一个巨大的羞辱。

　　“哼！”寇基雷发出一声冷哼，不过显然他这一声冷哼却是动用了特殊的法则力量，因为空间产生了一阵颤动。

　　紧接着，这颤动就很快就传递到了地底之中。

　　尽管肖恩等人未能清晰的看到，可是地面那股震动却是显得更加强烈了。以肖恩刚才看到寇基雷和这根克鲁斯之触的交锋而产生的状况来猜测，肖恩敢断定应该是这根克鲁斯之触受到了更加严重的创伤，否则的话它的挣扎不可能变的如此强烈。

　　一声冷哼之后，寇基雷的目光就紧紧的盯着地面，他的双眸视线在整个蛮荒要塞内游移不定。不过随着他的目光移动，地面的震源中心也同样在不断的变化，这种情况对于蛮荒要塞而言无疑不是什么好消息，至少肖恩便看到了无数的房屋一座接一座在这不断的震动中纷纷倒塌。

　　这一幕，让肖恩感到无比的心疼。

　　要知道这些房屋，里面说不定可是蕴藏着许多宝贵的物资呢！

　　“解决它！”肖恩愤恨的想到，可是面对这狡猾的克鲁斯之触，肖恩也颇有些无奈，于是只能让寇基雷去解决。

　　寇基雷本来就没有打算放过这根克鲁斯之触，他此时目光随着要塞的震源不断变动，实际上却也是在捕捉这根触手的位置，准备着执行最后的致命一击。

　　不过就在寇基雷已经捕捉到这根克鲁斯之触的位置，即将发动最后一击的时候，这根克鲁斯之触却是再一次猛然从地底钻出。坚硬的地面根本就阻挡不了这根触手的突破，所以很快地面就被其撕裂出一个巨大的大洞，任由这根触手破地而出。

　　只不过和之前的情况相比，在刚刚短短数分钟内，这根克鲁斯之触的模样却是大变一番。

　　原本尖锐的触手末梢，此时却是被分裂开来，伤痕更是深达三米——这明显是在它钻入地底试图躲避寇基雷那落地一剑所伤。而除此之外，上面密密麻麻数十个吸盘，也爆裂了至少三分之二，无数黑色的液体接二连三的从触手上涌出，然后顺着触手的身体不断的滑落，让整根触手看起来显得更加的湿漉漉。

　　可是，通过刚才那几次触手喷吐而出的黑色液体来看，没有人会去小觑这些液体的威力。

　　此时只见这根触手那些剩余完好吸盘开始疯狂的张合，一股强大的吸力顿时便破空传起。但是这一次，它却并不是在禁锢空间，而是将蛮荒要塞唯一幸存着的那个军区里的士兵们一一吸到吸盘里，直接吞噬掉。这些吸盘，每一个都像是磨盘一样，里面就是一圈圈环形的齿轮状尖齿，当这些士兵们被吸入之后，直接就被碾磨成碎肉沫，化作了这根触手的营养。

　　偶尔有那么一、两道因为吸盘的碾磨速度过快，吸入人后的吸盘还来不及闭合，便也有一蓬鲜血从吸盘里喷溅而出，化作一小蓬血雨兜头兜脸的落在那些士兵的身上。

　　刹时间，整个军区便陷入了一阵恐慌之中。

　　而与之相对的，便是这根克鲁斯之触身上的伤势正以肉眼可见的速度开始修复，尤其是那些爆裂开来的吸盘，更是一个接一个复原。如此一来，它吸收吞噬那些士兵们的速度就变得更快了，在这种循环之下，克鲁斯之触的伤势恢复也就变得越来越快，不过眨眼间的功夫，原本还重伤的它就几乎快要恢复一半的伤势了。


第10章 解决

　　由几个，到十几个，再到二十几个、三十几个，最后是数十个。

　　军区内的士兵们，以惊人的速度正在速度的减少着。

　　克鲁斯之触每一次鲸吞海吸，都能够看到数十名士兵惊叫着被吸上半空，然后一一落入那些吸盘之中。偶尔会有鲜血飞溅而出，但是更多的却是在一声惨叫之后就彻底无声无息，只有某种啃噬的咀嚼声在响动着。

　　恐慌正在疯狂的蔓延着。

　　尽管这些士兵并未束以待毙，而是尽可能的进行反击，可是面对如此可怕的召唤生物，他们的这一切都注定是徒劳的。

　　很快，暴露在空地上的士兵们就几乎都被吞噬殆尽。

　　但是克鲁斯之触显然并未满足，因为它伤势只不过才算是略有好转而已，距离痊愈还有很长一段路。于是它很快就注意力盯向了军区内的其他建筑，只是一次横扫，便将一栋类似于指挥塔一样的高楼直接扫断，十数名躲在里面的士兵们伴随着倒塌的塔尖飞向半空中，纷纷发出了惊叫。

　　不过很快，这些人就发现自己不再下坠了。

　　而是被某种奇特的力量牵引着悬浮在半空中。

　　可是不等他们回过神来，这股奇特的力量就变成了一股完全无法抗拒的吸力，这些士兵的脸色很快就大变。因为他们看到了自己正被这股吸力牵扯着飞向那根巨大触手的吸盘里，他们甚至还没靠近这根触手，就已经闻到了一股腥臭的气味，还有吸盘那张开之后，暴露在吸盘内部那像是齿轮一般的环状锯齿。

　　空间禁锢！

　　重力牵引！

　　克鲁斯之触最常使用的两种特殊能力。

　　这十数名士兵，很快就落入到了克鲁斯之触的吸盘之内，化作了它的营养补给。

　　或许是对于眼下这种缓慢的恢复方式感到不满，也或许是因为明明能够感受到大量的生命之力，可是却完全没能看到，这根克鲁斯之触很快就感到了极端的不满。

　　只见克鲁斯之触那些完好的吸盘陡然开始疯狂的张合，无数的气旋开始疯狂的盘旋起来，一个接一个的凝聚着，甚至是以肉眼可见的状态悬浮着。而当空中凝聚出了足够的气旋之后，克鲁斯之触所有的吸盘便彻底张开，一股无形的声波从这些吸盘里震出，然后撞向空气中的那些气旋，所有的气旋开始一个接一个的爆炸，转换成了一股极为强大的音波冲击力。

　　转瞬间，半个军区里的所有建筑就全部都被摧毁了。

　　这种摧毁，并不是简单的轰塌或者是其他什么，而是从质上直接的抹除——这些建筑，以肉眼可见的状态全部化作了齑粉，甚至包括了那些躲藏在里面的士兵，也都全部都被摧毁成了一蓬蓬的血雾。只不过与那些被风一吹就飘散得无影无踪的齑粉不同，这些直接被摧毁了肉体的血雾却是朝着半空开始凝聚过去，很快就形成了一大团的血云。

　　一如之前蒂妮被击飞时的诡异情况一样。

　　这一切，都发生在两分钟内，对于许多人而言，不过就是一瞬间的事而已。

　　一声长啸骤然而起。

　　克鲁斯之触猛然发出一阵颤动，并不是兴奋，而是愤怒与惊惧。

　　因为寇基雷已经在半空中划出一道银白色的长痕，似乎连空气都被直接震荡成了真空，有着格外明亮清晰的掠痕。

　　面对气势如此汹涌的寇基雷，克鲁斯之触也根本就不敢硬挡——别看它刚才吸食那些士兵简直无可匹敌，但是这也是建立在自身强大的实力之下。面对实力更胜它一筹的寇基雷，克鲁斯之触就真的很是无奈了，因为它根本就挡不住寇基雷的攻势，更不用说此时的寇基雷还是含怒而至。

　　这一次，寇基雷并没有重复之前那种战斗方式，而是采用了更为贴近的战斗方式。

　　如果说是在面对实力境界和自身差不多的对手战斗，结果让对方逃跑的话，寇基雷并不会有什么想法。可是面对这实力远不如自己的克鲁斯之触，却被其顺利逃脱，而且还在自己的眼皮底下吸食了那么多人恢复自身的伤势，这让寇基雷如何能忍？

　　当然，如果不是这根克鲁斯之触自己贪心，非要去摧毁那些建筑的话，它其实是可以再度潜入地底的。虽然终究难逃寇基雷盛怒之下的攻击，但是至少不会像现在这样将自己彻底暴露在寇基雷的面前，被寇基雷如此贴近距离。

　　寇基雷的左手朝前一探，五指微一凝，做出了一个类似于握的手势。

　　前方的空间顿时就产生了一阵肉眼可见的诡异扭曲，仿佛有一个无底洞突兀的出现在了半空中，然后将空间内的一切东西全部都吞噬了一样。刹那间，受控于克鲁斯之触的那片空间直接就被彻底瓦解，悬浮于半空中由无数名士兵的鲜血所凝聚而成的血云当即就炸散开来，纷纷落向地面。

　　但是诡异的是，这些血雨还未落到地面，就已经在半空中消失了。

　　仿佛在半空中有一汪水池那般，所有的血雨纷纷落入这汪水池里，荡开一个又一个涟漪，宛如花海里盛开着的一朵朵鲜艳之花，煞是好看。

　　看着眼前突然出现的这一幕，克鲁斯之触顿时发出了一阵更加强烈的晃动，地面甚至因此而开始产生了剧烈的震动。

　　如果说之前克鲁斯之触在地底扭动时产生的地震差不多相当于四、五级的地震，那么此时的震动起码就得相当于七、八级的震源。蛮荒要塞内无数的房屋都开始倾塌，甚至就连身为“自己人”一方的骷髅兵也一个接一个的被震碎，地面更是裂开了一道道巨大的口子，显得无比的狰狞。

　　克鲁斯之触同样愤怒了。

　　只是，它愤怒的原因却是自己辛苦扫荡出来的血云竟被人截胡了！

　　这团血云，是由无数士兵们体内精纯的鲜血所组成的，虽说他们因此而丧命，但是其体内浓郁的生命精华却也被这团血云所包含了。寇基雷并不需要这些士兵们的鲜血，但是他却也有着吞噬生命的特殊习性——他会听从肖恩的命令，并不去攻击那些普通的士兵，但是对于这属于无主之物的生命精华，寇基雷就完全不会客气了。

　　尤其是那么多的士兵生命精华全部都被凝聚到一起，那分量已经不比一般的上位黄金巅峰强者弱多少。

　　吞噬了如此纯粹的生命精华之后，寇基雷同时也来到了这根克鲁斯之触的面前。

　　手中的重剑狠狠一扫。

　　好不容易才恢复愈合的触手末梢，就这么被寇基雷直接给切了下来。

　　大量黑色的液体，从触手的断裂处喷涌而出，就连寇基雷手上的那柄重剑也沾染了不少。

　　若是一般的武器，只怕也就因此而被腐蚀了。

　　可是寇基雷手上的兵器，显然并非凡品，所以当寇基雷猛然一震之后，剑身上的黑色液体就直接被震散。尔后寇基雷也没有就此停手，而是迅速的举剑而刺，那看似一剑的攻击却是幻化出无数道剑影，虽说或许比不上贝斯传授给肖恩的镇魂，但是用来对付那被斩落的触手末梢却也已经足够了。

　　只见那一截尚在半空中不断扭动着的末梢，直接就爆成无数的肉碎。

　　因为在之前已经交锋过了一次，所以这根克鲁斯之触明显是知道寇基雷的可怕。尽管被斩断了一小截末梢可谓是非常的疼痛，但是它也没有继续战斗的意思，而是开始飞快的收缩，试图重新缩回地底，就像之前躲避了寇基雷攻击的手段一样。

　　从这一方面上而言，克鲁斯之触显然并非是没有智慧的生物。

　　只是，已经有过战斗经验的寇基雷，这一次却是绝对不会放过眼前这根触手了。

　　所以便见寇基雷反手一握剑柄，剑尖直接朝下，然后才再度高举起自己的右手。

　　刹那间，重剑的剑身上就冒出了银色的光芒。

　　“镇！”

　　高举着手中重剑，只是却是将剑尖反转指下的寇基雷，口中发出了一声犹如雷鸣般的喊声。

　　下一刻，他就奋力将右手的重剑朝着下方那根正收缩着的克鲁斯之触狠狠掷下。

　　一道惊雷怒响！

　　重剑以一种比克鲁斯之触收缩入地更快的速度直接刺落，直接刺入到了克鲁斯之触的体内，并且还能够明显的感受到这柄重剑依旧在不停的坠落着，直至这根触手的末端。

　　而原本不断收缩扭曲着的克鲁斯之触，也在重剑插入体内的瞬间，停止了扭动与收缩。

　　看起来，就好像是时间突然静止了一样。

　　“破！”

　　寇基雷，很快便再度怒吼一句。

　　然后，就将这根克鲁斯之触的身上突然产生了无数的扭曲和膨胀，好似正有人在往这根触手的体内充气一样。不多时，一处膨胀到极致的部位就彻底爆炸开来，黑色的液体喷洒而出，落在地上腐蚀掉了周围好大一片区域。而有了第一处爆炸之后，那些其他膨胀到极致的地方，也就开始接二连三的爆炸。

　　不过短短数秒钟的时间而已，整根克鲁斯之触就已经出现了数十处破洞。

　　而当寇基雷将那柄插入克鲁斯体内的重剑召回，这一击就成了压垮骆驼的最后一根稻草，整根克鲁斯之触彻底爆炸开来，除了漫天落下的那些带有强烈腐蚀酸性液体之外，并未有任何属于克鲁斯之触的碎沫残留。


第11章 伤亡

　　克鲁斯之触虽说已经被寇基雷直接抹杀，但是它所造成的破坏和影响，却也同样是巨大的。

　　至少，蛮荒要塞就有差不多五分之一都被它直接摧毁了。

　　肖恩并不关心这座要塞的内部完好程度，他有所需要的也仅仅只是这座要塞的两道城墙而已。当然，除了那能够抵御那些亡灵生物的城墙之外，肖恩更关心的就是要塞里那些仓库里遗留下来的物资了——可是现在，却是有着大量的物资毁于克鲁斯之触和寇基雷之间的战斗，肖恩的心简直就是在滴血。

　　只不过，就算克鲁斯之触已经被寇基雷消灭了，但是眼下战斗却并未就此结束。

　　大量的骷髅炮灰依旧在要塞内横行着。

　　虽然这些骷髅无法对肖恩等人造成任何威胁，可是如果不将其解决了的话，始终也是一个麻烦。毕竟这数量实在是多得有些离谱了，至少规模上就超过十万之巨，哪怕这些全都是炮灰，但是一旦涌入到蛮荒之地的话，也依旧可以给蛮荒之地带来很大的威胁与破坏。

　　肖恩将咕噜从腰包里拿了出来，这个小家伙显然还是有些不太欢喜的模样。

　　它现在虽然对于睡眠并没有什么时间要求，但是基本上如果没什么事干的话，它都会陷入沉眠的状态。这除了一方面能够保存它的体力之外，另一方面也是它的进化需求——根据安德鲁的说法，咕噜大概睡个几百年估计就可以进入下一个成长阶段了，如果在这个过程中它消耗了太多的能量，例如像上次被肖恩拿去“扔”爱德华那样的情况发生，这个睡眠时间不止要增长，甚至很可能还会有生命危险。

　　是以，肖恩现在基本上也就把这货当吉祥物供起来，不怎么会拿出来利用。

　　当然也有部分原因是因为，肖恩现在的实力已经算得上是踏入奇迹大陆顶尖强者的行列，因此也不怎么需要借用到咕噜的力量了。至少在面对圣域以上的强者时，咕噜所能够发挥出的价值极其有限，而面对不及圣域的强者，肖恩自然也是能够轻松就解决对手的。

　　不过现在，肖恩将咕噜拿出来，自然不是指望它来对付满要塞的骷髅炮灰。

　　而是要将它当作自己的眼睛。

　　飞上高空中的咕噜，很快就通过灵魂契约的方式，和肖恩建立起联系，等于是让肖恩拥有了俯瞰整个要塞的能力。如此一来，他也就等于能够掌控全盘：他能够清晰的看到整个要塞内所有骷髅的动向，这对于他接下来的指挥自然是有一定的好处。

　　事实上，确实如同肖恩所预料的那样。

　　在整个高空俯瞰状态下所呈现出来的状况图中，肖恩轻而易举的就分辨出眼下蛮荒要塞内最为危险的地方。

　　首当其冲的，则是那处寇基雷和克鲁斯之触所交手位置的军区。

　　军区受损极为严重，基本上仅存的防御工事也全都被破坏殆尽，剩下的人员也多是文员和参谋，缺乏战斗能力，所以情况极为危险。而且最大的问题还不止于此，瑞丽斯塔所在的这支冒险者小队也同样伤亡惨重，之前肖恩给瑞丽斯塔她们下达任务时，也考虑过她们的任务并不太过困难和危险，所以将莱伊斯也交给她们保护，却没想到会遇到克鲁斯之触这样的麻烦。

　　因此，一场战斗下来，瑞丽斯塔不仅本身受伤，其队友也同样下落不明，甚至就连莱伊斯也受了点腿伤。

　　迫于压力情况之下，瑞丽斯塔只能带着莱伊斯躲入那处军务还算完好的大楼里，借此抵御骷髅潮的进攻。

　　其次更大的危险，则是在于另一处战场。

　　安琪儿所在的那处。

　　由骷髅组成的纯炮灰亡灵大军，其实并没有太多的自我意识。很多时候他们都是凭借着对生者的憎恨与自身的攻击本能而行动，只是因为数量过多所以才会给很多冒险者造成麻烦而已。但是眼下在这里，这些由骷髅和骸骨组成的亡灵大军里，明显则是有指挥者存在，因此它们的战斗力提升并不是一星半点。

　　虽说以安琪儿的实力完全可以无视它们，但是这也是指在数量有限的情况下。

　　别说眼下要塞内还有十数万的亡灵大军，就是三、四万的这些骷髅大军集中起来对付一位圣域强者，也足以让这名圣域强者产生退避的念头。毕竟亡灵大军可没有什么士气的想法，不像正常人类的军队，如果伤亡达到一定程度之后，便会直接溃败，所以哪怕是圣域强者在面对规模极为庞大的亡灵大军时，他们都不会选择硬拼。

　　肖恩不知道安琪儿手中那把冰剑到底是从哪来的，但是看她舞出一片寒霜之气，将所有靠近的骷髅都冻成冰雕，可见她的体能还没有消减得太多。不过这显然也是安琪儿自身所拥有的秘术一种，所以她自然也不可能无限的施展，若非她还要顾及到身后的蒂妮，只怕安琪儿是绝对不会在这里坐以待毙的。

　　很快，肖恩就做出了决定。

　　“塞西莉亚，你去找瑞娜，和她一起赶到军区那边，莱伊斯和瑞丽斯塔现在正在那边，其他人已经下落不明，所以尽可能在营救过程中也探索一下。”肖恩转过头，对着跟在身边的塞西莉亚开口说道，“现在这种情况，已经不需要再顾及什么了，直接放开手脚闹就是了……我去安琪儿那边。”

　　“好。”塞西莉亚点了点头，然后又补充道，“你小心点。”

　　“我知道了。”肖恩点了点头，同时立即转身朝着安琪儿那边赶了过去，并且也对寇基雷下达了命令：“艾丽克西斯显然是遇到了麻烦，寇基雷你赶紧去帮她一下……现在要塞里的情况，就算你留下来也没什么用了，不过只要再坚持一会，寒霜军团就会抵达了，到时候这些骷髅就不是什么问题了。”

　　悬浮在半空中的寇基雷听到肖恩的命令后，他也没有做出什么回答，只是转个身略微感应了一下艾丽克西斯的位置之后，就立即破空而去。

　　事实上，以寇基雷的实力，想要解决要塞内这些骷髅的话，倒并不是没有办法。

　　他只需要直接一剑落下，就可以彻底把整座要塞夷为平地。

　　但是这显然并不是肖恩要的结果，而且寇基雷这种出手方式也同样会危害到其他人。肖恩还打算占据这座要塞，并且以此作为依靠来打通和乌托邦之间的道路连接，自然是不希望这座要塞就这么毁了——至少在还不是无计可施的情况下。如果真的到了无计可施的时候，那么肖恩当然也不会在意这些了。

　　兵分三路之后，虽说要塞内的这些骷髅大军还无法立即被消灭，但是至少能够阻止事态继续恶化。

　　只不过，当肖恩赶到安琪儿的身边时，他的心就不由得彻底沉下去了。

　　因为蒂妮的气息已经彻底消失了。

　　之前安琪儿赶到的时候，蒂妮还剩一口气，她或许也是在用自己的方式表达着不甘与对生命的渴望。但是很可惜，在眼下这处战场里，死亡气息实在太过浓郁了，这些气息无时无刻都在侵蚀着蒂妮的身体，再加上缺乏足够的治疗手段，伤势如此之重的蒂妮根本就不可能支撑得了多久。

　　若不是她本身就是战斗神官一员的话，只怕当时被克鲁斯之触拍飞的时候，就已经死了。

　　感受到蒂妮生命的消逝，肖恩微微愣神了一会后，终究还是压下了内心的悲凉。

　　这是继安诺之后，他麾下第二位战死的追随者。尽管名义上，蒂妮是隶属于冰雪与凛冬教会的战斗神官，但是实际上蒂妮和雪法妮奥以及那位冰雪与凛冬女神其实都很清楚，他们彼此之间的关系到底是什么。

　　而当蒂妮的生命气息彻底消失的那一刻，远在万里之外的雪法妮奥，也同时感应到了。

　　尽管一直以来，雪法妮奥很少露出笑颜，多数时候都是冷着脸的模样，但是她却从未给人盛气凌人的冰冷感觉。可是此时此刻，她身上却是陡然散发出一股生人勿进的冰冷气息，就好像冰冷的寒风突然毫无征兆的暴发一样。

　　“怎么了？”威廉感受到雪法妮奥的气息变化，不由得问了一句。

　　“蒂妮……已经蒙神恩召，前往神国了。”雪法妮奥轻轻的叹了口气。

　　“蒂妮……她不是跟在肖恩身边吗？”威廉的脸色猛然一变，“这是什么情况？难道肖恩他们遇到了危险？”

　　“我不知道。”雪法妮奥摇了摇头，不过她的目光却是望向了一旁的诺洛。

　　却见诺洛只是苦笑一声，无奈地说道：“别这么看着我，我家主人没有和我进行任何联系，我根本就不知道任何情况……不过，如果连蒂妮都战死了的话，恐怕现在的情况确实……很不好呢。”

　　威廉深呼吸了一口气，眼神陡然变得冷冽起来：“那些部落联军还没有整顿完毕吗？”

　　“看他们的情况，恐怕没有十天半个月的话，根本就不可能开拔。”

　　“很好。”威廉冷冷地说道，“是时候让他们知道，谁才是这支队伍真正的统帅了……杀个把人，不成问题吧？”

　　“只要那两个老怪物不出手的话，其他强者都不会是我和诺洛的对手。”雪法妮奥知道威廉的意思，当即便回答道，“就算那两个老怪物出手也无所谓，神降之下，除非是像寇基雷那样的强者，否则也不会是我的对手。”

　　威廉点了点头，然后起身披上那件印有虚空公国最高军事统帅标记的军服，踏步朝着蛮荒部落联军驻扎的营地走去。


第12章 计划

　　寒霜军团，是安琪儿的私人军团。

　　这支军团虽然被判定为五级军团，但是实际上真正战力却是高达准六级——如果是由安琪儿亲自坐镇指挥的话，甚至可以突破为真正的六级的军团。只不过就如同这世间的军团战里标准判定一样，六级便是正规军所能够达到的最强战力水准，想要成为七级军团，那必须得整个军团全体士兵都得到实力升华提升才行。

　　各大帝国、超一流王国里的那些七级、八级军团，都是经历了无数年月的淘洗后才最终成型的。这一点，仅从这些军团的后备役士兵都是从五级、六级军团里挑选精锐加入，就可以窥见一斑。

　　这就是所谓的底蕴。

　　而当寒霜军团终于抵达蛮荒要塞的时候，距离肖恩等人进入蛮荒要塞已经是四天之后了，远比安琪儿一开始预计的援助时间要久了一些。因此，蛮荒要塞内的这场由亡灵大军发动的陷阱战争基本已经接近于尾声。

　　解决了克鲁斯之触后，要塞内剩余的骷髅士兵虽然规模庞大，但是基本上对于肖恩等人却是没有太大的威胁。尤其是拥有寇基雷和塞西莉亚这两个名副其实的战争机器，这些骷髅就更难发挥出应有的战力，甚至完全失去了炮灰所应具备的意义。当然，对于要塞内的那些普通军人而言，还是具备很大的威胁性。

　　因为之前收到了安琪儿的指示，因此寒霜军团在进入蛮荒要塞之后，并未有丝毫的慌乱，而是很快就进入了战斗状态，迅速展开阵形开始一点点的推进，将视线范围内的所有骷髅彻底歼灭。

　　这种类似于阵地战方式的稳扎稳打策略，用在此时的要塞攻防上，倒是难得的有几分恰到好处的感觉。

　　再加上寒霜军团那强悍到极致的战斗力，要塞内的骷髅很难给寒霜军团的士兵形成什么麻烦，反倒是在这种层层推进中被不断的歼灭。从这一点上看，就能够看得出来，寒霜军团确实是有几分货真价实的战斗力和策略意识，并不是那种盲目依靠自身战力而不顾伤亡的硬碰硬强攻军团。

　　同样作为能够适应全地形和环境的全能型军团，克洛夫所率领的塞西莉亚近卫军比起寒霜军团就要逊色得多了。

　　因为克洛夫的塞西莉亚近卫军——在肖恩和威廉的眼中，或许称为敢死队更贴切一些——的伤亡率是整个虚空公国里最高的，比起擅于啃硬骨头、打硬战死战的雷霆之狮还要更加离谱：每一次作战结束后，最少都要阵亡接近四分之三以上。不过作为如此高死亡率的代价，塞西莉亚近卫军在战后能够活下来的士兵都能够得到极大的实力提升。

　　这也是塞西莉亚近卫军能够一直保持在五级战力水准的根本原因，不过就是威廉和尼尔每次都要苦恼于兵源的问题。

　　毕竟，塞西莉亚近卫军是一支纯粹的人族军团，不像钢铁羽翼是由野蛮人组成，也不像雷霆之狮和断罪之翼等几支强力军团那样都是由多人种组成。而且塞西莉亚近卫军还有一个比较特殊的因素，那就是要求对塞西莉亚的无畏赴死之心，基于以上种种，所以塞西莉亚近卫军反而是虚空公国里最难得到兵源补充的军团，更不用说扩编了。

　　在寒霜军团抵达蛮荒要塞，并且和安琪儿、肖恩等人汇合之后，整个要塞的扫荡清扫工作就轻松了许多。

　　随着安琪儿的命令下达，寒霜军团很快就分成数支分队，转而采取围歼游击战术，同时也分出一部分开始搜刮各建筑中存留着的各种物资和储备。毕竟寒霜军团因为这一次的作战计划并没有让后勤和预备役兵力同时出动，所以在粮草方面自然也就只能依靠蛮荒要塞里的残留物资进行补充，以坚持到肖恩的虚空公国援军抵达。

　　不过伴随着骷髅炮灰的数量锐减，许多较为高阶的骷髅也很快就消失在所有人的视野中，毕竟蛮荒要塞的规模并不小，而肖恩等人的人手也确实有限，想要彻底搜索整个要塞基本是不可能的事情。再加上最开始的时候肖恩等人也没有发现这一处陷阱，所以一旦让这些骷髅彻底逃脱的话，它们便可以再度隐藏起来，等到以后再突然出现给肖恩等人制造麻烦。

　　原本这是一个近乎于无解的难题。

　　只是，在肖恩将咕噜丢到了天上之后，这个无解的问题很快就得到了解决。

　　以咕噜如今的实力，想要在战斗中发挥作用帮肖恩，基本是不太可能了。但是进行类似的侦查和监视等活动，却并不是什么问题，毕竟肖恩和咕噜之间是有灵魂契约的，只要咕噜能够看到和感受到的，就等于肖恩也同样能够看到和感受。

　　而以咕噜所具备的神圣与黑暗双重能量属性，除非是雷克或者同等阶的大巫亲临，否则想要隐瞒过它的感知基本是不可能的。在这样的默契配合之下，收到了极具针对性的命令调动，这些骷髅炮灰自然是无所遁形，很快就都被肖恩一一找出，然后彻底歼灭。

　　“寒霜军团的战斗力，果然名不虚传。”肖恩站在一处高楼上，指引着一小队寒霜军团的士兵绕着路提前抵达一处骷髅炮灰的逃遁躲避点，然后直接展开伏击作战，很轻松就取得了胜利。

　　“你有如此出色的‘眼睛’，只怕未来的军神之名是要落在你身上了。”安琪儿站在肖恩的身边，抬头望了一眼高空中的一点金光，然后沉声说道，“任何伏击、陷阱，只怕无法对你起任何作用了。”

　　“军神之名我可不敢担，咕噜的受制还是比较多的。”肖恩淡淡地说道，他并不介意让安琪儿知道他的一些手段和隐秘，因为尽管安琪儿说脱离了千年盟约帝国的皇室，但是实际上她对于千年盟约帝国还是有高的忠诚度，也只有这样才能够让“千年盟约帝国”更好的认清自己的实力，避免一些无畏的交锋。

　　肖恩最不想的，就是在这个时候和千年盟约帝国展开交锋，他还需要一些时间来筹划，于是便开口说道：“这就跟你们的星辰塔所具备的效果是一样。”

　　闻言，安琪儿的内心却是无奈的苦笑一声。

　　星辰塔早就已经损坏了，否则的话也不至于连蛮荒要塞都被敌人攻破。要知道，星辰塔能够监控千年盟约帝国境内的所有区域，这也是千年盟约帝国一直以来不怕任何侵略者的真正原因，毕竟在拥有星辰塔的庇护下，千年盟约帝国等于是拥有天时地利人和这三重因素，因此哪怕是柴纳斯帝国的军神亲自率军来攻也讨不了任何好处。

　　不过目前星辰塔损坏这件事也只有千年盟约帝国寥寥无几的高层知道，其他人并不知晓，更不用说外人了。

　　听到肖恩的话，安琪儿就知道肖恩还是有些顾忌星辰塔的。只是，安琪儿却没有想到，肖恩一直随着带着那颗金色光球，却居然拥有如此出众的能力，从某方面而言确实是等同于星辰塔的作用，而且在某些特殊时刻甚至能够发挥比星辰塔更强的作用，因为星辰塔终究只能照耀千年盟约帝国境内，离开千年盟约帝国的地界就会彻底失去效用。

　　而咕噜，却是可以随身携带着，于任何地点直接展开使用，形成类似的监控与探查效果。不过也确实如同肖恩所言，咕噜还是有很大的限制：那就是一旦遇到传说级强者，咕噜就无法进行监控和探查了。哪怕传说强者没有明确针对咕噜，但是仅仅只是战斗波及散逸出来的能量冲击，就足以让咕噜吃不了兜着走。

　　“虚空公国的援军，什么时候能够抵达？”安琪儿转移了话题，尽管略显生硬，但是总比继续纠缠星辰塔之类的话题要好，“粮食的收获远比我们想象的要少，之前要塞内的军人已经收集了不少，但是基本都毁于刚才那场战斗……而剩下大多数未收集的，也有超过一半以上都受到了污染，根本无法食用。”

　　安琪儿的言下之意，已经非常明显，如果虚空公国的援军无法尽快抵达的话，那么他们就不得不放弃蛮荒要塞了。

　　“快了。”肖恩闭上双眼和诺洛取得联系，随即嘴角微微一扬，“最多十天。”

　　“十天？”安琪儿发出一声低呼，“怎么可能这么快……”

　　传送阵的能量消耗过于昂贵，因此目前正常行军依旧是采用正常的行军方式，而且因为肖恩之前的斩首行动过于成功，如今伴随着传送魔法阵的正式面世后也都有了相关的抵御手段。因此按照正常情况而言，从虚空公国出发的援军哪怕是全程急行军，仅保留最低限度的休息时间，也得二十天以上才能够抵达。

　　因为安琪儿刚才已经从寒霜军团那边取得消息，之前和威廉联手的歼灭反叛军的计划大获成功，之后威廉就和部队班师了。从时间上来推算，应该是已经彻底返回虚空公国的大本营才对。所以此刻，听到肖恩说只要十天的消息，才会如此震惊，因为从距离上来计算的话，那么唯一的证据就只能表明，威廉并未率领军队返回虚空公国的大本营。

　　可是如此一来，后勤和粮草的问题，如何解决？

　　这个问题得不到解决的话，继续占据蛮荒要塞根本就毫无意义，反而会因为虚空公国援军的抵达，而加速粮草方面的消耗。

　　“粮草方面不用担心，一切都准备妥当了，说不定还会比援军先一步抵达。”肖恩似乎看出了安琪儿的疑惑，于是笑了笑回答道，“蛮荒要塞如果失守的话，对于蛮荒之地的那些部落而言可不是什么好事，所以他们自然也会出力援助……粮草方面的问题，就是由他们先行负责运送，之后威廉会和蛮荒部落的联军一起抵达蛮荒要塞，后续的防御工事和相关事项也能够依期顺利展开，至少……蛮荒要塞绝对不会再度落入亡灵手上。”

　　安琪儿的眉头微皱着，她的直觉告诉她，这件事绝对没有像肖恩表面上所说的那么简单。

　　但是现在，肖恩明显是在避重就轻的回答问题，有着明显不想告知自己的内容。以安琪儿的聪明才智，自然不难品出一些细节上的问题漏洞，只不过因为缺乏足够的情报资料，所以她也没办法分析出具体的情况，只能默认了肖恩的说法。

　　事实上，肖恩确实是在避重就轻的回答安琪儿的问题。

　　真相可不像肖恩所说的那么简单。

　　依据刚才诺洛反馈回来的信息表示，在感受到蒂妮的阵亡之后，威廉和雪法妮奥两人都怒了。

　　这两位，一位是十名将，一位是神使，发起怒来的后果绝对可想而知，再加上此时威廉身边还有诺洛、阿尔弗雷德、克洛夫、德怀特等等一系列的强者和将领，以及断罪之翼、漆黑羽翼、钢铁羽翼、雷霆之狮、猩红骑士团、塞西莉亚近卫军等强力军团，堪称实力雄厚、战力强劲。

　　所以面对这两位大人物的陡然发怒和先发制人，蛮荒部落的联军根本就没有做好相应的准备，几名之前就对虚空公国有所不满的部落所派出来的将领当场就被诺洛斩杀，如此一来自然是引起部落联军的哗变。但是这场哗变仅仅只爆发了不到三个小时，就被威廉以极其强硬的手段彻底镇压——过程中除了阿尔弗雷德和克洛夫率领的军团展开极为可怕的强袭战力，以及雪法妮奥和诺洛的接连出手等主要原因外，其他那些早就已经暗中签署帝国合约的部落选择袖手旁观也是一个重要因素。

　　而伴随着前方联军传出如此噩耗，位于后方坐镇的尼尔和海拉也干脆一不做二不休就直接发动了虚空帝国计划的最后阶段，彻底拿下了整个蛮荒部落。在这一过程里，除了奥莉安娜及银鬓军团的快速机动作战计划外，希娜所展现出来的力量和表现也是个极为重要的因素——地穴寒蛛皇后成长了这么多年，可不仅仅只是摆设而已。

　　至此，虚空帝国计划的前期阶段已经彻底完成，剩下的一些问题也不是一时半会间能够快速解决。

　　尤其是利益的分配这一方面。

　　毕竟，眼下的“虚空帝国”还不能算是肖恩的一言堂，至少得彻底整合了蛮荒部落的力量和发言权后，才能够称得上是真正的虚空帝国。否则的话，仅仅只是一个半联邦半议会制度的帝国对于肖恩而言，并没有任何实际性的帮助和意义——哪怕不能成为独裁帝国，但是至少也要让这些蛮荒部落兴不起任何反抗与背叛的念头。

　　从某种意义上而言，这一次的亡灵灾祸爆发，其实是为肖恩争取到很多时间。

　　也正因为如此，所以蛮荒要塞的战略价值，也就得到了空前的抬升——只有彻底掌控这座要塞，肖恩才能够为自己争取到更多的时间。而也只有足够多的时间，他才能够彻底将那些蛮荒部落一一收复，而这一点自然就需要前方的稳定。

　　等着事情的一一调整与安排结束后，肖恩和安琪儿便分道扬镳：安琪儿还要去处理寒霜军团和要塞内守军及平民等军务，这毕竟是千年盟约帝国的事务，哪怕如今要塞的名义指挥官是肖恩，他也不方便插手这些事情。

　　看着肖恩和安琪儿分道扬镳，精致的容颜上多了几抹污痕的塞西莉亚便带着寇基雷迎了上来。

　　不过这个时候，肖恩附近的空间却是突然产生了一阵扭曲。

　　一道倩影施施然从中跨出。

　　“怎么样？”肖恩转过头，望向自虚空之中踏出的艾丽克西斯。

　　“让他跑了。”艾丽克西斯的语气里充满了遗憾，“如果不是有一条克鲁斯之触阻挡的话，以鲁卡斯还没彻底恢复的实力根本就不可能从我手上逃脱。”

　　“第二条克鲁斯之触？”肖恩有些讶异，“这才几天，他们怎么可能召唤得出第二条克鲁斯之触……这可不是普通的献祭就行的，最起码得血祭足够规模的鲜血啊……千年盟约帝国在搞什么，拥有星辰塔的监控，不仅让那些亡灵攻克了蛮荒要塞完成第一次献祭，甚至如今连第二条克鲁斯之触都被召唤出来了。”

　　“或许……星辰塔出了什么问题？”塞西莉亚有些不确定地说道，“之前千年盟约帝国不是差一点就赢了吗？结果反而被叛军取得了重要的逆转胜利……我怀疑那一次就是因为星辰塔出了问题，否则的话占据天时地利人和三重要素的千年盟约帝国不可能一直拿不下叛军。”

　　“很有可能。”肖恩点了点头，然后又转过头望向艾丽克西斯，“你的伤势没问题吧？”

　　他知道艾丽克西斯口中所言的鲁卡斯就是亡灵十三君王之一的死神骑士·鲁卡斯，在尸骨位面被俗称为大鲁卡斯，是小鲁卡斯的哥哥。尽管艾丽克西斯此时说的话很是轻描淡写，但是从一开始艾丽克西斯根本来不及给肖恩进行足够详细的提示，仅仅只是让他自己小心这一点来看，那位大鲁卡斯就不是什么能够轻松解决的敌人。

　　“可能需要休整几天，这次动用的力量有些大，如果你踏入传奇的话，那么就没有这么多的麻烦了。”艾丽克西斯轻声说道，言语中自然而然的又对肖恩表达了一番鄙视，“你的实力提升得太慢了，我就没见过像你这么废的家伙……雷克那家伙说你是废话，还真没说错。”

　　“肖恩已经很努力了！”听到艾丽克西斯这么贬低肖恩，塞西莉亚倒是不乐意了，“他根本就没有血脉之力，想要冲击传奇并不是一件容易的事情。能够在短短的几年时间里拥有现在的实力，肖恩……肖恩已经很了不起了！”

　　艾丽克西斯瞥了塞西莉亚一眼，那眼神虽然没有任何敌意与恶意，但是作为高达十八阶的强者，也足以让塞西莉亚感到来自灵魂的颤栗。只不过，哪怕就算这样，塞西莉亚也没有丝毫的退让意思，就是这么倔强的咬紧牙关，和艾丽克西斯对视着，直到寇基雷突然往两人的视线交错线踏了一步，将塞西莉亚挡在自己的身后为止。

　　这个举动，倒是让艾丽克西斯微微愣了一下，旋即露出似笑非笑的表情。

　　如此一来，寇基雷反倒是当即变了脸色，慌慌张张的退后了。

　　对于这位弑杀武姬，不止外域名声响亮，像寇基雷这样的“护卫”，同样毫不逊色。

　　“咳咳。”此时，肖恩也终于开口了，“我有一件事要交付给你。也只有你能胜任，其他人我并不放心……你正好可以一边休养，一边解决这些麻烦事。”

　　“什么事？”艾丽克西斯挑了挑眉头，“你应该知道我的脾性。”

　　“我保证，这件事绝对很符合你的胃口。”肖恩笑了笑，他当然知道艾丽克西斯的兴趣是什么了，“唯一不能够确定的，就是那些家伙是否拥有能够让你全力一战的欲望了。”

　　听到肖恩的话，艾丽克西斯双眸一亮，倒是焕发出一种极端迷人的光彩：“有架打？”

　　“有。”肖恩点了点头，随即便将诺洛之前所说的话以及如今蛮荒部落那边的情况略微交代了一下，“……大概情况就是这样了，那边肯定会有不少人不服气的。或许直接闹事他们不敢，但是暗地里做一些小动作肯定不会断。我现在基本没时间去收拾他们，所以只能让你去那边坐镇，给他们一些威慑了……至于大局方面，有海拉和尼尔坐镇，你不用费什么心思，就全凭你的喜好去做就行了。”

　　“可以杀人吗？”艾丽克西斯笑道。

　　“就算你不说，我也会要求的，总是要解决几个比较刺头的家伙，才能够让那些家伙变得服服帖帖。”肖恩的嘴角微扬，声音显得风轻云淡，但是话语里的杀意却是格外的凛然，“而且，我相信总会有一些没什么危机感的家伙试图挑事……毕竟有些地方离这边的战场也确实太远了。”

　　“我明白你的意思了。”艾丽克西斯点了点头，“没限制？”

　　“只要不是屠城，哪怕血流成河也无所谓。”肖恩开口回答道，“海拉之前已经填写了一份名单，上面有几个部落是注定要除名的……不过其他不在名单上的部落，最好是不要下狠手，否则的话后方的局面有可能失控，这可不是我要的。”

　　“有点意思。”艾丽克西斯露出一个满是杀意的笑容，“那我就回去当休假好了……有我在，你可以放心了。”

　　说罢，艾丽克西斯便不等肖恩的答复，直接透过灵魂契约里的感应，一个跨步便强行撕开了虚空屏障，遁入其中彻底消失。

　　看着来去匆匆的艾丽克西斯，肖恩无奈的叹了口气：“就是有你在，我才不放心啊。”

　　弑杀武姬，这个名头可不是开玩笑的。

　　肖恩是真的怕艾丽克西斯杀过头，结果不管不管的彻底开启屠戮模式。如果不是因为寇基雷太过于呆板，根本无法和别人进行正常沟通的话，肖恩是真的不想让艾丽克西斯回去帮海拉进行“手术计划”——这是虚空帝国后期战略部署计划的第一阶段计划，意思就是要将那些不听话、有反叛念头和仇视人类及非蛮荒人的那些毒瘤部落全部剔除。

　　也只有这样，虚空公国才能够真正升华为帝国，而不是改变当初立国的根本立场。


第13章 布局

　　肖恩轻轻的呼出一口浊气。

　　天空之中，有着淡淡的金色光辉在洒落着，有点像是正在下着金色的光雨，这光雨的覆盖范围极大，并不仅仅只是局限于蛮荒要塞。根据肖恩的目测，大概还包括了蛮荒要塞附近两公里左右的区域。

　　这个如同金雨般的光幕便是咕噜所能覆盖的监视范围了。

　　从某方面上而言，用在杜绝敌人的秘密潜入方面确实不错。不过如果只是用在示警的话，则明显是不够的，毕竟专业的侦查人员所进行侦查和监视的范围是在蛮荒要塞的十数里之外。

　　“接下来，我们还有很多要忙的事情呢。”肖恩收回目光，然后轻笑着对塞西莉亚说道，“要塞内的事情倒是解决了，不过目前不知道千年帝国那边是什么状况。”

　　“千年盟约帝国那边肯定不会坐视蛮荒要塞落入我们的手上。”塞西莉亚皱了一下眉头，“蛮荒要塞的沦陷，短时间内或许不会传到帝国军务部那边，不过现在都过了快半个月了，恐怕就算再怎么因为亡灵死潮的消息阻拦，那边也应该知晓了吧？”

　　“不一定。”肖恩摇了摇头，然后开口说道，“如果真如你所言的那般，星辰塔出了问题无法监视到整个境内环境的话，那么蛮荒要塞的失守便很有可能还未被他们所发现。不过……”

　　“不过这样一来，我们就有更大的麻烦了。”塞西莉亚何等聪慧，肖恩一说，她立即就明白了其中的意思，“如果要塞已经明确失守了的话，那么他们肯定会选择收缩防御线，暂时放弃这里，可如果还不知道失守了的话……”

　　“我们恐怕很快就面临来自南德恩公爵的压力了。”肖恩叹了口气，“千年盟约帝国的‘德恩’之名，在千年盟约帝国可不是一个摆设或者虚名，它是真正经受无数考验的实力代名词，任何一位德恩公爵都不是什么弱者。或者说弱者是无法拿下这个桂冠之称的，就像东德恩公爵波波卡斯，这一期的名将榜里他就排名第四，比威廉和海拉的排名还高。至于北德恩公爵虽然主要是防范来自艾美利亚帝国的入侵，鲜少有战事流传，不过我没记错的话，上一期的名将榜里他的排名是在第十七位，这一期倒是掉出前二十，不过我并不认为他的能力就因此减弱。”

　　“名将榜终究也是一个依靠战事说话的地方，如果一位将领鲜少有战绩传闻，情报收集不准确的话，这个排名确实很难保证准确性。”塞西莉亚开口说道，“不过我总觉得……这似乎是那位军神有意掩盖什么。”

　　“无非就是第一次名将榜排名时导致的惨事所引发的问题罢了，他这是在寻求内心的自我安慰与救赎。”肖恩的眼里流露出莫名之色，良久之后才又叹了口气，“至于即将接任南德恩公爵之位的普休斯，他上一次出手是在三十年前了，名将榜的出现是二十年前的时候，所以并未将其列入榜内……但是我相信，这位老公爵恐怕有能够排进前二十，乃至前十五的水准……说不准，甚至还有可能是一位深藏不露的十名将。”

　　塞西莉亚小声的嘀咕了一句：“他今年都八十五岁了吧……”

　　“老当益壮。”肖恩笑了笑，“不过还好，我们一早就准备了一张牌，现在倒也是勉强能够用上。”

　　“你是说……哈萨斯？”

　　“除了他，也没有别人了。”肖恩点了点头，“如果这家伙运气够好的话，现在应该已经回到佐安顿家族的领地了。”

　　“如果运气不好呢？”塞西莉亚开口问了一句。

　　当初威廉协助哈萨斯取得胜利之后，就选择了班师，而哈萨斯也在那会就选择途经蛮荒要塞返回佐安顿的家族领地。从时间上来看，当时还没有爆发亡灵死潮，因此才有了肖恩这句如果一切顺利的话。不过亡灵死潮的爆发太过突然，许多村镇和城市根本就没做好准备，这也是导致千年盟约帝国的应付措施根本来不及展开就被迅速吞并了许多村镇的主因。

　　要召唤出克鲁斯之触，可不是一件轻松的事情。

　　算上蛮荒要塞的这条克鲁斯之触，肖恩估计在这短短几天内，千年盟约帝国应该就损失了差不多五十万左右的人口。

　　不过此时，听到塞西莉亚问的这句“如果运气不好”的话，肖恩也有些短暂的发愣。

　　旋即，肖恩的脸色就显得有些蛋疼起来：“唉，我本以为能够在这里短暂的休息一下，没想到……我还得出去找人，这家伙现在可不能死了，否则的话我们就真的很有可能要跟南德恩公爵打一场了。”

　　“我们不是还有安琪儿在吗？”塞西莉亚有些不理解，当然更大的本能是她不想肖恩才刚来到蛮荒要塞没多久就又要离开。

　　“安琪儿这张牌不是用在这里的。”肖恩摇了摇头，然后伸手轻抚着塞西莉亚的头，“哈萨斯的家主之位已经明确了，如果他死了的话，那么我们之前的一切行动就白费了。而且他活着的话，那么他就是下一任南德恩公爵了……届时再加上安琪儿这张牌，我们和千年盟约帝国就有了一个很大的回旋余地。”

　　说到这里，肖恩看出塞西莉亚似乎又打算说什么，于是便再度开口说道：“我知道你想说什么。现在安琪儿站在我们这一边，如果真的和南德恩公爵遭遇上的话，我们也可以凭此而避免一场人族内战。就算真的要开战，为了打通抵达蛮荒要塞这条道路，南德恩公爵也会损失颇大，短时间内很难赢得了我们，但是……这就让我们无法和千年盟约帝国进行密谈。”

　　“因为……帝国脸面，对吧。”

　　不是疑问句，而是陈述句。

　　肖恩点了点头：“事关一个帝国的脸面问题，一旦爆发了一场战斗，那么事情就会变得非常复杂了。可是如果换一个解决思路……我亲自出手确保了哈萨斯的安全，并且告知南德恩公爵如今蛮荒要塞的具体情况，那么我们和千年盟约帝国就有了进一步的合作可能。届时再通过安琪儿，我们就可以和千年盟约帝国达成一些协议，从而拿下蛮荒要塞。”

　　“作为相对的代价，千年盟约帝国会将国境线进行后撤，将整个黑土之地所覆盖的区域和范围都分割出来，成为一块无主之地，重点防御区域将集中在更后方的疆域，这可以让他们的防御策略得到更好的集中，避免在未来的死潮爆发中需要面临更大的压力。”闻弦歌知雅意，肖恩只是这么一说，作为知晓肖恩全盘策略的塞西莉亚当即就反应过来，“……毕竟，在千年盟约帝国收缩了国境和活动范围后，蛮荒要塞就成为了最靠近黑土之地的人类活动区域，所以到时候死潮一旦爆发的话，最需要担心的反而是我们，而不是千年盟约帝国。”

　　“且不说未来的虚空帝国，就算如今的情况，蛮荒之地也已经不再是各大帝国、公国的后花园，蛮荒要塞的重要性自然也就不如之前，甚至可以说反而是一个亏本的买卖，毕竟每年的维持费用可不低。所以在没有损失任何脸面，又能够得到一定好处和摆脱长久以来来自死潮的麻烦的情况下，千年盟约帝国唯一需要做的就是只防范我们，所以正常情况下是不会拒绝由安琪儿牵头的这个密约。”肖恩将塞西莉亚的话补完，“而且因为有这个事实的遮掩，千年盟约帝国就不会猜中我们的布局。”

　　“表面上看起来，我们拿下蛮荒要塞仅仅只是为了防范千年盟约帝国可以直接进入蛮荒之地的门户，这是一种互相提防的状态。但是实际上我们真正的目的，却是净化并且收复黑土之地。”塞西莉亚了然的点了点头，“但是这样一来……他们一定会猜到蛮荒之地发生的变动，甚至会因此而判断出‘虚空帝国’的计划。”

　　“所谓的布局，就是为了隐藏自身的真正目的。”肖恩淡淡地说道，“为了这一点，就必须准备一个甚至是多个虚假目的，一个不容易让人获取的虚假情报，一条导向错误但确足以让人推理和信服的线索。以及……一个或者多个诱导陷阱。”

　　“所以，拿下蛮荒要塞就是第一个虚假目的。”塞西莉亚略微思索了一下，然后就开口说道，“而通过安琪儿和千年盟约帝国取得的密谈，就是为了传递‘我们想要蛮荒要塞’这个不容易让人获取的虚假情报。千年盟约帝国就会判断出‘蛮荒要塞对我们非常重要’这第一个诱导陷阱。”

　　随着塞西莉亚的思路越来越明确和清晰，她的话语也变得流畅起来：“有了这么一个重要线索，他们就会联系到你保护哈萨斯返回的问题，并且以‘蛮荒要塞’作为线索而开始针对性的收集情报。在这种针对性的情报收集上，我们关于虚空帝国计划所做出的一切准备根本就无法瞒得了有心人，然后他们就会陷入更多的诱导陷阱，并且因此而被我们导向这条错误的推理逻辑，最终得出我们要摆脱莱恩王国，成为第八个帝国。”

　　“但是他们却绝对不会想到，其实我们早就已经展开了虚空帝国计划，如今只不过是丢出来当成一个隐藏在第一个虚假目的下的第二个虚假目的……但是这因为是他们的情报部门自己分析出来的结果，所以他们一定会对此非常信服，而且只要一开始我们没有对黑土之地表现出任何目的性的行动，他们根本就不会往此而猜测。”

　　肖恩笑着点了点头，目光里有着赞赏。

　　这种战略性的棋局型布局，是肖恩从自己当初的会长那里学到的，据说当初他的会长就布了一个长达两年之久的双面间谍计谋，从而彻底击败了他的竞争对手。只不过肖恩这是第二次运用，之前的那次是在为虚空帝国计划打基础，为此他不得不争取成为一名领主，只不过后来的虚空帝国计划却是在尼尔、塞西莉亚、威廉、海拉四人的联手下，做得比肖恩当初构思的还好。

　　“而且这个布局还有一个最明显的地方。”肖恩笑了笑，然后开口补充道，“在千年盟约帝国发现了这一点后，他们就会立即展开新一轮的要塞建设，以防备我们真正成为帝国之后有可能接踵而至的打击和侵略、骚扰等等。这可以在很大程度上，让千年盟约帝国的资源得到消耗，从而确保等到他们发现我们真正的目的时，也已经无法阻止和抗衡。”

　　“不过……这需要我们拥有足够强大的实力才行，否则的话千年盟约帝国完全可以对我们进行发兵，阻止我们成为帝国。”

　　“任何布局，都是需要一定程度的实力。”肖恩说道，“无论是借势还是自身的实力，最起码得必须得拥有抗衡其他棋手的能力才行，否则的话任何布局都只是一个笑话……海拉一直以来就是这么做的，她唯一失败的一次就是没有预料到我们有那么强硬的破局手段。”

　　“但是……想要成立帝国的话，就算我们是利用这次死潮爆发的机会，碍于契约限制和平议会和死棘不会对我们出手，可是还有蛮荒之地周边还有那么多大国……”

　　“我知道。”肖恩点了点头，脸色罕见的出现几分凝重，“只靠寇基雷和艾丽克西斯的话，还是差了一点。毕竟我们现在所处的位置，并不只是有千年盟约帝国这么一个虎视眈眈的对手，周围还有其他大王国，甚至就连柴纳斯帝国，距离我们也并不是很远，或许那位军神赶不过来，但是超级强者恐怕还是没问题的。”

　　“那么以超级强者的数量，或许能够抗衡两大帝国的超级强者，可是那些传奇强者的话，我们恐怕没有那么多的数量可以抗衡，哪怕是算上如今那些投诚的蛮荒部落。”

　　“所以这一次出去，我打算顺路去拜访一位隐世强者。”肖恩沉声说道，“因为具体的位置和情况我不是很了解，所以我才打算自己一个人出发，因为在威廉等人全部抵达的情况下，少了一个我并没有太大的关系，但是如果瑞娜、你、寇基雷等人都不在这里坐镇的话，那么就很可能会出问题。”

　　“可是……”塞西莉亚咬了咬下唇，脸上还是有几分犹豫之色。

　　“我会小心的。”肖恩笑道，“而且我答应你，如果事不可违的话，我就会立即放弃，不会太过勉强。”


第14章 糜烂的帝国局势

　　千年盟约帝国，或许是真的应了祸不单行那句话，遇到的麻烦一场接一场，一场重一场。

　　伴随着暴君布德里斯·德恩的强势登基，帝国内部早就已经不是一块铁板，毕竟这位帝王的登位实际上损伤了很大一部分贵族的利益。只不过碍于这位纯白皇帝的强势和威压，那些老牌贵族势力只是敢怒而不敢言，当然背地里一些小动作自然是没有停顿，也正是因为这一点才坚定了这位新皇下定决心要铲除帝国毒瘤，让千年盟约帝国成为一个真正的独裁帝国。

　　能够登上帝位的，自然没有简单的角色。

　　原本按照布德里斯的计划，最多只是起到一些波折，毕竟星辰塔的威名并不是在说笑的。可是让他没想到的是，这本该是有惊无险的一场平乱清扫，却伴随着星辰塔的突然崩坏而导致局势糜烂。倘若不是有东德恩和北德恩这两位公爵，布德里斯恐怕就要非常苦恼了，不过这样也依旧让他感到非常的恼火，甚至不得不让普休斯·佐安顿来负责整顿南方的局势。

　　原本，布德里斯以为到此就应该一切顺利结束了，他也就只是让帝国多了一位南德恩公爵而已，不过考虑到普休斯这位老将的资历和经验，他也没什么不满的。

　　可是在这个时候，亡灵灾祸却是偏偏爆发了，而且这还不是一般的亡灵灾祸，而是尸骨位面的异位面之门被打开了。

　　布德里斯的恼火也就可想而知。

　　更加让他深感愤怒和无奈的，是从尸骨位面里跑出来的亡灵大军果然不再是像以前死潮爆发时那些没脑子的蠢货那么容易对付。于是在不到半个月的时间里，整个帝国南方便丢失了接近七分之一的疆域，伤亡人数超过八十万，而且与蛮荒要塞及其周边几个领地的联系也全部都被中断了。

　　目前，帝国军部正吵得一团乱。

　　不过从嘈杂的吵闹声里，布德里斯大概倒是听得清楚这里面分成了三派人。

　　第一派，占据的人数最多，主张的意见则是放弃帝国内讧，让那些叛党重归于千年盟约的帝国旗帜下。他们的理由也很简单，就是现在的情况已经不适合继续内讧了，因为这次的亡灵大军行动速度太过迅捷，远远超出了他们的预料，短短半个月不到的时间就有超过八十万人的伤亡。

　　而且很明显的是，前几天已经被临阵升任为南德恩公爵的普休斯·佐安顿在这一场死潮里同样是被打了个措手不及。

　　当时他正在围剿位于帝国南方的一支叛军的重要据点，双方的战斗已经基本到了尾声，对于南德恩公爵而言，胜利果实已经唾手可得。可是没想到，这个时候一支亡灵骑兵军团却是突然杀出，结果不仅导致这个果实飞了，甚至就连南德恩公爵麾下的大军也遭到重创，甚至就连作为当初三军混战的那片战场如今也成为了一片绝对死地——叛军和普休斯都连夜撤军三十里。

　　如今，那部分叛军自然是因此而得以幸存，并没有被真正的歼灭，可是他们的处境却也算不上多好，基本可以说是陷入了重重包围圈之中。但是不管千年盟约帝国怎么想，连同这支叛军一起陷入重重包围圈中的还有帝国在南方的三个行省，这可是好几百万人口——当初普休斯和叛军进行最后争斗的战场不是别的地方，恰好是帝国南方这三个行省与帝国南方其他行省的唯一一处交通枢纽。

　　同样的，这个枢纽点也是通往蛮荒要塞的关键行程点之一。

　　如此一来，倒是与第二个派系的人在某部分观点上达成一致：援救蛮荒要塞。

　　第一派系的人主张放弃内讧，他们认为眼下的情况需要整个帝国上下齐心，而叛军们的叛乱死罪可以免，但是他们也必须将功赎罪，在重新拿回帝国南方三个行省连同外界的交通枢纽后，便立即组织起一支先锋军，往蛮荒要塞出发。

　　第二派系的人则和第三派系的人在部分观点上达成一致：他们认为叛党是一群异心者，尤其是在眼下帝国面临重大危机的时候，绝对不能放任这么一群居心叵测的人在后方，更别说是接受他们的归顺。

　　只是，第三派系的人却是认为，既然连南方三省的交通枢纽都被攻占，很明显蛮荒要塞那边也肯定是沦陷了，毕竟从叹息森林出来后直接北下，不用多久就是蛮荒要塞。也只有蛮荒要塞在失守的情况下，那支亡灵骑兵军团才有可能长驱直入的加入到普休斯和叛军的战场，给予双方重创。

　　因此，他们的主张便是立即放弃北下救援蛮荒要塞，转而让南德恩公爵立即在帝国南方构建一道新的防御线。而关于防御线的构筑计划里，他们则认为放弃南方三省是最优的选择，反正在只有一条进出口限制的情况下，南方三省包括躲入里面的叛军全部死亡只是时间问题，甚至很有可能在他们开会的这会，南方三省的人就已经死光了。

　　而第二派系，虽然同样认为不能够重新接纳叛军，但是却认为营救南方三省和蛮荒要塞是非常重要的战略计划——主要是因为南方三省是帝国南方的粮食基地，包括蛮荒要塞在内很大一片南方疆域的粮食都是要依靠南方三省提供。如果失去南方三省的话，那么整个南方很快就会陷入缺粮的状态，如果是依靠从帝国其他地方运输的话，这条补给线就会被延长，对于帝国的军资消耗也就可想而知。

　　除去第三派系的支持者最少之外，第一和第二派系的言论支持者相差无几。

　　造成这种状况的主要原因，便在于第一派系的言论提出者是如今刚刚升任的南德恩公爵，普休斯·佐安顿。

　　这位老将在遭遇到亡灵骑兵军团的重创，以及南方局势的过度糜烂之后，他目前的境况可谓是有些糟糕。而且最重要的是，那些亡灵大军还在整个南方以南的地方到处肆虐，将不少行省都切割成一块块飞地，只能勉强孤守，很有些圈养牲口的模式。所以出于要团结一切可利用的兵力的思路，这位成名老将自然是希望能够让叛军加入到自己的阵营，只有这样他才能够立即形成反击的局势，从而避免局势遭到更大的恶化。

　　但是很可惜的是，支持第二派系言论的，却是无论名望还是实力、地位等，皆完全不弱于这位老将的东德恩公爵，十名将排名第四的波波卡斯·汉蒂妮尔统帅。

　　本来他是应该立即接手普休斯的指挥权，给予叛军一个重创，从而彻底解决这场叛军局势。可是没想到他还没赶到战场，帝国东部就遭到魔兽潮的袭击，同样出现了极为惨烈的伤亡，甚至帝国东部和中央、南方的通道还被亡灵大军截断了。为此他不得不转而赶赴东部坐镇指挥，终于在局势得到彻底恶化之前钳制住魔兽潮，并且重新打通了后方的道路。

　　只是如此一来，他就更加希望南德恩公爵能够将战线往前推，从而和他形成犄角之势，减轻相当的压力。而如此一来，战线的前推也是必然之势，那么蛮荒要塞的收复就是非常重要的一个关键点，而且由于帝国即将展开两条战线，甚至有可能是进行三线、四线作战，所以作为粮食基地的南方三省也就必须要尽快收复。

　　从某种程度上而言，千年盟约帝国最出色的三位将领里，有两位在战略层次的思维想法上，是一致的。

　　只不过，东德恩公爵波波卡斯并不信任叛军——这一次若不是因为有一小股叛军在帝国东部起乱，死潮爆发的亡灵大军根本就不可能截断帝国东部和南部之间的道路。而如果不是因为这个原因，东德恩公爵的损失至少要减轻一半，所以基于这点上考虑，波波卡斯对叛军的厌恶也就可想而知。

　　布德里斯有些头痛的揉了揉自己的太阳穴，然后突然开口说道：“有安琪儿的消息吗？”

　　他的声音并不大，但是却能够很好的在整个议事厅里回荡着，响彻在每个人的耳边。

　　原本嘈杂的声音顿时就静默了。

　　片刻后，才有一名留着小胡须的男子起身说道：“根据之前安琪儿殿下的行踪方向来看，应该是前往了蛮荒之地。而且在死潮爆发前一个月，蛮荒要塞有过回报，寒霜军团的主力部队曾通过要塞进入了蛮荒之地，并且展开推进防守阵势，似乎是在拦截什么……而根据我们情报部的信息收集，那个时间段有可能通过蛮荒要塞的便只有叛军的一支后勤秘密部队。”

　　“找到她！”布德里斯沉声说道。

　　顿时，整个议事厅内所有人便知道了布德里斯的方案倾向。

　　第三派言论的人略微沉默了片刻之后，便立即转向支持波波卡斯这位千年盟约帝国的统帅意见，如此一来普休斯的压力自然也就增大了。

　　南方三个行省的夺回，这是首中之重，所以反攻交通枢纽也就是南德恩公爵所要做的第一件事。

　　在这一点上，并没有什么值得讨论和争论的地方。

　　唯一的差异就在于目前躲藏在南方三省里的那支叛军要如何处置。

　　“普休斯公爵，你能够保证你能劝服得了那支叛军的投降吗？”布德里斯又一次开口了，他的声音很淡，但是却有着一股不容置疑的威严。

　　“我不能保证，但是我愿意尽力。”普休斯思索了一下，然后开口说道，“目前南方的局势太过糜烂，我手上的可用之兵实在不多，如果靠其他行省和领主的增援，时间上绝对来不及，至少我没办法在短时间内组织起一次足够规模的反击……根据我这么多年来的经验，如果不能拥有足够规模的反击力度，那么就等同于是在壮大死潮而已。”

　　“如果那些叛军不知好歹呢？”

　　“那么我也绝不会留情。”普休斯·佐安顿公爵沉声说道，“我深知战争的决策统一性，所以绝不会在这方面犯错。”

　　“那么就依你的想法去做吧。”布德里斯挥了挥手，“但是如果失败了的话，你也要做出接受惩戒的代价。”

　　“遵命，陛下！”普休斯当即起身行礼。

　　议事厅内的人见到这个争论不休的讨论终于结束，于是便立即展开下一个议题。不过接下来这些议题，则和南德恩公爵没什么关系了，基本都是涉及帝国东方和北方的事项，其中也包括了和周边邻国打交道的事务，还有接待来自各方的援军等等。

　　此时此刻，南德恩公爵的精神便有了几分放松。

　　谁也不知道，普休斯放在桌子下面的那只手不由得握紧了几分。

　　他会力排众议，始终坚持要立即在短时间内组织起一次大规模反击，并不仅仅只是对南方局势的糜烂而感到忧心。同样的，他也是在为佐安顿家族的未来而感到忧虑：且不说如今的南德恩领算是落入亡灵军团的手中，就连佐安顿家族未来的继承人如今也是下落不明。

　　哈萨斯的大获成功，已经被普休斯所知晓，所以他的继承人位序自然也被提到了第一顺位。至于他之前最有力的两位竞争者，自然也就掉到了第二和第三序列。本来如果说哈萨斯目前下落不明的话，那么好歹第二、第三顺位的继承人也很符合普休斯的眼光，将他们提拔上来也不是不行，反正都是为了佐安顿家族。

　　可是偏偏的，这三位继承人都因为狙击叛军的秘密援军而前往蛮荒之地，结果死潮爆发又如此突然，阻断了道路，如此一来这三位继承人也就同时都下落不明了。而目前佐安顿家族除了这三位继承人之外，别说是其他隔代继承人了，就连普休斯的几个儿子、女儿都没有人能够接得起班，所以这才促使他不得不在短时间内收复失地。

　　至少，也要将目前佐安顿的家族领地和蛮荒要塞的道路打通。

　　因为普休斯很清楚，已经八十五岁的自己，恐怕是真的没几年好活了，是否能够见到这一次死潮的终结，都是一个未知数。所以在这个时候，他是绝对不会允许佐安顿家族陷入群龙无首的境况，为此他甚至不惜跟波波卡斯叫板。


第15章 无主之地

　　肖恩沿着虚空之境之前给出的综合线索而前进着。

　　虚空之境如今的规模已经算是彻底上了正轨，几乎只要是虚空公国的势力覆盖范围，都会有虚空之境的情报人员驻守。之前负责和深入千年盟约帝国境内的塞西莉亚等人联系的，正是虚空之境三位小巨头之一的卢比，只不过后来因为塞西莉亚等人进入了叹息森林，卢比才只能无奈停止跟随。

　　不过随着肖恩等人回到蛮荒要塞，并且将蛮荒要塞重归掌控之后，卢比自然也就和肖恩等人取得了联系。

　　在之后的询问后，肖恩才发现，原来早在虚空帝国计划开启的时候，威廉就已经着手安排了一批人员进入蛮荒要塞，甚至以此作为中枢点根据地，向千年盟约帝国境内辐射。只不过因为那支亡灵大军袭击蛮荒要塞的事来得太突然了，所以卢比等人也没有在第一时间反应过来，以至于情报无法传递出去，被限制住在蛮荒要塞内。

　　而这一战，也确实让虚空之境在蛮荒要塞这个据点的损失颇为惨重。

　　同样的，因为亡灵大军对千年盟约帝国南部的各交通道路封锁，如今虚空之境和其他地方的情报联络也全部都中断了。

　　不过因为之前在那场战斗结束之后，哈萨斯便是通过蛮荒要塞带着他那群手下离开的，因此这消息还是被是虚空之境的人注意到，于是自然也就进行了备注。此时在得知肖恩需要后，卢比便将这份情报取了出来，并且和塞西莉亚、肖恩等人一起进行了分析，最终得出了两条哈萨斯的可能行动路径。

　　这两条道路无论哪一条，最终的汇聚点都是在通往南方三省的交通枢纽处。

　　千年盟约帝国原本在这里修筑了一座要塞，作为一处防御工事和前线抵御点。但是随着后来千年盟约帝国的数次开疆战争，终于将国境线的范畴再度向南打开，不仅在帝国南方再度打下了差不多十三个行省的疆域面积，甚至还修筑起了蛮荒要塞这样的大型要塞，只是一直以来因为黑土之地的原因才最终无法将那片更为广袤的领土拿下。

　　而如此一来，这个交通枢纽点自然也就失去了防御的意义，所以后来也就随着几次扩建和改革，最终将这个要塞改成了一座繁华的贸易都市——更南方的十三个行省及原本就素有粮食基地之称的三个行省，还有来自蛮荒之地的那些奴隶和珍宝，都源源不断的运到这座城市。

　　此时，肖恩便是走在其中一条路线上。

　　千年盟约帝国将这条线路，称之为“黄金左道”。

　　当初千年盟约帝国通过交通枢纽“梅安要塞”继续南下之后，便是以黄金左道为第一前进路线，一共打下了两个相当于侯爵领的大行省，然后于蛮荒之地的进出口处修建起蛮荒要塞。自从之后，梅安要塞便处于半荒废的状态，而也正是因为这条道路被打通，梅安要塞才奠定了繁华的贸易都市基础——也就是如今的梅安商业都市。

　　在这之后，因为蛮荒要塞彻底站稳了脚跟，成功阻挡了来自蛮荒之地的威胁，千年盟约帝国才终于有精力挥兵北上，将帝国南部更大的疆域彻底纳入帝国版图，并且和帝国东部的疆土形成了一处犄角之势，钳制住黑土之地的死潮及恶化。

　　而这一条同时北上和南下的道路便被称为“掘金路”。

　　这是一条多线路的通道，既可以横穿梅安商业都市以南的十一个规模大小不一的行省，也可以自蛮荒要塞北上后横穿三个半行省后取道往西直抵梅安商业都市。

　　前者便是大名鼎鼎的掘金路——据说彻底走一趟大概需要半年到八个月的时间，而且沿途也会遇到诸如打劫之类的危险，但是如果带有足够分量的货物，倒是可以一次就收益数万枚金币；而后者则是被称为“小掘金路”、“黄金右道”的销金窟，收益虽然不如掘金路那么丰厚，但是却是有为数众多的赌场、奴隶市场和沙龙会所。

　　从行程上而言，黄金左道大概需要走两个月，如果是日夜兼程赶路的话，也差不多需要接近一个月的时间。而黄金右道，则需要长达四个半月的时间，哪怕是日夜兼程的赶路也需要接近三个月的时间才能抵达梅安商业都市。

　　按照正常逻辑而言，哈萨斯走黄金右道的可能性不高。可是偏偏的，他的身边却是有一个被威廉评价为乌合之众的军团，而黄金右道恰好需要途径一个雇佣军公会——按照正常手续，雇佣军团在帮助雇主完成委托之后，雇主是需要返回到公会里进行相关的资料登记和评价，如此才能算是真正的完成委托。

　　毕竟，不少雇佣军团摇身一变就会成为一群强盗土匪，所以只依靠他们本人的说法，雇佣军公会自然不会采纳，必须雇主本人到场才行。

　　这也是为什么塞西莉亚和卢比认为哈萨斯会往这边行动的原因。因为那个军团的成员数量实在不少，威廉之前也没有拿他们当炮灰去送死的意思，因此编制上还是保存得比较完好的，如果是全员都利用传送阵传送的话，这费用可委实不低。

　　当然，就算想用传送阵，在蛮荒要塞也是没办法的。

　　因为自从传送阵这个技术面世以后，所有边境要塞都是不设传送阵的，为的就是防止一些不必要的情况。

　　而距离蛮荒要塞最近的一个传送阵，无论是黄金左道还是右道，都有着差不多十来天左右的行程。换句话说，就是哈萨斯如果他们的脚程快一点的话，大概可以刚好抵达一个拥有传送阵的城市然后进行第一次传送。之后，就会因为尸骨之门打开所产生的负能量冲击，而导致整个千年盟约帝国南方的魔法网络被破坏，所有的传送阵都处于罢工状态。

　　肖恩快步行走于黄金左道的官道上，因为是孤身上路的缘故，所以他并不需要顾忌太多，完全可以日夜兼程的赶路，而且以他的速度，抵达第一个有传送阵的城市只怕要不了五天。这还是因为他没办法长时间破空飞行的缘故，如果能够像上位圣域强者那样近乎于无限制的破空飞行赶路，大概用不了三天就能够抵达了。

　　若是达到传奇境界，掌握了相关的空间法则，甚至能够像艾丽克西斯和安德鲁那样直接撕开空间进行超远距离瞬移。

　　肖恩站在城外漠然的注视着眼前所看到的第一座城市。

　　这座城市曾经或许非常的热闹，毕竟是黄金左道距离蛮荒要塞最近的一座拥有传送阵的城市，同时也是离开蛮荒要塞之后取道黄金左道的第一个补给点。

　　但是此刻，城市的四面围墙就倒了两面半，唯一一面保存完好的是位于北面的围墙，另外还剩半面的则是位于西面的半截。

　　死潮爆发的亡灵大军，自东南方而至，所以同时夹击东南两个方向也是可以理解的。至于西面，估计应该是有大量的市民要逃跑，结果被亡灵大军发现并且遭遇到了截击，随后爆发了大规模的惨烈死战，最终才造成了西面城墙倒塌了三分之二的影响。

　　肖恩只是简单的扫视了几眼，基本上对于当初这里爆发的战局就已经有了一个明确的判断。

　　而且从这个城市的境况来看，估计应该不会有多少活人，毕竟这里是继蛮荒要塞之后首个遭到袭击的城市，亡灵大军的攻势绝对非常猛烈，所以就算侥幸逃出些人，也不会太多。

　　整个区域都已经变成了一片鬼域死地，这里到处都弥漫着极为强烈的死气，哪怕以后收复失地，想要彻底根除这片区域的死气也不是一件容易的事情。而如果不能彻底根除死气的话，一般人居住在这种环境都会很容易染病甚至发疯，哪怕是青铜境也只是能够比普通人晚一些发疯而已，只有具备了斗气的白银高手，才能够勉强抵御保证身体的健康。

　　而此时，死气如此浓郁的情况下，肖恩这个活人在这里呆得久了，肯定会引起区域内的连锁反应，到时候说不定就会有不少亡灵出来追击他了。明白这些关键因素的肖恩，自然不会在这里停留太久，确定城市里没有任何活人后，他便立即起身朝着前方赶路。

　　肖恩的速度极快，又几乎不做任何停留与休整，所以很快就离开了这片死气极为浓郁的地方。

　　而之后，肖恩又一连赶了三天的路，沿途经过了不少的城镇和村庄，看到的皆是一片宛如地狱般的惨烈模样——无论是城市还是小镇或者村庄，基本上都没有任何活人，而且绝大多数建筑都变得破破烂烂的，就好像这场死潮并不是最近才爆发的，而是所有地方都被荒废了上百年之久一般。

　　肖恩知道如果死气过于浓郁的话，确实会造成这种类似于腐朽的情况，可是却没想到这才半个多月的时间而已，居然就有如此明显的效果，这显然不是什么正常现象。甚至于，肖恩都感受到了几分不属于秩序的力量，似乎这些地方已经彻底被黑暗力量所改造，已经近乎于混乱之域，有几分黑土之地的痕迹气息。

　　这一切都是来自于肖恩的位面之子感应，若是换了一般人，也无法如此敏锐的发现这一点。

　　望着眼前这一片无主之地，肖恩颇有几分感慨的叹了口气。

　　他知道这一次的尸骨灾祸非同一般，但是却没有想到，七大巫级别的巫妖所形成的尸骨灾祸力量居然如此可怕，甚至有几分要将秩序打散的意味。此时的肖恩倒也庆幸自己等人的行动不慢，迅速拿下了蛮荒要塞，否则真让那支亡灵大军进入蛮荒之地的话，恐怕整个蛮荒之地都要被彻底污染。

　　而且以蛮荒之地的地域辽阔性来看，估计想要防守也是不太可能的，到时候损失就不知道要多惨重了。

　　不过哪怕成功阻挡了那支亡灵大军南下进入蛮荒之地，但是现在看着眼前这一片无主之地，肖恩的脸色也确实不太好看。尤其是对于哈萨斯的安危就更加不太抱有信心了，因为以威廉对哈萨斯那支雇佣军团的评价，恐怕是绝对没办法抵挡得了这股亡灵军团的力量，而且在牺牲了如此多的城镇乡村后，这支亡灵大军的规模恐怕也已经膨胀到一个较为惊人的程度了。

　　但是不管怎么说，肖恩既然已经出发了，那么在事情得到明确的答案前，他自然也不可能半途而废，于是他略微休整了一会，然后在感受到空气里传来死气异动的情况下，便立即再度出发，避免了遭遇亡灵大军围剿的危机。

　　随后两天，肖恩所见的情况基本也都是与此前所见差不多。

　　整整一个星期下来，一个行省差不多都要被肖恩横穿了，可是他看到的除了是无主之地的荒废惨烈之外，并没有其他任何暖色，甚至给他一种仿佛这个行省彻底和这个世界脱节了一般。

　　肖恩知道，这是混乱之力在吞噬这片区域。一旦让混乱之力彻底吞噬完这片区域后，这个行省就会彻底变成一块黑土之地，到时候就需要火种才能够彻底净化，只凭借一般的净化手段已经是无法驱除的。

　　横穿第一个行省时，四座城市肖恩都特意跑去看了一眼，基本没有任何活人的行踪。

　　而以哈萨斯的情况来看，除非在抵达第一个城市时，他就利用传送魔法阵先行离开，那么倒是有可能魔法传送阵遭遇尸骨之门打开时的负能量冲击前离开第一个行省，否则的话只怕已经是变成了亡灵大军里的一员了。

　　肖恩甚至懒得去想什么九死一生、凶多吉少，因为这根本就不可能。

　　自离开蛮荒要塞的十一天后，肖恩便横穿过第一个行省，进入黄金左道的第二个行省边境。

　　不过刚一踏入这里，肖恩脸上就露出几分讶色。

　　并不是因为这里的情况比第一个行省糟糕，虽然感受到区域内的死气已经极为浓郁，而且入目所见无论是花草树木还是其他什么都已经彻底腐朽，依旧完全是一副无主之地的模样。可是，肖恩却是在这里面感受到一股还在强烈抵抗着的浓郁生机，虽然肖恩无法明确的说出这种感觉，但是直觉却是在告诉他，这个行省还没有彻底沦陷。

　　换句话说，那就是这个行省里的一些地方，还有着活人在抵抗着来自死潮的亡灵大军。


第16章 营救任务

　　作为位面之子，肖恩或多或少都能够拥有一些比较特殊的感知能力。

　　这种感知能力非常的微妙，就连肖恩自身也说不太清楚是怎么回事，可是一旦出现的时候，肖恩的脑海里却是能够瞬间醒悟过来这种感知所带来的影响和判断。

　　就像现在。

　　周围的情况看起来依旧是一片荒芜的死地，无论是土地还是荒草树木，都因为死气的侵蚀而失去生机，甚至还有亡灵化的迹象，就好比当初肖恩在叹息森林看到的那片树木一样。无论怎么看，眼前的情况和肖恩之前横穿的第一个行省都没什么区别。

　　但是，肖恩却偏偏能够感受到这片区域里依旧存在着的生机和活力。

　　至少这证明了这片区域还没有彻底沦陷，依旧有人在抗争，在挣扎，在努力。

　　明白了这一点后，肖恩便没有继续耽搁，而是立即上路。

　　他遵循着直觉的指引，朝着一处方向迅速赶去。

　　一天之后，肖恩便看到了一座被彻底摧毁的城池。

　　这座城池的规模比不上肖恩在前面那个行省所见到的那些巨城，自然更不用说蛮荒要塞了。不过根据肖恩的粗略判断，这座城池大概可以维持五万左右的人口。

　　但是现在，这座城市却已经是被彻底摧毁了：无论是城墙还是城内的其他建筑，基本就没有保存完整的。由此可见，这座城池在面临亡灵大军的进攻时，发生了多么惨烈的战斗。大概是因为听闻了前面第一个行省那些逃跑出来的人的描述，所以城市里的居民和守军也知道了亡灵大军的凶残，因此才抱着必死的信念在这里坚守。

　　肖恩没有感受到城内的黑暗气息，于是略微迟疑了一下后，便选择了入城寻找一些线索。

　　很快，肖恩就发现了一些不同寻常之处。

　　前面所遇到的一切城镇，基本上都是被亡灵大军以无可阻挡之势强行攻破，鲜少有幸存者。就算侥幸有一些幸存者逃脱，但是在面对如此规模和不知疲倦的亡灵大军面前，根本就无法存活下去，恐怕只有黄金境以上的强者，才有可能在不陷入包围的情况下勉强觅得一丝逃生机会。

　　但是这一次不同。

　　肖恩在这座几乎可以说是废墟的城池里，他感受到了前所未有的“活跃”。

　　那是一种近乎于打了胜仗般的欣喜。

　　“打了胜仗，但是整座城市还是被毁了？”肖恩颇为怪异的自语了一句。

　　不过很快，肖恩就想到了这种胜利般的喜悦欢呼并不一定是在城池被摧毁的那一刻，而应该是发生于更早之前。

　　例如，在亡灵大军发起第一波进攻的时候，便将这支亡灵大军击溃了。

　　也只有这样，才能够爆发出这种足以让大地都深刻感受和记忆的胜利喜悦。当然后来发生的战事，依旧是在向着局势恶化的一面倾倒，毕竟亡灵大军死之不绝、灭之不尽，随后第二波发起的攻势肯定会更加猛烈，甚至很可能还有第三、第四波的攻势，也只有这样才能够将整座城市近乎于夷为平地。

　　肖恩缓缓起身，随即便又发现了更多的痕迹与线索。

　　亡灵大军在攻下这座城市之后，并未像之前那般以无可匹敌之势继续推进，而是分成了三股不同支流向着北方、西方以及西北方三个方向移动。

　　由此可见，当时应该是有不少的幸存者在城破之后，活着离开了这里，并且分成了三个方向逃窜。

　　虽说这在某种程度上确实是起到了削弱亡灵大军的效果，但是同样的分流出去的人类势力一方也同样是被削弱了，等于说形势并没有明显的变化或者好转。

　　除非……

　　肖恩微皱着的眉头终于舒展开来：这些家伙还有后手准备！

　　与亡灵大军相比，人类作为智慧种族的一方拥有非常高的灵活性，甚至可以采用一些针对性极强的举措进行战斗。而亡灵大军除非是拥有高阶智慧型的亡灵生物指挥作战，否则的话基本就是按照本能来行动，像眼下这样会分流追击人类的做法则证明对方至少有几位处于中层的亡灵指挥官。

　　也就是类似于骸骨魔这一类的六阶亡灵生物。

　　弄明白这一点后，肖恩便选了一个方向迅速追了上去。

　　这场亡灵灾祸爆发至今还不到一个月，这还是算上肖恩这十来天的赶路。而从现场遗留下来的痕迹看，亡灵大军攻破这座要塞应该是在五到七天之前的事，虽说以亡灵大军的强势来看，如果没有准备后手或者相应的防御手段，这个时间已经足以将那些人类幸存者都变成同类了。

　　不过看那些人类幸存者敢于分流逃窜，想必应该是拥有什么特殊的手段和后手，这就让肖恩对这些人的存活多了几分信心。

　　沿着线索迅速追击上去，肖恩几乎没有做任何停留与休息。

　　他的速度本来就不是一般人可以比拟的，或许别人已经逃亡了四、五天，可是对于肖恩而言也不过就是一天左右的行程而已。所以当肖恩看到远处一座城池还有着火光在摇曳着的时候，他就知道那支往这个方向逃跑的人类幸存者很可能是真的幸存下来了。

　　只不过看前方那座城市的境况，此时显然的处境并不好过，被攻破只是时间问题。

　　此时肖恩并没有立即就上前救援，而是坐在原地休息和进食。

　　连续数天下来的赶路，对于肖恩而言消耗也不算太轻，虽说战斗力下降幅度并不大，但是在这种近乎于战争境况的救援战中，如果不能保持在最巅峰的状态，那么就很容易因为陷入包围圈而导致力竭陨落。

　　这一点，可不是肖恩想要的。

　　而且肖恩看出，这座城市一时半会间还不会彻底沦陷，因此他自然不会盲目出手。当然，伤亡加剧那是肯定的，不过肖恩并没有那种为了救这些人而把自己的性命搭上的想法，所以他当然要做好万全准备后才出手。

　　不过就在肖恩在快速恢复体力的时候，脑海里却是突然响起了一阵电子音。

　　“检测到特殊任务节点。”

　　“正在判定……”

　　“任务已被激活。”

　　“特殊任务：救世主。”

　　“任务要求：营救陷入困境的人类。”

　　“任务说明：目前位于哈根斯城正处于孤立无援的状态之中，尽管他们已经击退了三波来自亡灵大军的袭击，但是他们同样也已经付出了极为惨重的代价。以目前的境况来看，他们或许只能再坚持一天，所以他们迫切的希望有一位救世主能够拯救他们脱离目前的危险。”

　　“任务奖励：未知。”

　　“失败惩罚：强制抹除身上一件道具，并且处于厄运状态之下七十二小时。”

　　“特殊任务限制：如果你在一小时内未进入战斗状态并且被哈根斯城的守卫者们发现，将被判定为任务失败。”

　　听到来自系统的提示音，肖恩直接就破口大骂起来。

　　他以前不是没有遇到这个系统出现坑人的情况，但是像眼下这么坑爹的事，却真的是肖恩第一次遇到。

　　此时此刻，他是真的有那么一点后悔跑来这边。

　　原本肖恩的想法很简单，无非就是找到一些活人，然后来获取关于哈萨斯的线索。毕竟无论哈萨斯是死是活，总归是需要得到一个确切的答案，这样肖恩才能够更好的进行下一步的计划。而且除此之外，肖恩这一次行动的主要目的也并不是在哈萨斯身上，而是在一处单人冒险副本里。

　　当年肖恩在游戏中是在论坛听人说起关于这个副本的传说，不过因为副本难度颇高，而且前置任务也比较繁琐，同时还具有唯一性质，因此当时被评价为极难攻略。对此在奖励方面自然是不会吝啬，至少有人在费了九牛二虎之力后对于拿到的奖励非常满意——尽管对方没有透露拿到什么奖励，不过根据后来别人的观察和推测判断，猜测对方是入手了一位极为强力的随从。

　　所谓的随从，也就是护卫。

　　而肖恩目前最欠缺的，自然也就是护卫。

　　不管是什么类型的护卫，只要是实力能够达到圣域以上的，对于目前的肖恩而言就是一个助力。

　　可是却没想到，因为一时间的想法，这会却是被牵扯到了一个极为复杂的任务里。

　　轻轻的呼出一口气，肖恩颇为无奈的取出黑君王，眼下事情都已经变成这样了，他自然也没有什么可以退缩的了。

　　下一刻，肖恩便迈步冲锋起来。

　　一开始只是一步一步的踏步冲刺，然后很快就变成了每一步的踏落都可以前进十数米，伴随着惊天的气势开始从其身上爆发出来，肖恩的冲锋很快就如同一颗发射出来的炮弹那般，以一种剖开空气的惊人之速冲了过来。而周围的空间，在伴随着肖恩的冲刺，甚至隐隐开始有些震动。

　　很快，城墙上正在奋战着的那些守卫就发现了肖恩。

　　没办法，圣域强者全力施为之下所爆发出来的强大气势根本就是无法遮掩的。尤其是肖恩踏入圣域之后所接触到的两个法则力量还是空间与时间这两种上位法则，其引发共鸣的声势就更加可怕了。

　　当肖恩冲入到这些亡灵大军的阵营中时，以肖恩为核心的半径三米内，所有亡灵生物顷刻间就仿佛遇到了什么极为锋利的可怕攻击，纷纷都切割成无数的碎块。甚至就连它们体内的灵魂之火，也都在这股异常的扭曲之力中被彻底熄灭，根本就无法再度重新组建起来。

　　切割力场。

　　这是肖恩正在冲击上位圣域境界时，透过空间法则的力量所摸索出来的一种半成品领域。

　　这个领域目前还没有得到系统的认可，所以具体的功效能力什么的，肖恩并不太清楚，不像他的虚度领域，所有的功能效果都已经非常明显。所以这个类似于空间法则力量衍生出来的半成品领域，肖恩也就只能用在眼下这种地方而已，甚至如果是在自己人比较多的混战境况下，肖恩都不敢施展。

　　原因无他，目前这个切割力场领域不像【虚度】，能够按照肖恩的意志判定而分辨敌我，纯粹就是一个敌我不分的领域，有些像是咕噜自身所拥有的那个力场。

　　不过用在眼下这种突破封锁的战斗中，倒是显得相映成彰。

　　似乎是没有预料到敌方还有如此强力的援军，亡灵大军的攻势很快就为之一滞。

　　而这个时候，缺乏高阶智慧亡灵生物指挥的弊端就彻底爆发出来了。

　　那些只是五、六阶的指挥官类型亡灵生物，很明显不知道该如何应对眼下的局面，于是来自不同部属的指挥命令就失去了统一的调动，一场混乱很快就在这支亡灵部队之中蔓延开来：前方已经登上城墙正在努力攻城的亡灵收到了围攻肖恩的命令，于是开始纷纷掉头，丝毫不管明显已经快要拿下了的破碎城墙段。

　　可是，中部的那些亡灵生物却并没有收到围攻肖恩的命令，它们依旧在忠实的执行着攻上城墙的命令，甚至空洞的眼眶里还燃烧着对血肉的渴望之火。如此一来自然是挡住了前方那些正在掉头的亡灵生物，双方瞬间就成了互相干扰的部分——虽然亡灵大军本来就没有什么阵形可言，但是像这种内部产生的混乱与冲突，却还是让这支亡灵大军的阵形分散得更加宽广了。

　　而且这种混乱还不止如此。

　　一些骷髅弓箭手在收到命令之后，立即开始将主要攻击目标锁定在肖恩身上，然后纷纷射出了手上的箭矢。

　　可是肖恩的速度实在太快了，这些箭矢自然无一例外的落在肖恩的身后。

　　而肖恩虽然能够绞杀的影响范围是直径六米，不过周围还是有着大量其他的亡灵生物，例如僵尸、行尸、丧尸等尸体类的亡灵生物。它们可不比骷髅，哪怕被箭矢射中也没什么感觉，还会弹开。这些尸体类亡灵生物很快就被来自亡灵大军自己人的攻击消灭了一部分，无形中又减轻了城池里那些守军的压力。

　　发现了这一点之后，肖恩自然更加不可能直接往城墙上跑去。

　　他很清楚自身的境况，这个切割力场并不是领域，目前对于他的精神消耗实在不算小，就算是正在冲击上位圣域境界的他也无法维持多久。于是很快肖恩内心就有了主意：他要趁着这个力场还在的情况制造更大的混乱，并且专挑那些亡灵指挥官下手，只要将这些亡灵指挥官的数量消灭哪怕只有三分之一，也足以让这支亡灵军队产生更大的混乱。

　　届时，想要消灭这些亡灵生物就更容易了。

　　这一点，就像当初在蛮荒要塞执行后续打扫工作一样简单。


第17章 线索

　　黑色的剑影漫天洒落，明明只是一柄长剑，但是在肖恩的手上却是犹如挥舞着一柄重剑那般大开大合。

　　所有的亡灵生物，无论是骷髅系还是僵尸系，甚至就连其中夹杂着的几只黑武士、死灵战士，基本上只要被这道剑光擦到，就算没有当场肢解，也绝对会失去一切行动能力，更不用说战斗能力了。

　　看到如同天神降临一般的肖恩，城内的人们当即就发出了一声兴奋的欢呼声，于是也立即就展开了一场反击。

　　敢于还在城墙上坚守着以抵抗亡灵大军入侵的人，自然是已经不再畏惧死亡了。

　　因为他们都很清楚，面对亡灵大军的进攻，根本就不会有什么投降这种概念，这些亡灵只会将他们制成同类，然后残害更多的人类。所以面对亡灵大军的进攻，除了拼命之外就没有第二个选择，因此只要能够彻底摧毁那么两、三具亡灵，那么就算他们死后被制成亡灵，对于亡灵大军也依旧是一个削弱，说不定还能帮到后人。

　　不过，这种想法固然很美好，但是往往现实的残酷却也很容易让他们感到绝望与崩溃。

　　基本上，只有达到三级水准的正规军战力，才有可能说以一换二或者换三。像二级水准的军队，一换一基本就是极限了，更不用说只能算是新兵蛋子的一级水准以及基本上毫无任何战斗能力的普通平民了。

　　一座五万人口的城市，常规的驻军一般都会维持在五千到一万人之间，战力水准大概是二级到三级。

　　算上死战这种信念支撑，一般拼掉一支亡灵军团两到三万规模还是可以做到的。当然这个损失率是建立在亡灵军团基本都是由炮灰或者低级亡灵所组成的前提下，若是由一支真正的精锐和中阶亡灵组成的军团，能够造成一万左右的战损就已经算是相当不错的水准了。

　　可是对于亡灵大军而言，这种战损却根本就是可以忽视的。

　　五万人口的城市，对于亡灵大军而言就是五万具尸体素材，这也就意味着能够形成五万名新的亡灵炮灰。哪怕是利用一些特殊技术进行压缩制作，一般也可以收获两、三万比较高级一点的素材。

　　所以，对于亡灵大军而言，根本就等同于毫无损耗——或者说，用两、三万炮灰换两、三万更为高级些的尸体素材，这笔买卖反而是亡灵大军赚到了。

　　毕竟，对于亡灵大军而言，只要有足够的素材，他们就可以拼凑出更为强力的亡灵生物。

　　不过这种战争局势，也就只能局限在低级亡灵的小打小闹上。

　　如果一处战局里，出现了像肖恩这样极为强大的强者插手，那么这种局面很快就会被彻底翻盘。而通常，亡灵大军是不会在缺乏高阶亡灵生物坐镇指挥的情况下，与拥有此等强者坐镇的城池进行战斗的，因为这会让亡灵大军得不偿失——每一次死潮爆发时，亡灵军团之所以选择入侵人口最为密集的区域，就是为了制造更多的素材，以将灾祸的局势扩大。

　　这一点，也正是普休斯后期能够以极小代价挡住死潮爆发的原因：他在每一处人口较为密集的区域，都投入了多位强者进行坐镇，甚至是动用战力普遍超越亡灵大军水准的精锐军团，务求在亡灵大军成长起来之前，将这些危险彻底扼杀。

　　此时，肖恩的出现，便起到这至关重要的一点。

　　在他的空间切割力场正式结束时，他就已经解决了这支亡灵军团超过三分之一的指挥官，将亡灵军团的混乱彻底扩散开来。虽说还有三分之二的亡灵指挥官依旧在进行控制，但是混乱却也已经完全无法避免了，再加上守成的士兵们那悍不畏死的反击，更是让这支亡灵军团的混乱变得更大。

　　胜利的天枰，自肖恩冲入这支亡灵大军的那一刻起，就已经开始倾斜了。

　　不过纵然强如肖恩，也没办法以一人之力将这支规模起码在五万以上的亡灵大军彻底歼灭。若说他的实力达到传奇之境，那么面对这支大概也就相当于三、四级战力水准亡灵大军，他自然是可以轻而易举就让其覆灭，但是很可惜肖恩的实力还没有达到这种程度。

　　所以，以一人之力挡住两万骷髅炮灰亡灵就已经必须要让他付出几乎于全部力量了。

　　哪怕这些骷髅炮灰基本都是被他一剑一个，但是他的体能也同样是在飞快的损耗着。

　　在踏入传奇之前，圣域强者虽然能够借用法则之力战斗，但是归根结底也还仅仅只是借用而已，这些法则并不属于圣域强者本身，因此自然也就无法利用法则的力量来快速恢复体能。而传奇强者之所比圣域强者具备更强的战斗能力，除了他们能够在自身的领域范围内修改法则的具现之外，更多的一部分就是法则已经属于他们自身构成的一部分，所以他们能够借用法则的力量来快速恢复体能，以做到更支持更长久的战斗。

　　至于十六阶的超级强者，一句话就能说明他们的强大：法则即是他，他即是法则。

　　这也就是“只有超级强者才能对付超级强者”这话的由来。

　　至于超级强者这一级别的强弱之分，那就只有他们这个领域境界的人才懂。

　　不过好在城内的守军也并没有畏畏缩缩不敢反击，否则的话肖恩就真的要考虑另一种战斗方式了——任务的限制，让肖恩没办法选择全身而退。一般遇到这种包围式的战局，圣域强者就算打不过也不会耗死在这里，而是会在包围圈彻底合拢之前抽身离开，然后改用骚扰或者偷袭等方式继续战斗，尽可能避免遭遇过多的狙击式战斗。

　　但是很可惜，肖恩的任务时间有限，而且任务目的也非常的明确，所以他没有办法和这些亡灵生物慢慢周旋。

　　似乎是受到肖恩同样悍不畏死般的疯狂进攻所感染，越来越多的人开始加入到战斗中来，这其中甚至包括一些在和平时期完全可以说是毫无作战能力的普通平民。

　　他们拿着马叉和钉耙，甚至还有一些长棍，就同样展开了反击。

　　当然，这些人很清楚自身的能力，再加上本能上对于这些亡灵生物还是有些畏惧，因此他们并没有像那些正规士兵们一样冲入到亡灵军团之后，而是依靠着一截已经倒塌露出缺口的城墙，将小部分陷入混乱状态的僵尸直接拖倒，然后利用手上的工具就将他们五马分尸了。

　　至于像是骷髅兵之类的，虽然没办法利用分尸的手法解决，不过作为敢于反抗死守的居民，而且对于死潮的亡灵生物也并不算太过陌生，多少也是拥有一些战斗手段的。虽然不像僵尸和行尸那么容易对付，但是至少也没有让他们产生完全无法抵挡的绝望感。

　　正是因为这些士兵和居民们的出手，肖恩的压力才开始渐渐减弱，甚至还多了几分精力能够开始关注整个战局的形势，给予那些不小心陷入死亡包围的士兵们一些援助，让他们避免被杀死当成素材的下场。如此一来，更是大大的振奋了所有人的心情，让他们的反击和奋战变得更加猛烈。

　　这场不知道已经开始了多久的战斗，在肖恩加入到战局之后的三个小时，终于迎来了真正的曙光。

　　所有的亡灵指挥官基本已经全部被肖恩所解决，而失去了这些亡灵指挥官的调派和控制，这些亡灵除了部分还保持最后下达的命令依旧在朝着目标进行攻击之外，其他大量的亡灵却是已经开始按照本能而行动。

　　亡灵的本能，就是对生者血肉的渴望。

　　它们会不顾一切的向所有视线范围内的生者发起进攻，然后吞噬他们的血肉、灵魂。某部分比较特殊的亡灵生物会自带特殊影响效果，例如丧尸就会将死者同化为更低级的行尸，而食尸鬼则会将被噬咬的死者变成丧尸或者尸奴，个别比较强力的则会被改变成食尸鬼等等。

　　至于最常见的骷髅系，则需要亡灵法师的协助，这一部分则比较考验亡灵法师自身的等阶和实力。

　　不过因为失去了控制和束缚，只追求本能的亡灵反而会变得更加可怕一些，它们一般都不会产生冲突或者阻碍，这样的亡灵潮对于普通人而言反而会更可怕一些。只不过在这种情况下，很少能够有素材被保留下来，基本上都会成为这股亡灵潮的食物，这一点却是雷克等人所不愿意见到的场景，所以才会在每股亡灵军团里安排指挥官加以限制。

　　只是，对于一般人更加危险的局面，对于肖恩而言却是要变得轻松许多。

　　他不再需要费尽心思应对那些亡灵有所配合的攻击方式，在失去了控制之后，亡灵的威胁性固然会上升，但是同样的它们的攻击动作却也会变得单调许多。尤其是只有二、三阶的低级亡灵，任何一名正规军士兵都可以在一对一的战斗中轻而易举的解决它们，更不用说白银境的高手了。

　　所以这一点，也就是城中守军看到胜利希望的真正曙光！

　　战斗，很快就正式结束了。

　　与以往只是击退了亡灵大军的情况不同，这一次他们是真正的将整支亡灵军团彻底歼灭了。

　　无论是城中守军，还是那些平民，一个个的脸上都流露出难以置信的神色。良久之后才是一阵极为振奋的欢呼声，其中更是伴有不少饮泣声，许多人皆是一副解脱了的模样。

　　肖恩拄着剑，微微喘气，刚才的战斗对于他而言体能消耗非常大，差一点就让他完全支撑不住了。

　　几名守卫很快就簇拥着一名身材健硕的中年男子朝着肖恩走来。

　　“实在是非常感谢您的援手。”那名身材健硕的中年男子一脸真挚的开口说道，“如果今天没有您的话，只怕我们就见不到明天的太阳了。不知道阁下如何称呼？可是帝国派来的援兵？”

　　肖恩摇了摇头，然后沉声说道：“不是，我只是为了寻人而途经这里而已。”

　　这名健硕的中年男子脸上露出几分失望之色，不过很快就又笑道：“不过怎么说，真的非常感谢阁下的援助。”

　　似乎是见肖恩没有打算说出自己的姓名，这名中年男子便很默契的不再提这件事。

　　眼前这名中年男子的实力不过只是下位黄金，其他那些守卫士兵基本都只是青铜境，其中几名应该是类似于队长之类身份的倒是有下位白银的实力，不过也就仅此而已。至于拥有战斗能力的一些冒险者和佣兵，也都是在白银到黄金之间徘徊，就肖恩目前所见，拥有黄金境实力的不过三人，白银境倒是有超过五十人，剩下便都是青铜境。

　　以这样的程度，想要抵御一支五万人规模的亡灵军团自然是极不现实的，若不是有肖恩出手的话，他们确实是不可能见到第二天的太阳。

　　肖恩扫了一眼，大致上了解了情况后，便不再继续这个话题，而是将哈萨斯的一些情况说出来，以打听哈萨斯的下落。

　　不过很可惜的是，这个城市里的人没有见过哈萨斯，哪怕是从之前那个小城里逃亡过来的人也没什么印象，这让肖恩的眉头微微皱起。

　　说实话，肖恩并不希望哈萨斯就这么死了，毕竟肖恩在他的身上也算是有了不小的投资。如果哈萨斯就这么死了的话，对于未来的虚空帝国而言并没有什么好处，只不过在亡灵灾祸这种大趋势下，有些事情自然也是无法保证的。

　　而通过和这名中年男子的交流，肖恩也大致上明白了目前这个南方行省的一些情况。

　　前面那座小城确实是抵御了亡灵大军很长一段时间，直到整个南城墙都被彻底摧毁后，城内的居民和士兵们才开始选择有序的撤退。两股较为弱小的居民在一些士兵守卫们的保护下分别撤向了西方和北方，像眼前这个小城便是由行省西边村镇、乡村以及那股撤退的人流所汇聚而成。

　　当然，在撤退的过程也不是一帆风顺的，许多勇敢的战士们都死在这条路上，最终能够撤到这座城里的人流只有逃亡时的十分之一。而刚才在肖恩的协助下解决的这支亡灵大军，便是在这一路上通过不断的蚕食才最终形成的规模，只不过因为缺乏高阶亡灵生物坐镇，所以才会和小城里的人打了一场持续数日的对峙战。

　　而亡灵大军，也如同肖恩预料的那般，确实有派出一些高阶亡灵生物坐镇指挥。

　　只不过在之前那座小城的攻防战里，因为有突如其来的强者助阵，所以几名高阶亡灵也相继被灭杀，为此千年盟约帝国一方也是付出了颇为惨重的代价。不过为了给更多的居民制造逃脱机会，剩下的三名圣域强者便率领一小部分居民和士兵，集中往西北方向撤离，吸引了将近三分之二的亡灵大军追击。

　　听到这里，肖恩皱着的眉头也终于微微舒展开来。

　　他清楚的记得，哈萨斯的身边便有一位上位圣域强者。而目前在这个南方行省里的所有圣域强者全部都集中到一起撤往西北方的大型都市勃尔德，也就是说如果哈萨斯还活着的话那么肯定会在这个城市，而如果他和他那位追随者不在这个城市里的话，那么就只有两个可能了：要么他们当初是往黄金右道撤离，要么就是哈萨斯已经死了。

　　不过掘金路那边的十一个行省，都有帝国派遣的高端强者前往支援，战局不仅激烈而且还陷入了僵持状态。而根据目前肖恩所知的情报，雷克和小鲁卡斯似乎都在那边亲自坐镇指挥，可以说危险性要比这边高得多了，没有寇基雷或者艾丽克西斯跟随的话，肖恩也不敢贸然前往。

　　略微思索了片刻后，肖恩便决定立即动身前往勃尔德看一下情况。

　　如果哈萨斯确实不在这个城市里的话，那么他就先去那个单人副本看看情况，然后再决定是否去掘金路那边看看。

　　现在的局势已经度过了最初的混乱与糜烂，开始渐渐明朗化，来自各个神殿的教会援军也已经陆续进入了南大陆，正在朝着千年盟约帝国奔赴过来，所以肖恩知道自己没必要去逞英雄，毕竟他已经过了那个需要打拼名声的阶段。现在的他最需要的，便是低调的发展和壮大自身的势力，以应对亡灵灾祸结束之后来自各方面的围攻。

　　至于这场亡灵灾祸，肖恩知道很危险，也知道会很艰难，但是作为位面之子的他也很清楚，只要他一天不死，这些亡灵生物就不可能汲取到世界本源力量，从而彻底摧毁这个位面。

　　换句话说，那就是火种永远不会熄灭，永远都有反败为胜的可能性。


第18章 变化

　　一支规模能够达到五万的亡灵军团，怎么也会有上百名拥有一定智慧的亡灵生物充当指挥节点。

　　这一点，就跟一支军团里必然会有中层指挥官和各分队的队长、分团长辅助军团长指挥和攻坚作战是一样的道理。

　　这也就是所谓的指挥系统。

　　像目前的虚空公国里，威廉便是这个系统的最高存在，由他亲自制定战术并且下达到各军团的指挥官身上，例如阿尔弗雷德、克洛夫等。而他们则要按照威廉所制定的战术来完成自身的任务，当然在这一过程里，是要强攻还是迂回作战，又或者是突袭等等，则由他们自身根据战场的局势和情况来安排。

　　不过就算是他们，也不可能以一人之力在瞬间完成整个军团的调派和布置，因此他们需要做的便同样是将自身的命令下达到各分队、分团的指挥官身上，由他们来负责进行最后的协调与统一作战。

　　之前被肖恩消灭的那上百名亡灵指挥官，所起到的便是这样一个作用。

　　而拥有如此重要作用的这些亡灵指挥官，自然不可能被当成炮灰牺牲掉，几乎每一只这样的亡灵生物，自身的灵魂之火必然都会与上级亡灵生物有所连接。因此当这上百名负责坐镇和指挥的亡灵指挥官尽数被消灭时，负责统御这些亡灵指挥官的高阶亡灵生物自然也是有所感应。

　　此时，位于西北方的一支亡灵军团里，数名亡灵生物突然间就彼此对视了一眼。

　　这几名亡灵生物的成分极杂，既有六阶的黑骑士，也有同属六阶的骸骨魔，甚至还有七阶的死灵将军。

　　似乎是察觉到自己麾下这几具已经形成智慧的亡灵下属有所异样，一名浑身披着黑色长袍，但是却是充斥着浓郁死气的亡灵便赫然转过头望向这几名下属。

　　一般而言，七阶以上的亡灵便属于高阶亡灵生物，但是通常只有八阶亡灵生物才会诞生相应的灵智，算得上是智慧生物。

　　不过这种事也并不是绝对。

　　亡灵的制作过程通常是由尸体素材与灵魂混合后所诞生的，因此偶尔也会出现一些尸体素材比较强大但是灵魂却比较弱最终导致空有强悍实力却没什么智慧的高阶亡灵生物；不过如果是灵魂比较强大的亡灵，却也有可能在比较低阶的时候就诞生出智慧，从而摆脱不死怪物的形象，正式成为亡灵族成员。

　　像眼下这只能算是中阶的黑骑士和骸骨魔，因为它们的灵魂力量过于强大，因此才会在这个阶段就形成自身的智慧，从而成为真正的亡灵，而并不是可以牺牲和消耗的不死怪物。而且因为提前诞生的智慧，这也就注定了它们未来的成长绝不会局限于六阶，至少这名黑骑士未来的成长之路必然可以成为十阶的不死骑士。

　　而在亡灵一族里，这种能够诞生灵智的智慧亡灵也并不算常见，所以一般还是会比较重视。

　　这一点，从这名身披黑袍，但是全身却是有着浓郁死气，而且不时还有一些黑色雾气弥漫出来的亡灵所显露的态度来看，就可以窥见几分。

　　是的，这是一名雾灵。

　　而且还是实力颇为强大的雾灵，只从其表现出来的气势来看，只怕也拥有中位圣域的强大战力。如果考虑到他作为一军之统帅，又是不死生物的一些特性，恐怕能够发挥出接近上位圣域的恐怖战力。

　　“西边那支队伍出什么问题了？”这名雾灵开口问道，声音沙哑低沉，既有点像破锣，也有点像蛇吐信的丝丝声。

　　亡灵军团的强大，固然是因为指挥能力只在上位亡灵的一念之间，但是这种一念之间的控制掌控也是需要极为庞大的精神力和灵魂之力。哪怕就算是尸骨位面的十三君王与七大巫，也不可能无限制的分割出精神烙印去联系这些亡灵生物，以做到如臂指使的控制程度，所以自然是免不了需要那些能够充当指挥官角色的中低阶亡灵来作为一个传输节点。

　　这名雾灵是负责这两个南方行省侵略行动的亡灵军团总指挥官，不过他的实力甚至比不上寂灭死骑，而就连七大巫那一级的亡灵都需要利用到传输节点，更何况是他？所以在他唯一需要的便是将自己的精神烙印和麾下的这些高阶亡灵生物形成联系，至于更下级的亡灵生物和指挥者，则是由他们这些高阶亡灵来负责。

　　此时，这几名情绪波动产生异样的亡灵，便是负责分流后往西方追击而去的那支亡灵军团。

　　原本这几名亡灵也是需要一起往西方而去，但是无奈眼下他所追击的那批人类幸存者实力过于强大，因此便也将他们也一起带上，如此一来还能够掌控更多的亡灵。只不过为了防止那支追击往西边逃窜的亡灵部队出现问题，所以便将上百名亡灵指挥官的精神印记平摊到这几名亡灵身上，如此一来对他们的压力也不会太大。

　　而现在看他们情绪产生怪异波动，这名雾灵立即就意识到出问题了。

　　几名亡灵对视了一眼后，那名穿戴着一身黑色铠甲的黑骑士才开口说道：“西方的所有节点，似乎……全灭了。”

　　“全灭？”雾灵身上的雾气陡然喷涌而出，本就已经腐烂的地面刹时间似乎受到了更强烈的腐蚀，几欲化作一摊烂泥，“西边那支部队的规模数量，可是接近五万了？”

　　“这几日来的追击和填补，已然超过五万，本来如果攻下了那座小城之后，行省西边再无对手，最终规模将可以扩展到十万。”开口说话的是一具骨头架子，不过这具骷髅要比一般的骷髅的体型更加庞大，身上隐有隐晦的魔法气息波动着，“不过……精神烙印被清除的时候，实际掌控的规模大概在五万左右。”

　　“有圣域强者插手了西方的战局。”这名雾灵的声音变冷。

　　自那天的战争失败之后，这名雾灵自然也是付出了颇为惨重的代价，才最终拿下了这个行省里的第一座城市，迫使这些人类的幸存者分成三批逃窜。而作为一名拥有真正智慧的指挥官，他怎么可能看不出那些人类的战术，只不过当时他的想法便是将计就计，反正如果是拖延时间的话，最终占据优势的肯定是他们亡灵。

　　毕竟亡灵死潮的最大优势，就是伴随着战争越加激烈和残酷，他们的军团规模也会变得越来越庞大。

　　尤其是在缺乏足够实力的强者坐镇的战场里，一支亡灵军团的膨胀速度绝对可以说是惊人。倘若不是如今这边只剩他这么一位拥有圣域实力的亡灵坐镇，这名雾灵自然也不需要像现在这样被困于这里，和如今这个行省内的人类形成对峙的局面，他早就以无与伦比的巨大优势横扫整个行省，然后赶往梅安要塞进行增援。

　　当初能够以极快的速度拿下这个要塞，除了是趁人类势力内讧的缘故之外，亡灵军团也不是没有付出代价。不过这个要塞恰好是一个极为重要的战略要地，所以尽管付出惨重代价，甚至是让整个第二行省的人类都知道了死潮危机，但是对于亡灵一方而言也是有着极大好处的。

　　只不过，在拿下要塞之后，接下来的行动自然也就是非常重要了。

　　毕竟这一次，他们并不是小打小闹的死潮，而是真正从尸骨位面转而入侵过来，是想要彻底同化和吞噬这个位面的，因此在战略布局上当然也是要认真和仔细的考虑。也正因为如此，所以这名雾灵的任务就是将黄金左道这两个行省的所有活人全部都同化成亡灵，然后赶往梅安要塞增援。

　　雷克和小鲁卡斯都很清楚，这个强大的帝国绝对不会放任梅安要塞落在他们亡灵的手上，所以很快就会以梅安要塞为抢夺点爆发一场龙争虎斗。

　　按照之前给如今入侵千年盟约帝国的各支亡灵军团的任务，这名雾灵所负责的任务便是在解决两个行省后立即作为第一批增援部队前往梅安要塞。之后，在掘金路那边的十一个行省的入侵行动中，当雷克和小鲁卡斯打开局面后，立即就会有解决了黄金右道的第二支亡灵军团增援部队抵达，之后是掘金路局面被打开二分之一后，小鲁卡斯将亲自率领第三支亡灵军团抵达。

　　而这一切的战略计划，都将在三到五个月内完成。

　　如今已经过去了一个月，梅安要塞计划连三分之一的进程都没有做到，这让这只雾灵自然是感到一阵焦虑。

　　只不过他也清楚，眼下这个行省里的抵抗力量还存在，而且实力也颇强，至少还有四名圣域强者，虽然其中一位在昨天被他偷袭后已身负重伤，真正还有一战之力的只剩三位，但是他也没有贸然死战。他的本意是打算等前往西方和北方追杀的那两支亡灵部队解决掉这两边的敌人后，在规模扩充到二十万之巨后，再和自己这支中路大军汇合，然后以无比强势的姿态扑向这个人类的最后据点。

　　依靠亡灵生物那永不疲惫和畏惧的人海战术，迫使那三位圣域强者突围而出，如此一来至少也足以让他们付出惨重代价。而如果对方不突围，而是选择硬战的话，那么这就更合他意了，至少在超过四十万之巨的亡灵大潮下，他并不认为这三名已经伤痕累累的圣域强者还能活下来。

　　就算将这四十万亡灵大军尽数牺牲，可是能够收获四名圣域强者的尸体充当素材，其价值也绝对比这四十万亡灵炮灰大。

　　可是现在，西边的那支亡灵部队却是被彻底歼灭——这名雾灵并不认为那支亡灵部队还能够幸存，所有的指挥节点一旦被消灭后，那支不过只是炮灰水准的亡灵部队下场如何完全是可想而知的事——这等于是让这名雾灵之前所想的计划彻底破产。

　　“大人，那我们接下来……”

　　“让北方那支部队撤回来吧，没必要继续分散了。”雾灵沉声说道，“人类果然狡诈，我一时不察已然中计了。看来只能尽快解决眼前这些敌人了……不惜代价。”

　　几名亡灵指挥官的眼眶里，顿时就亮起了充满煞气的血腥之意。

　　而当天晚上，这支已经围攻了行省西北一座要塞多日的亡灵大军当即就发起了一波极为凶狠的冲杀，这处霎时间就显得异常惨烈起来。不过因为还有三名圣域强者坐镇，所以哪怕人类一方伤亡惨重，但是亡灵大军也同样是付出了不小的代价，不过最终的结果却还是人类一方吃的亏更大一些。

　　因为哪怕是将所有战死人类的尸体焚烧，让亡灵大军无法取得尸体素材，但是它们却也依旧可以取得这些战死者的灵魂。

　　……

　　而此时，肖恩并不知道他之前被逼上梁山的那个任务会因此而带来什么样的转变。

　　他只知道，在和那名中年男子交流完毕之后，系统当即便提示他完成了任务。

　　不过还未等到他获得奖励，系统任务就又给出了新的提示。

　　“第一阶段性任务已经完成，任务奖励已积累。”

　　“第二阶段性任务开启。”

　　“正在检测特殊任务数据点。”

　　“任务紊乱，正在修正。”

　　“第二阶段性任务判定完成，任务奖励已积累。”

　　“第三阶段性任务开启。”

　　一句句冰冷的系统音快速的在肖恩的脑海里不断响起。

　　不等肖恩弄清楚什么是“任务奖励已积累”以及“第二阶段性任务已开启”，便听到了“任务紊乱”这句话，而他还在思考这是什么意思的时候，系统居然又告诉他“第二阶段性任务已完成”，这就更让他莫名其妙了。

　　不过很快，系统给出的第三阶段性任务立即就让肖恩有了一个猜测。

　　“任务要求：赶往绿堡，协助人类抵抗亡灵第二军团的入侵。”

　　“任务说明：亡灵第二军团兵分三路试图彻底消灭行省的有生力量，但是因为你的横插一手，导致亡灵第二军团的西部侵略计划已然失败，此时对方已经召回正在入侵北部的分军团，正准备集中力量彻底消灭绿堡内的所有有生力量。此时的绿堡已经陷入了最大的毁灭危机中，请立即赶往营救。”

　　“任务奖励：随机数据强化奖励三选一。”

　　“失败惩罚：未知。”

　　听完任务说明后，肖恩总算知道自己的第二阶段性任务为什么会宣布自己完成了，原来是因为亡灵第二军团的指挥官撤回了北部的那支分团，准备集中全部亡灵军团的力量解决绿堡那边的圣域强者。因为只要解决了这绿堡里的所有强者之后，那么整个行省恐怕就再也没有任何人能够抵抗这支亡灵第二军团了。

　　这对于肖恩而言，自然是一个坏消息了。

　　更何况，那个所谓的绿堡里说不定还有哈萨斯在。

　　所以本就准备前往绿堡的肖恩在听到这个任务要求之后，他便也立即启程开始往西北方赶去。此时此刻，他只希望自己还能够来得及赶往绿堡，可不要等他感到的时候便看到绿堡已经被攻破了。虽然这个任务并未说明任务失败的惩罚是什么，不过看第一阶段性的任务失败惩罚，肖恩想也知道绝不是什么自己能够承受或者愿意承受的损失。

　　当然，对于这个“数据强化奖励”，肖恩也是颇感兴趣，因为这还是肖恩在来到这个世界这么久以来，第一次见到的奖励。


第19章 绿堡

　　千年盟约帝国南部，本来只有六个行省和十一个贵族自治领，再往南则是一片原始之地。第四任千年盟约帝国的皇帝好大喜功，耗尽国库一切物资倾力打造了四支庞大军队，往东南西北四个方向出击，试图以此称霸整个南大陆，而这最开始四支军团的统帅便是第一任四席德恩公爵。

　　一开始战事颇为顺利，只是不久之后，四路军团就接连遇到麻烦，从而导致帝国疆域扩张事项无法顺利执行。

　　如那北方军团便受到了来自艾美利亚帝国的暗中狙击；而东方军团则是因为魔兽峡谷一事而战事受挫；西方军团更是遇到了当时便已经拥有了巨龙骑士坐镇的撒塔加斯坦公国全境反击。

　　不过要说损失最惨重的，却反而是南方军团。

　　时任南德恩公爵的南方军团一路南下，初时颇为顺利，但是在迈过如今的梅安商业都市一带之后，就遇到了南方各土著部落的死命截击，甚至就连当时来自蛮荒部落的一些凶狠部落兽人也跑出来凑了热闹，可谓是死伤惨重。但是这还不算完，在南下攻势已然成为奢望准备退军时，退路却是受到了来自如今南方三省的土著部落埋伏，整支南方军团就这么彻底交代在这里。

　　之后，千年盟约帝国皇帝大怒，更是不惜耗巨资展开反攻。

　　在举国发动全面战争之后，以极大的代价才终于拿下梅安地区，并且在此修筑起梅安要塞。然后，才是向南方三省发兵，当时还没有形成如今三省规模的那片南方土地上，所有男性无论孩童还是大人、老人，皆被屠戮一空，女性则被当作战利品带走——这一事，也为后来千年盟约帝国第一次内乱埋下隐线。

　　这场内乱爆发于第六任皇帝的历任后期，整整持续了将近百年，当时几乎整个帝国南方都陷入一片战火纷飞的境况，颇有几分混乱时代的诸部落混战盛况——南方三省、旧地六省、十一个贵族自治领一共举起了七十二支反旗。

　　这场战事一直持续到第九任皇帝继位二十年后，才终于得以平定——短命的第七任皇帝继位不到三年就死于南方内乱诸贵族派出的刺客暗杀，第八任皇帝在位近七十年，对南方内乱的最大贡献就是歼灭了其中四十位叛乱贵族的军团，并大幅度削弱了其他三十二位叛乱贵族的军事力量。

　　在第九任皇帝平定战事后，那些残余的叛乱贵族便越过梅安要塞，往更南方逃跑，其中不少甚至逃入了蛮荒之地。

　　而似乎是深感此事给帝国带来的破坏和影响，自第九任皇帝后，便不断的兵出梅安继续南下，一直到第十二任皇帝在位中期为止，才终于打下了梅安要塞以南的十三个行省，拥有了如今的整个南方疆域面积，甚至修筑起蛮荒要塞。

　　不过因为历次战争的利益分割以及诸多其他因素，实际上整个帝国南方却并不是铁板一块。

　　以梅安要塞为分界点，以北的六个千年盟约帝国自立国起便存在的行省便被称为旧南六省，而在这片土地上安家的十八个贵族——自百年南乱结束后，十一个贵族自治领就变成了十八个贵族自治领——也被称为旧南十八家族，这其中就包括了如今的佐安顿家族。

　　而梅安要塞以南的三个行省，则被称为南方三省，这里也是千年盟约帝国最为重要的粮食基地，虽不设贵族封地，但是整个南方三省里却是拥有七家在帝国内可称一流的大贵族，因此这七家也被称为南方七大家族。而这七大家族之首的，就是魔蛇侯爵安塔斯的家族，正是因为他一直在暗中支撑所有老牌贵族，所以这场帝国内乱才会持续这么久。

　　梅安要塞的东南方，也就是黄金左道和掘金路共同组成的十三个行省，则被称内称为黄金十三省，连带着这十三个行省里的二十一个大家族也被称为黄金世家。不过这种称呼，说白了就是一种抬高身价的自称而已，也只有在帝国南方会有这种称呼方式——当然最主要的其实还是为了分辨各自的立场罢了。

　　黄金二十一家、黄金十三省、南方七家、南方三省、旧南十八家族、旧南六省，便组成了整个千年盟约帝国的南方格局。

　　不过随着梅安要塞被攻陷，如今这三方格局倒是真正的被切割开来了。

　　在整体明面上实力而言，把持着黄金十三行省真正话语权的黄金二十一家无疑是最强的。因此，哪怕是面对小鲁卡斯和雷克的强攻猛打，一时半会间也不会全面沦陷，只不过随着时间的推移，全面沦陷也只是迟早的事情。

　　明面实力第二强的，则是旧南六省与十八个贵族自治领。不过随着普休斯·佐安顿成为南德恩公爵，旧南六省和旧南十八贵族便全部都要听命于这位公爵的命令。再加上这位老公爵手腕确实有独到之处，所以在整合了旧南所有势力之后，反而是成为了帝国南方最强的存在。

　　倘若不是这位老公爵手腕惊人，而且毫不犹豫的立即向梅安商业都市发起猛攻，只怕无论是明面实力还是真正底蕴实力都是最弱的南方三省早就被亡灵大军踏破了。

　　毕竟，整个南方三省里虽然有七个家族可以称之为一流，但是真正拥有过人底蕴及实力的实际上还是只有魔蛇侯爵而已。

　　正是因为受到普休斯发动的猛攻，正深入南方三省的亡灵大军才不得不撤回梅安商业都市以做抵抗。

　　来自人类帝国一方的反击速度，比雷克和小鲁卡斯预估的略快。

　　而亡灵第二军团的进展，也要比预计中的速度慢了不少。除了部分因素是因为行省里有数名圣域强者的缘故，导致第一次战事失利之后无法以碾压大势横扫之外，被肖恩横插一手导致五万亡灵折损也是另一个关键原因。

　　这一切局势变化，都导致了如今的千年盟约帝国南方战局显得异常的诡异。

　　……

　　绿堡，原本是为了配合梅安要塞而修筑起来的一座前哨型卫城。

　　不过在随着梅安要塞的战争价值被改变之后，这座堡垒也渐渐被废弃，还是直到黄金左道兴盛时期，这个行省的地位被正式确立后，才由一位大贵族私人出资修葺并且进行改建。

　　整座绿堡占地面积大概在三万两千到三万五千平米之间，具体面积已经无法得知，因为在多次修葺和改建的过程中，都对原设计图上都进行过一些增添和删减。除了城墙的加固外，箭垛数也进行了增加，不过在箭塔方面倒是略微有所减少，同时绿堡内的绿化也新添不少，兼顾了城堡的部分美观。

　　众所周知，南大陆有五大极为闻名的城堡。

　　这翡翠古堡——也就是俗称的绿堡，便是与如今虚空公国的黑天鹅古堡、法西斯王国的黑玫瑰古堡齐名的南大陆五大城堡之一。另外两座城堡，分别是位于撒塔加斯坦公国的巨龙古堡，以及厄基里公国的六叶菱古堡。

　　翡翠古堡依林而建，虽不靠山，但是却也同样只修筑了三面高耸的城墙，围绕着森林的那一面并未修筑城墙。主要是因为这座森林是一片原始森林，不仅面积极为广袤，而且地形还非常复杂，甚至还有诸如无底沼泽、毒雾弥漫之处等天然险地遍布，甚至还有许多极为强横的魔兽，所以是否修筑城墙其实并不重要。

　　当然，城堡的选址于此，自然也是将这些险地的位置都给利用上的，想要依靠深入森林迂回到翡翠古堡后方通过这处没有修筑城墙的一面偷袭城堡，那断然是不可能的。而这面靠林的一面，其实也是当初修筑古堡的主人为了防止城堡遭到围攻无法从正面突围，于是特意留下了这么一条可以让城堡内的守军撤退的逃生路线。

　　此时，一队队已经排列整齐了的队伍便聚集在这片原始森林之前。

　　这些人多是一些老者和孩童，他们的脸上犹有惶恐之色，许多人更是瑟瑟发抖——不是冷的，而是被吓的。若不是此时城堡内还有不少军人模样的守卫正在负责，只怕这些人还不知道要慌乱成什么模样，不过就算这样，在靠近林地的这片空场上，那股压抑、绝望的气氛，却也依旧凝而不散。

　　而远处依旧时不时传来的各种喊杀声，却也彰显出此时绿堡的状况。

　　一名脸上有一条犹如狰狞蜈蚣伤疤的中年男子面露忧色的望了一眼林地，然后才将将把目光收回，沉声说道：“这些人，只怕没有几个能够穿过这片死地。”

　　男子脸上的伤疤，自额头起直落右脸颊，中间划过右眼，所以他只剩一只左眼能够观察事物。而这伤疤此时略显殷红，时不时还有鲜血溢出，明显是一道新伤，恐怕不会超过十天之久。按理而言，这种情况下必然还会异常的疼痛，一般人是决计无法忍受的，可是这名中年男子却仿佛脸上全然没有任何伤势一般，给人的感觉沉稳如山。

　　“我们尽力了，剩下的只能听天由命。”回话的是一名头发略显斑白的中年男子，他的年纪明明只是中年而已，但是头发却是让人一眼就能够看出并不是那种银白，而是类似于精气神已到尽头的斑白，“虽说右道那边也是危险无比，可是毕竟还有不少强者坐镇，他们若是能够成功穿越这片森林，至少活下去的希望要比在这边大得多。”

　　两人正这么说着，却又听得一声轰隆声猛然响起。

　　这声音宛如天雷怒震，又是骤然响起，粗略一听只怕是会吓一大跳。

　　不过一晚上这声音都已响起两、三次了，所以不止城墙上两人毫无反应，甚至就连位于林边的那支队伍也都是神情麻木。当然不少人还是略有担忧的望向某段弥起烟尘的城墙，因为他们的亲人此时便在那边奋勇杀敌，为的便是要给他们这些毫无战斗能力的老人和小孩争取一个逃亡的时间，避免成为那亡灵大军素材的下场。

　　“该我去了。”那名脸上有伤疤的中年沉声说道，“左城墙倒塌的时候，便是摩罗先生力挽狂澜，此时他被那边的战场拖住，想要分身也不太可能了。现在右城墙倒塌，那边是亡灵大军的主力部队，只怕还是得我去坐镇解决……倒是那只雾灵，恐怕很快就会找上机会来袭击你了。”

　　“我还能使用一次绝命术。”头发斑白的男子淡淡地说道，声音平静得毫无波澜，“不过也是最后一次了。”

　　脸上有伤疤的中年男子沉默不语，只是无奈的叹了口气：“也不知道这群亡灵发什么疯，昨夜突然发起强袭后就一直死战至今，哪怕损失超过一半了也都完全不撤退，这让我们根本就没办法将战死同伴的尸体烧毁，反倒是让它们的兵源恢复了一些。”

　　“它们急了，只怕是出了什么变故。”头发斑白的中年男子轻声说道，“你和摩罗先生都不是他的对手，如今汉文斯将军又身负重伤，我们必须将他尽快送到右道那边，那里至少还有一个生命神殿的大祭堂，说不定还能让汉文斯将军痊愈。所以唯一能够和那雾灵交手的，也就只剩下还能施展绝命术的我了。”

　　“但是……”

　　“我已经做好与其同归于尽的准备了。”头发斑白的中年男子打断了同伴的话，“你还是赶快过去增援吧。要不然那边就要顶不住压力了，如果让那些亡灵大军冲杀进来，只怕到时候那些老人与小孩想要逃跑也逃不出去了，如此一来我们就更没办法将汉文斯将军秘密送走了。”

　　“嘿。”脸上有狰狞伤疤的中年男子轻笑一声，旋即提起旁边的长枪，然后转身朝着那处弥漫着烟尘的城墙段走去，只一步就迈出了数十米之员，“能够和你们并肩作战，真是我的荣幸……若我战死，我会以领域自爆毁掉自身，不让他们用我的身体制造出什么怪物进行杀戮的。”

　　望着这名中年男子离去的背影，头发斑白的男子轻叹一声：“我也是。”

　　说罢，他便转过头望向不远处的半空。

　　因为那里，正有一道在兜帽、袖口和衣袍下摆处正不断散发着浓郁黑雾的黑色长袍正凌空升起。


第20章 有备而来

　　雾灵悬浮于亡灵大军的上方，身上的杀意凛然。

　　对于普通人而言，或许只会感到一阵阴冷，但是在真正的强者面前，却是能够看到一道宛如实质般的黑红色气息不断的盘旋于雾灵的身边，这就所谓的杀气了。

　　不过，满头白发的这名中年男子却是怡然不惧。

　　他冷笑一声，旋即右手一抬，一杆长枪陡然悬停于他的掌上，将其轻轻握住。

　　这杆长枪与之前那名脸有疤痕的中年男子所持长枪又有些不同：这杆长枪的枪身略短，通体银色充满了一种金属质感，而且仅仅只是目力所及就能够感受到一股沉重的感觉。而枪头处，却是黑色的菱形枪尖，比一般的长枪枪尖又要略长一些，上面散发着极为冷冽的危险气息。

　　无论是这名雾灵还是这名头发斑白的中年男子，双方交手也已经不是一次两次了，所以彼此之间算是知根知底。只不过一直自从最开始那场城市攻防战结束后，人类一方因为拥有四名圣域强者，在绝对实力上一直压制着亡灵一方，因此战斗虽然比较激烈，但是长期处于下风的反倒是亡灵一方。

　　不过在前些日子，这名雾灵耍了个花招重创了一名圣域强者后，人类一方的战斗力才有所下降。

　　毕竟这名所领导指挥的亡灵大军也不是什么炮灰部队，军中不仅有黑武士、黑骑士等中阶精锐亡灵士兵，甚至还有不少骸骨法师以及可以算得上触摸到高阶精锐亡灵士兵门槛的死灵战士。

　　这股亡灵士兵的战斗力堪称强悍，远非眼下城内的士兵们能够阻挡的，所以如果没有另外两位圣域强者坐镇救火的话，整个城市里的所有人类早就被屠戮一空了。当然，也不是说就没有人能够逃脱，至少这几名圣域强者和一些黄金境强者还是能够逃脱的，只不过在梅安要塞如今还落在亡灵大军手上的境况下，他们就算能够从这场围杀里逃脱，却也绝对无法逃过死亡的结局，所以反倒不如在这里硬拼一把。

　　双方之间的高端战力交锋，很快就彻底爆发了。

　　头发斑白的中年男子一手枪术极端强悍，而且因为他手上这柄长枪明显是特殊锻造的，战斗方式也略微有些不同。

　　长枪，作为长兵器，战斗风格通常都是以大开大合为主，尤其擅于在群战之中发挥特色，毕竟长枪、长刀这类长兵器多是战场武器，不像剑、刀之类。

　　可是这名头发斑白的中年男子，手上的枪术却并没有那种一往无顾的大开大合，反而给人一种精打细算的感觉。一杆长枪在他的手上，居然舞得跟一柄长剑没什么区别，尤其是那黑色的微长枪尖，每一次晃动时甚至隐隐有几分璀璨光点闪耀，在空气里留下一道散发着银色光点的长痕。

　　这些长痕看起来有几分像是星河的模样，犹如夜色下的星空，散发出一种诡异。

　　那名雾灵却是根本就不敢靠近这些星光长痕，更不用说让这名头发斑白的中年攻击到自己。

　　不过好在天空这处战场没有什么空间限制，因此双方辗转挪腾了许久倒是没有产生什么实质性的碰撞轰击，最多也就是彼此之间的能量冲击所形成的一些影响。不过就算有高度上的距离限制，但是两位即将踏入上位境界的中位圣域强者彼此对轰所形成的能量冲击，也远不是底下那些亡灵能够承受的。

　　不多时，地上那密密麻麻的亡灵大军阵容就多出了几个空白地带。

　　对于这种结果，这名头发斑白的中年男子自然不会感到有什么问题。且不说彼此之间的对立阵营关系，就说对亡灵生物的憎恶也足以让任何人绝不会手下留情。尤其是那名雾灵始终都在亡灵大军的头顶上辗转挪腾进行闪避，丝毫不顾及底下的亡灵大军，这就更符合这名中年男子的意思了。

　　他在这里和敌军统帅激战，造成的破坏越大，杀掉的亡灵生物越多，那么城中守军所需要面对的压力就越小。当然如果能够将这名雾灵击杀在这里，那么这名头发斑白的中年自然也是不会介意的。只是他和这名雾灵交手次数颇多，所以他也知道这是不可能的，至少眼下双方还没有爆发出真正的底牌。

　　而且最重要的是，他的绝命术只能再施展一次。

　　这是一门非常特殊的秘术，能够强行激发体内的潜能，短暂的获得力量上的提升，只不过对于身体有着非常严重的损耗。在以往的时候，这名中年男子鲜少使用，哪怕就算使用也会在短时间内逆转战局，然后就回国休养和调理好几年，让这种对身体的负担损耗降到最低。

　　但是这一次，因为死潮爆发得太过突然，而且亡灵大军的力量也太过强大了，因此在这短短一个多月里，他不得不依靠绝命术的爆发杀出一条血路，甚至多次力挽狂澜阻止人类一方的颓势。也正是因为如此，这名中年男子那一头靓丽光泽的金发也才会变成如今这副斑白的模样。

　　而若不是因为有这名中年男子的话，这股亡灵大军早就拿下了这黄金左道的第二个行省，彻底将整个行省里的所有生命扫荡一空，然后和梅安要塞的亡灵第一军团完成汇合了。只不过就算有这名中年男子不惜以生命为代价的多次爆发，可事到如今也仅仅只能形成一个勉强均势的局面而已，不过只要这名中年男子陨落的话，胜利的天枰立即就会往亡灵大军那一方倾斜。

　　也正是因为看出了这一点，所以在之前那场诱敌的突袭战里，身为亡灵大军统帅的这名雾灵才会选择将人类大军里的真正指挥官重伤，为此甚至不惜付出一些颇为惨烈的代价。而事实也证明，他的选择无疑是正确的，至少在那之后人类一方的抵抗力就变得非常的羸弱，甚至只需要略微分出一部分兵力从不同的方向发起死攻，就能够很大程度上的限制住人类一方的另两名圣域强者，从而让局面变得对亡灵大军更为有利。

　　按照原本的计划，这名雾灵反倒是不急着消灭这些人类，他要等形成足够大势后在将其一举击溃，从而让亡灵大军获得更大的利益。

　　只可惜，肖恩的出现破坏了这名雾灵的计划。

　　而此时，这名雾灵也显得有些惊疑不定。

　　他原本以为，自己布置在这个行省西部的那支部队，是被眼下这城市里某一位圣域强者秘密溜出去所歼灭的，所以他才会立即向这个城市发起猛攻，就是想趁此机会将这些人类全部都变成亡灵大军的成员，如此一来损失的那五万亡灵也就不算什么事。可是没想到，这场猛攻才刚一发动，他就已经意识到问题的不对劲，因为城里三名圣域强者一个不少。

　　这个时候，他才发现，是敌人秘密来了援军。

　　如此一来他就更不敢留手，这也才有了眼下这十数万亡灵大军不管不顾的日夜猛攻，持续了接近两天一夜都没有罢休的迹象。也正是因为如此，才迫使城内的守军做出决定，让一些伤员和小部分算是有实力的人带着老弱病残横穿原始森林，希冀着黄金右道那边碰碰运气。

　　而小城里剩下的人，自然就是做好牺牲的准备了。

　　似乎是下定了什么决心似的，原本一直躲闪着中年男子长枪攻击的雾灵，却是突然一改战斗风格，不再一味躲闪，反而是一个前冲从长枪边擦过，贴近到中年男子的身边，一身浓郁的死气猛然爆发而出。

　　刹那间，天空中就出现了一个半径超过十米的灰色球体。

　　这个球体看起来似乎是由无数灰色的颗粒组成，有几分雾霾的模样，但是散发出来的浓郁死气却是显得格外的惊人。尤其是整个战场上的亡灵大军在这一刻都出现了那么一瞬间的停顿，它们齐齐转过头望向那个巨大的球体，眼里都散发出了几分炽热的渴望之色，哪怕这个时候被人类大军反攻一波，也根本就没有反手反击的意思。

　　还是那些负责坐镇指挥的指挥官层亡灵率先反应过来，立即以强大的意识和威压强行压制住这些亡灵的本能，继而再度向人类大军反攻。而原本想趁着亡灵大军自身的问题反杀一波的人类大军，却也因为冲杀得位置稍微有些靠前，在这种情况下反倒是让自身陷入了更大的危机之中。

　　负责协助抵御两处缺口的那两名圣域强者，也在这个球形状的灰色雾霾爆发出来，齐齐转过头望向天空之中，脸上同样显露出忧色。因为同为圣域强者的他们对于法则的力量自然更加的敏感，所以他们能够在这个球形体上察觉到近乎于具现化的死亡法则力量，那几乎有着彻底摧毁一切生机的强横气息。

　　也同样是直到此时，跟着浮空而起的他们也才注意到，同伴和那雾灵交战的爆发核心处竟是处于一个魔法阵之中。

　　之前激战的时候，彼此之间还没有发现，但是此刻略微停顿下来之后，他们立即就发现了这个限制。

　　原本亡灵大军闹哄哄的全军突击进攻，阵形自然是乱七八糟的。虽说亡灵大军在拥有高级指挥官后，也是能够摆出相当程度的阵形出来，不过大多数时候亡灵大军的进攻都是以一拥而上的方式进行，所以一开始众人自然也就没有发现任何问题。

　　却没想到这里面的关键点，居然是在那名雾灵和中年男子爆发激战的那会——强烈的能量冲击所形成的破坏，每一次都能够在亡灵大军之中清出一个空白地带，而这无数个空白地带在略微产生了一些细微的变动之后，顿时就形成了一个完全由无数亡灵大军所组成的魔法阵。

　　在这个魔法阵的核心位置，就是那名雾灵爆发出来的球形体。

　　整个魔法阵此时正散发着微弱的光芒，丝丝缕缕的灰色能量以肉眼可见的形态不断的涌入到位于核心处的那个灰色球体中，这让里面的死气变得越来越浑厚。如此一来，在最开始还略微能够看清内部情况的球形体，顿时就变得越来越黑暗，除了只能够感受到强烈的死气和来自上位法则威压的恐怕气息外，根本就无法窥见任何东西。

　　如此一来，只要脑子稍微正常点的人，自然就能够看出这里面的问题。

　　两名圣域强者倒是有心想要去救援一下，最不济也要尝试一下破坏。可是他们才略微有所想法，两人协助防御的那处破洞立即就各自杀出一支黑骑士队伍，以极为强横姿态的直接切入到人类势力的军阵之中，不多时就已经彻底凿穿了阵形，并且朝着绿堡最后方的那支逃生队伍杀去。

　　那名手持长枪的中年男子只是犹豫了那么一秒，然后就咬牙转身朝着那支已经左右合并成一股强横铁骑势力的黑骑士队伍杀了过去。手中的长枪更是自半空中爆发出宛如璀璨星辰般的耀眼寒光，激起漫天的烟尘，直接就将数十名黑骑士连同坐骑一起钉死在原地，成功的阻拦了这支黑骑士部队的挺进。

　　而另一名，一名手持长剑的上位圣域强者，此时也遇到了突然升空而起的数名亡灵强者阻拦。

　　这些亡灵强者的实力不过七、八阶而已，最多也就相当于黄金境而已。以他们的个人实力别说是阻拦这位手持长剑的圣域强者，就算是想要撑住他的一击都是不可能的事，毕竟上位圣域和上位黄金之间的差距可不仅仅只是一个大境界那么简单。

　　但是不知道为什么，这名手持长剑的上位圣域强者却没有贸然进攻，而是神色凝重的望着眼前这六名形态各异的亡灵生物。他能够清楚的感受到，那个极为特殊的魔法阵所散发出来的死亡法则力量并不仅仅只是作用于在核心处的球形体里，同时也让眼前阻拦着自己的几名亡灵生物拥有了可以操纵部分法则力量的能力，如此一来他自然无法轻松应对。

　　想到这里，两名圣域强者自然清楚，对方这支亡灵大军，这一次是真的有备而来。


第21章 强势一剑

　　摩罗悬浮于半空之中，一柄骑士长剑在其手上挥洒自如、纵横来去，那散发而出的剑气凌厉异常。

　　以摩罗上位圣域的实力而言，哪怕就算是之前那只雾灵最多也就只能和摩罗勉强打成一个平手而已。只是那只雾灵过于狡猾，根本就不跟摩罗正面交锋，所以摩罗也颇为无奈，只能去对付那些亡灵大军，以给己方减轻一些压力。却不想就因为这一点，才让对方找到机会，重创了人类一方。

　　此时拦在摩罗面前的这几只亡灵生物，正常情况下根本就不可能是他的对手，用不了几招就可以将这些家伙全部解决。

　　可是，那诡异莫名的魔法阵出现后，这几只本来只有黄金境的亡灵生物却偏偏能够发挥出不弱于圣域境界的实力。如果只有那么一两只的话，摩罗想要解决自然也不是什么难事，最多就是费点手脚而已，可是眼下堵在他面前的足足有六只，这就不是他一时半会间能够解决得了的事了。

　　而且更加麻烦的，是绿堡的两处缺口因为缺乏两位圣域强者坐镇，被周围那些亡灵大军这么一拥，人类守军顿时就节节败退，根本就守不住。如此一来，只能从第一城墙防线退到内壁城墙，虽说这里因为刚才那些黑骑士的猛攻也打出了一道缺口，但是比起外城墙的巨大缺口，内壁城墙要坚固得多，防守起来自然容易许多。

　　可这也就表明了一点，那名手持长枪的圣域强者在解决了冲入内庭的黑骑士后，根本就无法来支援摩罗，只能回去内壁城墙处坐镇协助，否则的话用不了多久整个绿堡就会彻底被亡灵大军攻占。而一旦攻占了绿堡，这些亡灵大军就可以立即深入原始森林追击那些逃跑的人，甚至还可以通过原始森林从后方袭击黄金右道。

　　唯独这一点，是摩罗绝不允许的结果！

　　不为别的，就因为哈萨斯就在那群逃亡的人群当中，摩罗就绝不可能放任这些亡灵大军攻破这座绿堡。

　　想到这一点，摩罗咬了咬牙，决定开始不顾一切的展开进攻。

　　如此一来，剑光瞬间就变得更加刺目明亮起来，两名靠得稍近的亡灵当即就被抽飞，其中一名黑武士装束的亡灵，身上那套黑色的铠甲更是出现了数道裂纹，可见这一剑的威力有多大。

　　摩罗本想趁此扩大战果，却不想身形刚一动，旁边另外四名亡灵生物就立即围了上来，竟是一副不管不顾的模样，浑然没有将摩罗这威力绝伦的一剑放在眼里。而受这几名亡灵的阻拦，摩罗也无法追上去扩大战果，只能挥剑应对，不过以他眼下有几分拼命的架势，这几名亡灵生物倒是很快就被他逼退。

　　只是，之前那名被摩罗一剑差点震碎铠甲的黑武士，却是在退到魔法阵内后，无数丝丝缕缕的死气立即涌入其体内，很快就帮其恢复了伤势，那身铠甲上的裂痕当即也就消失不见。

　　看到这一幕，摩罗也就知道，此时再追上去想要解决这只亡灵黑武士，那是断然不可能的事了。

　　而其他四只被他逼退的亡灵生物，也都同时退入到魔法阵的影响范围内，魔法阵内的死亡力量顿时便缠上了这几名亡灵，将他们身上的一些伤势迅速修复。

　　不多时，这六只亡灵生物的伤势就彻底痊愈了，完全没有之前被摩罗逼退时的狼狈。只不过这些亡灵生物也已经清楚彻底发飙的摩罗不是他们能够轻易招惹的，如果一个弄不好的话很可能就会死在这里——若是毫无灵智的亡灵自然不会在意，可是他们都已经拥有了智慧，并不是单纯的亡灵生物，自然不会乐意战死在这里。

　　但是摩罗的实力确实极强，可以算是眼下这片区域里当之无愧的第一人，如果让他闯入那片魔法阵区域的话，对于亡灵大军而言自然是一场灾难，所以这六只亡灵生物指挥官自然要去阻挡。只不过这一次，他们却是学聪明了，知道摩罗有一股不惧死亡的战斗信念，他们也就不再硬碰硬，而是改为游斗的方式，谁伤势比较重的话就立即退入魔法阵的影响范围。

　　反正有如此强大的魔法阵，他们的伤势也能够很快就得到恢复，其他人只需要略微阻上一会就能够为同伴争取到恢复时间。

　　当这些亡灵生物改变战斗方式之后，摩罗这边的战局顿时就陷入了僵局之中。

　　这一点，却也让摩罗多了几分烦躁。

　　他看不出来那个魔法阵到底是什么魔法阵，居然可以让眼前这些亡灵生物获得法则之力的加持，虽然这种加持并不算特别大，单对单的话他还是能够轻易的解决。可是这六只亡灵生物联手对抗起来，不跟他硬碰硬的战斗，纯粹只是为了拖住他的话，倒是具备了这种能力——当然，造成这种局面的还是因为他们在魔法阵的庇护下能够快速恢复伤势。

　　战局陷入僵局之时，摩罗便不由得抽空扫了一眼内壁城墙。

　　那里的战局明显变得已经变得糜烂起来。

　　之前在外城墙时，因为有摩罗和另一名圣域强者各自坐镇一处，一旦有人类死亡的话，他们就会立即将其尸体毁去，不然对方的亡灵法师通过特殊的魔法将其召唤复活，如此一来自然也是能够起到钳制亡灵军团壮大的效果。

　　但是现在，两名圣域强者都被拖住，无法回援坐镇，亡灵大军又是一拥而上的疯狂姿态，战场局势自然变得混乱起来，人类守军的阵形优势也就无法发挥。在这样的局面下，一旦有人死亡的话，那些亡灵法师当然不会放弃这些尸体素材，一具具被召唤复活的骸骨战士或者丧尸便成为了亡灵大军的力量，其中甚至还有不少实力较强的直接就被转化为黑武士。

　　面对这种前一秒还是同伴，后一秒就在背后捅一刀的战局，人类守军的士气可想而知。

　　此时还没有彻底崩溃，已经算得上是一支精锐之师了——当然，他们也很清楚，就算是崩溃的话他们也没有办法逃命，反而有可能把自己的家人也给祸害了，反倒不如在此死战，给自己的家人争取逃命的机会。

　　而在这处内壁城墙战场处稍后的另一处战场，则是那名手持长枪的中位圣域强者。

　　上千名黑骑士的冲击力不可谓不小，他能够以一己之力挡住，这份战力已经算得上是极为强悍。

　　黑骑士，作为亡灵军团中骑士阶级的序列兵种，这不可是像骸骨骑士那类的普通骑兵，而是相当于人类国度中的正规骑士团，而且就战斗力水准而言最少也相当于五级军团的水准。而眼下这上千名黑骑士所形成的军团，在拥有指挥官的坐镇以及亡灵大军那冲天而起的死气淬洗下，战斗力直接飙升到六级水准。

　　这个水准的战斗力，已经足以和下位圣域强者抗衡，甚至在付出一定代价的情况下也拥有击杀下位圣域强者的能力。

　　这名手持长枪的中位圣域强者，在面对如此围攻下还能够反击和击杀上百名黑骑士，除了他的实力确实稳稳压制住这些黑骑士之外，他战力强悍也是一个因素。只不过敌人越强，所需要消耗的体能也就越大，这名圣域强者此刻所面临的境地就是如此，如果换了一般情况他自然不会在此死战，而是会选择突围离开。

　　但是在亡灵大军入侵的这种境地，逃与不逃已经毫无区别，所以他才会选择在此坚持死战。

　　不过这些人付出如此大的代价，也并非没有收获。

　　或许他们不知道未来的结果会是什么样的，但是至少那些被他们寄予希望的老人与孩童却是已经开始进入森林，尝试着横穿原始森林了。哪怕最终只有十分之一的人能够活下去，对于死守绿堡的这些人而言，也是值得的。

　　看着哈萨斯跟着那支部队进入到森林中，摩罗的嘴角微微一扬：“少爷，祝你好运。”

　　说罢，摩罗转过头，神色变得肃穆阴冷，手中的骑士剑一震，一道斗气从剑身上散发出来，将整柄骑士剑变得浑实起来，看起来这柄骑士剑顿时就大了一圈不止，看起来也只比一般的重剑要小那么两圈而已。

　　围在摩罗身边的几名亡灵生物，立即就意识到这个家伙要拼命了，他们自然也变得小心谨慎起来。

　　不想这边的战斗还没彻底爆发，天空中就突然传出一声巨响。

　　众人的战斗顿时一停，便见天空中那团灰雾已经炸开，一道人影直接从灰雾里被抛飞出去，犹如一颗炮弹般砸向了绿堡的城墙上，直接将一段城墙都给轰塌了。而天空之上，也有一道身影倒飞出十数米远，不过比起那被轰飞出去的身影，这道倒飞的身影虽然看似狼狈，但是明显在交锋之中是占据上风位置的。

　　所有人凝神望向这道身影，人类一方的神色当即就变得难看起来。

　　这倒飞而出的身影，赫然便是亡灵军一方的统帅，那名雾灵。

　　此时他身上的衣物也是破烂不堪，倒是将其真身显露出来——那是一团隐约有些人形模样的黑色雾气，五官除了有两抹红光代表着双眸外，其他一切倒是显得非常模糊。不过他的右手上则是提着一柄实体型的长剑，从剑身上散发出来的浓郁死气来看，这柄剑恐怕也不是什么普通货色。

　　原本他的气息还显得有些微弱，但是就这么悬浮于半空中的时间里，从魔法阵里散发出来的无数死气便纷纷钻入他的体内，顿时就让他的气息变得格外浓烈起来，隐约间甚至有几分即将突破进入上位圣域境界的味道。

　　摩罗转过头，望向那被轰向城墙的身影，便见到已经是满头银丝的同伴。

　　此时这位中位圣域强者，不再是之前那副中年人的模样，而是变成一位七老八十的老者，他身上的气息更是非常的微弱，给人一种油灯残枯的感觉，似乎随时都会死去一般。而他手上那柄造型特殊的长枪，也已经彻底断成了两截，分握于他的左右手上，只看他依旧挣扎着想要站起来，但是连续数次努力却都始终无法站起，摩罗就知道他已经没救了。

　　看到这名圣域强者的模样，那名雾灵也发出一阵大笑，笑声显得异常的刺耳。

　　他知道，今天这绿堡是再也不可能守住了，因为已经没有人能够挡住他前进的步伐了。虽然失去一名圣域强者——这名刚才拦截雾灵的圣域强者已经压榨完了他的一切潜力，就算当成素材也无法制成什么高级亡灵，甚至就连灵魂也都失去了价值，不过好在这绿堡里还有其他不少有用的素材，所以他倒也不是特别在意。

　　想到这里，这名雾灵便将目光转向了摩罗，红色的双眸甚至闪过几分渴望之色。

　　似乎是看出了这名雾灵的想法，摩罗冷冷的哼了一声，却是握紧了手中的的这柄骑士剑。

　　“你们去解决那名圣域强者，这个家伙交给我来对付。”这名雾灵开口说道。

　　听到吩咐，这六名亡灵生物也没有说什么，而是立即朝着正在和黑骑士激战的那名圣域强者冲去。摩罗倒是有心想要阻止，可是此时他的感知正在疯狂的发出示警，一旦他敢分心他处的话，必然会遭到极为可怕的雷霆一击，倒时候他再想重新掌握战斗节奏和局势，恐怕就很难了，所以他只能和这名雾灵对峙着。

　　正当这名雾灵打算开口说些什么的时候，一道极为可怖的气息便猛然破空而至。

　　伴随着这破空而至的可怕气息涌现，整个天空仿佛顿时就变暗了，似乎是变成黑夜一般。

　　但是谁都清楚，实际上这会正是早上，怎么也不可能变成黑夜。

　　那么唯一的解释，就是有极为可怕的强者出手了，而且他这股强大的力量甚至引起了天色的异变，从而产生了宛如黑夜降临般的错觉。

　　下一刻，一道宛如破晓般的璀璨剑光，便彻底亮了起来！

　　伴随而至的，还有扑面而来的凌厉剑气。

　　这股气息，大有一种要将这片天地都撕裂的恐怖错觉！


第22章 破坏

　　剑芒来得极为迅猛。

　　几乎是宛如天色将暗，一道光芒就亮起。

　　如同破晓黎明。

　　无论是摩罗，还是这名雾灵，都没有预料到这种突如其来的情况——或者说，雾灵是早就预料的了，因为从他对绿堡发起进攻，只发现三名圣域强者时他就意识到问题的不对，所以一直都提防着摧毁了他布局于西方那支亡灵部队的圣域强者。只是他没有想到的是，这名圣域强者的实力居然那么的强大，更让他感到心惊的，是他居然没有发现到这名圣域强者的接近。

　　此时此刻，这名雾灵再想回避已经来不及了，所以他只能硬接这一剑。

　　不过好在他一开始就预料到有可能出现这样的境况，所以他早早的就引诱着对手借着攻击的破坏，让这个魔法阵神不知鬼不觉的布置成功。

　　面对这威力强大的一剑，无数的死气疯狂涌现出来然后汇聚到雾灵的身边，迅速的形成一个灰色的圆球，正如之前他用来困住那名斑白头发的中年男子那样。只不过和之前那个球体相比，这个灰色的圆球真正坚固的地方则是在外围部分，毕竟这一次是用来阻挡那威力可怕的一剑，而不是防止球体困住的人从里面逃脱。

　　一边的摩罗倒是有心想要上去支援一把，只是那股强烈的死气不仅将那名雾灵彻底保护起来，更是形成一股极具腐蚀性的力量，向着摩罗扫了过来。如果摩罗想要去支援的话，那么必然会被这股力量扫中，以这上面的浓郁死气来判断，只怕摩罗也承受不住里面的力量，十有八九会被重创。

　　摩罗是不怕死，但是不代表他傻。

　　他愿意为了哈萨斯而付出这条老命，但那也是建立在重创敌人的前提下。而如今哈萨斯已经开始往原始森林的方向撤离，再加上就算他拼着重伤的下场也无法给这雾灵造成什么实质性的伤害，所以他当然不会傻呼呼的贸然进攻，把自己的生命也给搭进去。

　　不过摩罗倒也没有就这么撤离，而是选择了回避那股腐蚀力量的冲击破坏，依旧在旁虎视眈眈的面对这名雾灵。他同样也是想要寻找一个能够重创对手的机会，因为他很清楚，只有解决了这只雾灵，那么眼下这支规模已经膨胀到十多万的亡灵军团才有可能被真正的击溃。

　　至于彻底歼灭，摩罗没这个想法也没这个心情。

　　这个时候，那道极为凌厉的剑光已经冲到了灰色圆球面前，与其狠狠的撞到了一起。

　　“砰！”

　　一声极为沉闷的爆破响声，自空中炸出。

　　虽然听声音显得威势极为可怕，甚至能够清晰的看到整个灰色圆球有接近三分之一的区域都在这场碰撞里直接化作了灰雾颗粒，犹如雾霾一般，显然是被这一剑彻底攻破了。但是，剑光此时却也黯淡了许多，无论是雾灵还是摩罗，都能够清楚的感受到这道剑光已经不足以继续展开后续攻击了。

　　从实战意义上而言，这一次交锋只能算是平手。

　　可是！

　　大量的死气却在这时疯狂的涌出，然后汇聚到这个球型体上，原本被击破的区域立即就以一种惊人的恐怖速度迅速修复着！

　　几乎只是眨眼间的功夫，这个球形体就已经恢复到被这道璀璨剑光击破前的模样，其速度之快甚至就连一旁的摩罗都根本来不及支援出手。而待到这个灰色圆球恢复如初，那道剑光的光芒略微黯淡几分后，摩罗也才看出，刺向这个球体那一剑的一小截剑尖，也同样被球体包裹住了。

　　球体内，传来了雾灵略带几分肆意的猖狂笑声。

　　剑芒散发出来的强烈光华已经彻底消退，摩罗已经能够看清从远方以破空之势骤然横跨数百米距离刺出这一剑之的人身份。

　　当然，眼前这人的身份，也着实让摩罗完全料想不到。

　　这个人，赫然就是肖恩·康纳利！

　　那位在虚空公国黑天鹅古堡见过几次的男人。

　　他还记得，当时这个男人给他的感觉显得格外的冷冽，宛如暂时沉寂着的活火山，是以从一开始他就知道这位大公所隐藏着的可怕。只是那个时候，他记得对方的实力似乎不过只是下位圣域而已，但是此时展现出来的气势，却已然不在他之下——或许目前在实力境界上还不如他，至少没有真正踏入上位圣域，可是在摩罗的直觉里，却是让他清楚的明白，如果他和这位大公交手的话，百分百肯定是以他的陨落作为战斗结束。

　　暂时没有理会那悬浮在身旁的摩罗，肖恩的注意力完全集中在眼前这名雾灵身上。

　　此时他手中的黑君王被那团有点像雾霾颗粒的球体困住，肖恩虽然不知道这是什么技能，但是他能够感受到这个球体上浑厚的死亡气息以及那股格外庞大的怨念气息。

　　在这一刻，肖恩顿时就有些明悟，底下那个规模庞大的魔法阵是以这些亡灵生物自身的灵魂之力作为祭品所催发的，其效果就是能够让进入魔法阵影响范围的亡灵获得一定程度上的实力强化。当然，作为代价就是组成魔法阵的这些亡灵生物都会被当成消耗品，一旦灵魂之力消耗完毕的话就会彻底失去行动力，不再是能够行动的亡灵生物。

　　只不过先不说底下那好几万亡灵生物组成的魔法阵要耗到什么时候才会真正失去作用，只说这绿堡里面那些战死者的灵魂却被全部困在这片土地上，就可以推断出这支亡灵大军的实力损耗很轻。

　　想明白这一点后，肖恩的神色变得更加阴冷。

　　右手的手腕微微一抖，一股奇特的震动力量便传递到了黑君王之上，原本被困住完全无法动弹的黑色长剑顿时便产生一丝震动。而很快，这些震动就开始影响到整个灰色圆球，让本已经彻底凝实成固体的这个圆球居然也跟着产生了抖动，隐隐甚至被打回了雾状形态。

　　躲藏在里面的雾灵，那张狂的得意笑声戛然而止。

　　“你以为躲在里面困住我的剑尖我就拿你没办法了吗？”肖恩冷笑一声，“你这是在自寻死路。”

　　下一刻，一股极为猛烈的气息陡然爆发而出。

　　一道白色的光华，居然从球体内破壳而出，紧接着是第二道、第三道，然后是越来越多道宛如光柱般的白色光华突破了这个球型体。不过转眼间的功法，整个球型体就已经被无数道光柱刺破，然后直接炸散开来——整个球型体直接就被肖恩以强大的力量从内部破坏了根本结构，从而导致整体的溃散。

　　雾灵有些狼狈的破开雾气想后急退。

　　肖恩冷哼一声：“想逃？”

　　肖恩并未展开追击，而是手中的长剑一扬，在半空中做出一个前踏的姿势，右手的黑君王往前一刺。

　　顿时间，无数密密麻麻的剑影当季破空而出。

　　镇魂！

　　在这片天地间的一切，顿时就被彻底镇压下去，哪怕这名雾灵想要逃跑，可是面对这股可怕的气势他也陡然升起一种无法反抗的感觉，只能眼睁睁的看着这无数道剑影往自己的身上刺来。而他唯一能够做的，就是在这股可怕的气势之下，微微挪侧一下自己的身体，尽可能的避免被肖恩这一剑直接斩杀当场。

　　一剑刺出，看似时间永恒被定住一般，但是实际上对于旁人而言却也不过仅仅只是一秒钟的时间而已。

　　兴许是肖恩这一剑的威力还是不够，也或许是这名雾灵的运气比较好，肖恩这一剑终究不是在近距离内爆发，让对方多了一些挪腾的空间，因此也仅仅只是受到重创而已，却并未被摧毁核心。所以在付出重伤的代价下，这名雾灵还是拖着只剩一半的身体躲入了那个巨大的死灵魔法阵影响范围内，借助那股庞大的亡灵力量来修复身体。

　　肖恩自然不可能让其就这么轻松的恢复。

　　他知道，归根结底还是自己这一招镇魂的威力不够。

　　虽说从他出手的那一刻起，先是以斩魂破空而至的袭来，然后又以破魂摧毁了那个球型体，斗气方面的消耗量有些大，才导致他最后的镇魂威力稍微弱了那么一丝。但是只是区区百剑水准的镇魂，在如今敌人基本都是圣域强者的境界下，也确实已经有些不够看了——按照肖恩的估算，最起码也得两百剑的水准，才有可能杀得了这些圣域强者，否则也就仅仅只是一招能够伤人的剑招而已。

　　肖恩也清楚，以他目前的情况想要在一秒内刺出两百剑，这是完全不可能的。如果给他大量的时间练习武技，那么他自然可以达到这个水准，但是很可惜，他并没有这么多的练武时间，忙不完的事情就占据了他几乎全部时间，如果不是他有系统辅助的话，只怕他也不可能在这么短短六、七年里就从青铜境达到中位圣域。

　　他唯一能够让镇魂威力对圣域强者也具有强大威胁能力的情况，便只有在他突破到上位圣域之后。从踏入圣域境开始，除了躯体的强化提升外，单纯的境界提升是不会增加属性值的，反而是提升技巧以及各种其他方面的战斗能力。

　　也正是因为这一点，所以才导致镇魂如今在肖恩的手上变得有些鸡肋——距离太远就毫无价值，而距离太近又是强势近战交锋的话，破魂和斩魂都是比镇魂更好的选择。

　　而面对尤其是雾灵这样的亡灵生物，只是纯粹的伤人武技，已经不够看了。

　　雾灵作为亡灵生物，他们的真正命脉核心是在身体里流窜着的魂珠，只有摧毁这个才能够真正的将他们消灭，否则的话最多也就是削弱他们的实力而已。从某种意义上而言，雾灵有些像是依靠命匣生存的巫妖，只不过不比巫妖哪怕被摧毁了只要有命匣也能够复活那么变态，若是没有足够外力的刺激和辅助，一旦雾灵那一身亡灵雾气都被摧毁的话，只留下魂珠也没有意义。

　　大量的死亡气息疯狂涌入雾灵的体内，让他那半透明的身体也渐渐变得更加凝实起来。

　　不过肖恩刚才刺出的这一剑，威力确实算得上不俗，所以为雾灵重新塑造身体所产生的消耗要比之前大得多。

　　肖恩只是扫了一眼，就发现这几乎用掉了整个魔法阵接近三分之一的力量。不过也就是在这会，肖恩同样也发现，原本游荡在绿堡周围的那些灵魂此时也被当成了某种燃料，被这个魔法阵拖入其中，化作了新的能源和燃料，开始补充起整个魔法阵之前的消耗。

　　这个发现，让肖恩的眉头紧皱。

　　他意识到如果不先解决这个魔法阵的话，那么就会陷入一种永无止境般的恶性循环里。不过，从这只雾灵重新恢复了实体身体后，气息却是比之前要虚弱许多，甚至有较为明显的境界下跌，肖恩就知道这个魔法阵其实也不是万能的。

　　“你去帮他们吧。”肖恩背对着摩罗，淡淡地说道，“这里交给我就好了……找到哈萨斯，我有事找他。”

　　如果是之前，摩罗或许还会怀疑肖恩的实力是否足以应对，但是此刻看他如此轻松的就重创了这只雾灵，摩罗自然不会多问什么。他知道哪怕是自己出手，也绝对做不到像肖恩这般轻松写意，而且只看肖恩刚才那出手的几剑，他就知道眼前这位虚空大公在剑术方面已经是达到超凡入圣的水准。

　　像这样的人，哪怕个人境界不及自己，可是实战能力却绝对要比自己更加恐怖。

　　毕竟圣域境，除了下位和上位有着较为明显的区别外，真正的圣域强者是不以境界来评论战力水准的。而且说白了，圣域这个境界实际上就是让人磨练自身战斗技艺和开发身体素质能力的一个自我审视过程。

　　略微点头之后，摩罗便转身朝着下方的战场赶去。

　　这一次，却是轮到那名雾灵不敢轻举妄动了。

　　数分钟之前的景象在此时被彻底颠倒过来，确实是有几分可笑之处。

　　望着眼前的这只雾灵，肖恩却是突然开口说道：“你是来自法西斯王国？”

　　“什么？”这名雾灵有些不太明白肖恩的意思，声音里的疑惑明显不是作假。

　　“看来不是了。”肖恩轻声说道。

　　他本来还以为眼前这只雾灵就是法西斯王国那位怀斯特身边雾灵，正是这个家伙导致了安诺的死，他还以为可以在这里先把利息讨回来。却没想到，这只雾灵并不是法西斯王国怀斯特家族的那一只——不过仔细想想，肖恩倒也觉得正常，因为雾灵这种亡灵生物通常是不会接近人类的。

　　之前他所见到的那只雾灵，是他知道的第一个会接近人类的雾灵。

　　面对肖恩，这只雾灵却没有表面上看起来那么轻松。

　　从刚才的一连串交手，他和摩罗一样已经发现肖恩在剑术这方面绝对是超凡入圣的水准。这种水准的剑术高手已经可以称之为剑圣了，甚至就算是一些实力已经达到传奇境界的强者，也不一定拥有肖恩这么出色的剑术水准。

　　因此，他自然不敢轻举妄动了，尤其是此时他的实力有了极为明显的下降，几乎只能勉强保持在初入中位圣域的水准。这样一来，和肖恩对比就显得他的战斗力更低。不过他也不是没有恢复的办法，只要这个魔法阵还存在，他就能够源源不断吸收死气来恢复和强化自身的力量，唯一的缺陷就是这种恢复速度比较慢。

　　当然，除此之外他还需要格外注意的一点是，不能让肖恩再毁了他的身体一次，不然他恐怕要维持在中位圣域都难。

　　所以他巴不得肖恩和他说更多的话，因为只要时间拖得越久，他的实力就会恢复得好。

　　只是很可惜，肖恩也算是一位经验丰富的战场老手，怎么可能犯这种低级错误。他会开口也只是想知道对方的真身是否来自于法西斯王国而已，既然不是的话那么肖恩自然也没有兴趣去询问其他事情。

　　所以下一刻，他便毫不犹豫的朝着这只雾灵冲了过去。

　　他的速度极快，几乎可以说是毫无保留的爆发。

　　面对肖恩如此快速的冲刺，这名雾灵也显得极为认真，双手甚至是凝聚出了两柄类似于刺剑一样的兵刃。

　　雾灵只是亡灵种族的一个分支群体，他们算是一种魔法凝聚体，能够保留活着状态时的智商、能力等等，因此不同的雾灵所使用的武器、战斗技巧和方式也是各不相同。这只雾灵的武器是双手刺剑，想来应该是走的技巧突袭战斗风格，在正面硬碰硬的交锋可能不太擅长。

　　只不过眼下，这名雾灵却也没有太多的战斗选择，肖恩所爆发出来的速度远超他的想象。

　　可是！

　　就在肖恩冲刺到距离这只雾灵还有十米的时候，他的身形却是不在朝前冲锋，反而是直接朝着地面坠落下去。肖恩几乎是将全身的重心都压在了下方，这就导致了他的下坠速度极快，快到了这只雾灵刚反应过来，肖恩距离地面就已经不远了。

　　“该死的家伙！”这名雾灵发出一声怒喝，然后急忙追上去。

　　只是很可惜，他虽然速度同样不慢，可是却远不如肖恩因为这般突如其来要快。所以就算这只雾灵反应过来，也明显已经不可能阻止得了肖恩的落地。

　　果然！

　　肖恩坠向地面的速度，比起这只雾灵要快了两倍不止。

　　再加上肖恩毫无保留的全力下坠轰击，地面顿时就产生了一道沙尘暴，而作为肖恩坠落中心的那片区域，方圆百米以内的地面直接就塌陷了，这股可怕的冲击力甚至直接就将范围内的亡灵给震成碎骨片。

　　不过这一切，却还不算完。

　　肖恩很快就冲弥漫开来的沙尘暴中冲了出来，宛如一道黑色闪电一般突入到其他亡灵群之中。而伴随着肖恩的每一次冲入，都会有一片黑色的剑芒扬起，犹如砍瓜切菜般的将所有的亡灵都劈成碎片，之后便又是朝着另一边的亡灵群冲了进去，继续重复之前的攻击动作。

　　不消片刻，整个庞大的魔法阵那种源源不断弥漫出来的死亡气息，顿时就为之一滞，然后彻底消失了。

　　很明显，这个特殊魔法阵被肖恩以强横的手段直接破坏了。

　　这一切，都看得让只不断追击阻拦肖恩破坏魔法阵的雾灵感到极为的愤怒。只可惜，肖恩的破坏和冲锋根本就是毫无规律可言，因此他才只能一直跟在肖恩的屁股后面追击，却始终无法拦下肖恩。

　　“现在，该我们了。”几乎不费什么力气就破坏了整个魔法阵，肖恩也终于停了下来，然后转过头望向这只雾灵。


第23章 肖恩的剑技

　　滚滚烟尘渐渐弥散开来，一道身影从中倒飞而出，横跨数十米的距离之后重重摔落在地。

　　似乎是因为冲击力过盛的缘故，这道身影在重重摔落在地，震出一片裂痕之后，还被反弹起来。能够看得出来，这道身影似乎很想掌控自己的身体，可是不知道为什么他的尝试只是徒劳，因为他很快就又一次摔向地面，接连反复的弹落数次后，才在地面上不断的翻滚出去，扬起一条黄龙。

　　此时，距离他倒飞而出第一次摔落向地的位置，也有近百米之远。

　　这道身影直到此时，才终于能够重新拥有对自身的控制权，一副狼狈的从地上爬了起来。

　　但是起身之后，这道身影却并不是后撤，而是迅速的扬起双臂——这个时候，才终于能够看得清楚，原来这道身影的双臂竟然还各连着一柄细刺剑，通体都是由近乎化作实质的黑色浓雾凝聚而成。

　　这是一名雾灵！

　　是统领着整个亡灵第二军团的军团长。

　　一道漆黑的身影，从黄龙般的烟尘里破空而出，几乎是紧贴着这名雾灵起身的瞬间就已经杀到了他的面前。如果不是这名雾灵在起身的瞬间就立即摆开战斗姿态的话，只怕这一会他就要遭到来自背后的重创。

　　肖恩一脸漠然，从他的脸上根本看不出任何情绪与心情，他只是挥起自己持剑的右手。

　　有剑光亮起。

　　却不是璀璨和温亮的剑芒，而是漆黑如墨、深邃如夜。

　　这道剑芒的笼罩范围很广，直接就将肖恩彻底包裹在内，而且这片黑色光华似乎也拥有非常奇特的能力，任何往向这片空间的视线、照向这片空间的光线，全部都吞噬了，甚至就连强者的感知与领域触须，也同样无法探及。

　　雾灵双瞳里的红芒猛然一闪，流露出一股惊惧的情绪氛围。

　　刺向对手的两柄由黑雾凝聚而成的细刺剑，犹如刺入了深不见底的深渊一般，完全看不出任何结果。同样的，这名雾灵也感觉不到自己双剑刺中目标的那种厚实感——却也不像是刺空的感觉，如果一定要形容的话，那就是他在这一瞬间似乎彻底失去了自己双手的触觉。

　　“这……”雾灵慌忙的想要抽手后撤。

　　但是这片空间，确实突然抖了一下。

　　那是肉眼可见的颤抖，仿佛是维持着一片天地的屏障超出了承受的极限，终于无法再支撑而开始了崩溃一样。

　　紧接着，这名雾灵就发出了一声惊恐的喊叫声。

　　那道由黑色剑芒所形成的特殊领域，顷刻间彻底炸散了。仿佛摔碎的玻璃一般，黑色空间破碎之后形成了无数道约莫一尺来长的黑色裂痕，然后朝着四面八方攒射而出。

　　其中，受创最为严重的，自然就是近在咫尺的这名雾灵。

　　这些黑色的细碎裂痕，都是由最纯粹的剑气凝聚而成，单纯一道这样的剑气攻击，威力不算很强，哪怕是一名下位圣域强者都能够阻挡得了。可是在如此近距离的爆发和密集轰击下，其威力之强大已经可以比拟上位圣域强者的全力一击了，至少已经比起肖恩实战斩魂时，还要拥有更强的威力。

　　只不过，只有肖恩才清楚，这一剑他其实是运用了目前他所能够运用的所有战斗技巧。

　　包括虚度领域的能力，未成型的空间领域能力，镇魂、破魂、斩魂这三种不同的应有技巧，除此之外作为糅合一切的则是源自于他自身对剑术的理解。

　　肖恩踏入剑圣这个领域已经很久了，但是一直以来他都没有属于他自身的剑技。或者说，没有能够匹配“剑圣”这一水准的个人剑技。直到今天，在经过许多场战斗和厮杀，以及如此深入敌军包围圈里的厮杀战斗中，他才真正的摸索出了这一招结合他所有能够结合和应有的技巧的剑技。

　　但是很遗憾的是，这依旧只是一招半成品的剑技。

　　而且还是那种无法传授给他人学习的剑技，因为肖恩的这一招剑技，利用到了时间与空间的双重法则。

　　只一剑，这名雾灵就已经被射成了马蜂窝。哪怕他一时半会间还没有死去，可是肖恩这一剑所形成的破坏力对其而言也是极为可怕，他身上被黑色剑气贯穿的地方，根本就无法自动复原。如果凝神观察的话，便可以看到这些撕裂的破洞边缘还残留着属于肖恩的力量痕迹，正是这些痕迹阻止了雾灵身体的自我修复。

　　看到这里，肖恩的眉头微微一皱：“果然，还是差了一点。”

　　肖恩的声音没有任何遮掩，就是这么平静的叙说着，所以作为对手的雾灵自然也是听得一清二楚。

　　可也正是因为听得非常清楚，所以他才知道，原来从魔法阵被摧毁的那一刻起，他就成为了肖恩的试剑石——任何一名强者在自创武技的时候，除了需要悟性、天赋以及对自身能力的理解外，还需要拥有实力不弱的对手。但是可笑的是，他居然完全没有发觉这一点，甚至之前还认为自己能够翻盘逆转形势。

　　“你……到底是谁？”这名雾灵有些惊恐地说道。

　　“告诉你也没有任何意义。”肖恩淡淡地说道，“难道你还想着报仇吗？”

　　“我可是第二亡灵军团的军团长！”这名雾灵发出如同野兽般的嘶吼声，强行将自身的气势彻底爆发出来，终于压制住肖恩在其身上留下的剑气斗气，如同破布般的残破身体也开始自我修复，但是他的气息却也因此而衰减。

　　此时此刻，这名雾灵的实力已经下降到了初入下位圣域的水准。

　　肖恩微微摇头，冷声说道“我对于你是谁根本就不关心。但是能够破坏雷克的计划，我确实非常的高兴。”

　　说罢，肖恩完全不给这只雾灵任何开口和思索的机会，直接一剑就刺了上去。

　　黑色的光华在肖恩右手的黑君王剑身上闪耀而过，一股极为凝实的剑气猛然爆发而出。

　　这一次，破空而出的剑芒不再是形成如同黑夜般的一片区域，但是剑技上散发出来的那股剑势，却和肖恩之前那如同幕布一般的无数破碎剑气如出一辙。很明显这一招剑技和之前那一招剑技都是属于同一套的剑技，只不过是在攻击的侧重点上略有不同而已——这一击，肖恩更多是利用了斩魂那种技巧。

　　强烈的剑气从肖恩的剑身上喷涌而出，仿佛黑君王的剑身被延长了整整一倍有余。

　　只一剑！

　　这名雾灵超过三分之二的身躯就直接被轰成了一片尘埃，甚至就连真正本体的魂珠也产生了一道极为细微的裂痕。只是，凭此却还是不足以将这名雾灵彻底击杀，但是如果只是单纯考虑眼下的战场环境，却是已经能够看到整个战场上所有受其控制和影响的亡灵都变得呆板迟滞起来。

　　幸存的三分之一的雾气，也在此时飞速的朝着魂珠迅速涌去，将其团团包裹起来，试图夹带着其迅速逃离。

　　这种程度的重创，固然可以让这名亡灵大军第二军团的军团长实力大损，甚至在很长一段时间内都无法兴风作浪。可是这并不是肖恩想要的结果，他很清楚只要这只雾灵不死的话，以雷克那边的手段，完全可以在短时间内就再度打造出一支同等规模的第二军团出来。

　　毕竟只要战争不断，亡灵就绝对不会缺少素材。

　　所以，尽管此刻脸色已经变得苍白起来的肖恩，却也没有放弃继续追击的念头。他深深的吸了一口气，身上的气势再度爆发而出，脸色泛起几分不正常的酡红色，这却是他以透支自身的潜能作为代价的强行恢复战斗力，甚至还借用了一丝属于世界本源的力量。

　　这是属于位面之子所独有的秘技！

　　下一刻，肖恩就再一次追上了正在逃窜着的那枚魂珠，毫不犹豫的挥剑而斩！

　　明明只是很平常的一剑挥落，可是这枚魂珠却仿佛是受到了什么法则约束和限制一般，被死死的定在了半空中。以他此时的情况，想要反击或者格挡、抵御肖恩的攻击根本就是不可能的事，所以他才会毫不犹豫的动用最后一丝死亡之雾化作动能来逃跑，可是却没有想到居然还会面临如此恐怖的一面。

　　剑落。

　　雾散。

　　珠碎。

　　在肖恩这一剑面前，似乎这个世界根本就没有任何东西能够抵御得了，所有挡在肖恩面前的事物只有粉碎破灭的下场。

　　这是肖恩自创剑技的第三剑！

　　不过这一剑，对于此时的肖恩而言，消耗却是要远比他施展前面两剑更大。

　　当黑君王斩碎了雾灵的魂珠后，肖恩就已经彻底虚脱了，甚至连握剑的力量都没有。可是当剑尖轻飘飘的触到地面的刹那，整个地面却仿佛像是遭受到了什么可怕的力量冲击一般，以剑尖触地之处为核心，方圆百米以内的地面直接塌陷了数米之深，而塌陷之处则是直接化作了比沙子颗粒还要细微的齑粉。

　　……

　　位于高空之中，安德鲁、贝斯、恩科斯、海格力斯，全程目睹了肖恩自踏入这片行省之后的三场战斗。

　　由始至终，他们都在观察着肖恩的一切，但是不同于以往，这一次他们都是以旁观者的身份注视着，并没有插手其中。

　　直到此刻，在肖恩以一人之力击杀了雷克麾下亡灵大军的第二军团军团长后，安德鲁才轻轻的呼出一口气，脸色犹有几分兴奋之色：“这成长速度，可不比我们任何一人慢了……雷克那老家伙肯定会后悔招惹了这个小家伙。”

　　“就算成长速度再快，他的根基还是不稳。”海格力斯淡淡地说道，“如果不是受世界意志关注和眷顾，而且寇基雷、艾丽克西斯都站在他这边的话，他根本就没有和雷克叫板的能力。更不用说，大小鲁卡斯也到了这方世界。”

　　安德鲁不置可否的耸了耸肩：“但是你不能否认他的天赋和能力……啧，这最后一剑，有几分你世界式的威力了吧？”

　　最后一句，是安德鲁对贝斯说的。

　　作为剑帝的贝斯，他的剑术自然也是超凡入圣，甚至可以说是已经处于次元法则的巅峰极限，因此自创出来的剑技自然不可能只有传授给肖恩的魂之七式那么简单。或者说魂之七式，也只不过是他诸多剑技里最为平凡的一套剑术，在其之后还有时之七式、季之七式以及最强的世界七式。

　　听到安德鲁的问话，贝斯的神色也显得非常的凝重：“有几分审判的味道……最初那一招无数剑气攒射，很像我时之七式里的第四式·破晓，之后第二剑则有点像我季之七式的第五式·晚叹，这最后一剑他应该还没有完善。如果彻底完善的话，那么就有可能超越审判，达到我世界式第四式·裁决的水准……他的剑术天赋，不在我之下。”

　　恩科斯吹了一声口哨，这是他第一次听到贝斯对肖恩拥有如此之高的评价。

　　相比恩科斯那明显的惊叹，安德鲁则要显得兴奋许多：“嘿，那你打算怎么办？把世界式传授给他？”

　　“不。”贝斯摇了摇头，“我本来打算把魂之七式的后三式一起传授给他，但是现在我不会传授给他任何剑技了。因为那不是在帮他，而是在害他……他正在走出属于自己的剑术道路，这个时候我传授剑技给他只会局限了他的成长空间。不过我会给他一些我个人的心得，这样至少可以帮他少走一些弯路。”

　　“你的世界式是建立在位面旅者的实力基准，最少也要超级强者的阶级才能够施展。”海格力斯沉声说道，“他现在能够施展类似于你世界式里第三式·审判的威力，很大部分是因为他能够借用这个世界的本源力量，同时也是因为他已经拥有了白银之躯……作为位面之子，如果他能够获得黄金之躯，并且踏入传奇之境拥有两个心脏的话，说不定他这第三剑就能够毫无副作用的正常使用了。”

　　在武技方面，海格力斯是当之无愧的权威。

　　毕竟他只是随意的几句指点，就教导出了一位可以和贝斯的剑帝身份相提并论的武帝。

　　所以对于海格力斯这几句看似废话，实则提醒的内容，贝斯自然也是记在心上，准备回头跟肖恩好好的说一下。因为想要成为传奇强者，只靠一个心脏当作力量源泉的供血是绝对不可能的，所以只要肖恩能够踏足传奇领域，那么他必然会拥有两个心脏，身体素质必然可以得到新的强化。

　　唯一真正麻烦的，则是黄金之躯。

　　这种身体素质的全方位提升，没有人知道缘由，就连贝斯等人自身都不清楚，因此自然也就无法给予解释，只能告诉肖恩这么一个方向，然后让其继续成长和前进。至于其他的，他们就算想要帮助也没办法了，因为且不说他们不太清楚黄金之躯的升化情况，就说他们已经答应了吉普莉尔的事，他们就没办法违背。

　　毕竟这位前位面之子，对于如今这个位面还是拥有很强的影响力。

　　“行了，我们下去吧。”安德鲁开口做出总结，“雷克那边肯定知道他的手下死了的事，现在这小家伙已经昏迷了，无论怎么说我也不可能让他死在我面前。反正我们只是答应吉普莉尔不出手帮他，但是并没有规定我们就要眼睁睁的看着他死。”


第24章 最后的礼物

　　毫无意外的，肖恩确实是昏死过去了。

　　他施展出了本不该是他现在这个阶段所能够施展的剑技，过度透支体力而导致昏厥，这也是理所当然的事情。

　　在这种状况下，无疑是最危险的。

　　因为绿堡此时的攻防战，还没有正式结束。

　　倒不是说绿堡守不住，而是恰恰相反，绿堡守住已经是毫无悬念的事情了。

　　亡灵第二军团在经历了黄金右道两个行省的战争后，最终也就只剩这位亡灵军团的第二军团长还幸存着。而协同他一起作战的则是一些真正有潜力的高级亡灵生物，这些亡灵生物只是目前实力偏低而已，但是只要通过杀戮积累的灵魂达到一定程度，他们也同样可以蜕变成更高阶的智慧亡灵生物。

　　这一次，这名雾灵就是借助亡灵魔法阵的力量，强行提升了他们的力量，让他们拥有不亚于下位圣域的战斗力和堪比传奇强者的恢复力——亡灵一族的恢复能力，只要在死气浓郁的地方，都拥有非常可怕的效果。

　　但是现在，这个魔法阵却是被肖恩以一己之力摧毁了。

　　原本，这么强大的魔法阵自然是不可能那么容易被摧毁。且不说魔法阵本身的魔力庇护已经足以让外界的人根本攻不破，单就只是魔法阵那不断散发出来的浓郁死气，就已经能够从根本上影响和改变任何生命体活物。

　　但是很可惜，这名雾灵却实在是有些托大。

　　不仅被肖恩一击重创而不得不退回魔法阵核心恢复，甚至还被肖恩趁此机会切入到魔法阵内阵，因此魔力庇护自然是无法对肖恩起任何作用。之后的战斗节奏，就是对方被肖恩牵着鼻子走了，被肖恩直接从内部摧毁了这个需要动员超过五万人的可怕亡灵魔法阵。

　　当然，此时的肖恩并不清楚，他所见到的这些特殊能力仅仅只是这个魔法阵的一小部分而已。

　　一直在观察着肖恩行动的安德鲁等人，通过贝斯那不屑的冷哼中，早就已经发现这个魔法阵的真正作用是召唤克鲁斯之触。很明显这支亡灵大军是打算将整个绿堡的人以及黄金右道所有战死者的灵魂都当成祭品，再一次召唤一根克鲁斯之触。

　　克鲁斯之触，虽然可以通过某种血祭方式强行召唤出实体存在于一个物质面世界。但是这种堪称战略级的亡灵生物却并不能无限制的存在：在同一个位面空间里最多只能召唤十二根。

　　这个十二根指的是正式降临的存在形态，而在降临诞生之后如果被摧毁的话，那么就相当长的一段时间里就无法再度召唤。而通常这个“相当长”的判断标准，是以位面本源力量的纪元消耗作为判断标准，也就是说最起码也得有个十数万年的时间长度，甚至可能更长。

　　不过像第二亡灵军团这样，还没有正式召唤就被肖恩破坏了的，并不能算召唤成功。

　　所以，截至目前为止，肖恩一方就已经破坏了两根雷克召唤出来的克鲁斯之触，这就导致雷克一方最多还能够召唤出十根。

　　此时绿堡内那些高级指挥官阶层的亡灵生物已经被摩罗和另一名圣域强者联手解决了。而这两个人的联手，对付那些黑骑士自然也不算什么难事，再加上肖恩破坏了魔法阵，斩杀了亡灵第二军团长后，这支亡灵大军在很大程度上其实已经没办法形成多大的破坏力了，基本上已经在开始按照亡灵生物的本能行动。

　　这种规模的死潮，对于千年盟约帝国南方的人而言，已经不能算是威胁。

　　真正有麻烦的其实还是肖恩。

　　因为肖恩此时就这么昏迷在一边，那些亡灵生物失去了约束后，开始游荡开来，要是有什么不开眼的游荡到肖恩这附近，看着这么色香味俱全的美食，肯定会毫不犹豫的扑上来大快朵颐。如果真出现了这样的结果，无论是安德鲁还是吉普莉尔，又或者是这个世界的世界意志，恐怕是真的会目瞪口呆。

　　这也是安德鲁等人会降下来，出现在肖恩身边的原因。

　　不过才刚一落地，安德鲁的眉头就紧皱了起来。

　　他侧目扫了一眼左前方的空间，脸上露出一个嘲弄般的神色：“既然来了，就出来吧，在我面前你觉得你还能躲得过？”

　　安德鲁的话语刚落，大概在距离安德鲁约莫上百米远的左前方位置就出现了一阵空间扭曲。

　　一道披着披风的黑色影子缓缓从中走出。

　　一股令众人极为熟悉的气息顷刻间就彻底弥漫开来，通过这股气息的分辨，安德鲁等人也就知道来者是谁了。

　　事实上，众人甚至连猜都不需要猜，此刻会出现在这里的只有一个人。

　　七大巫之一的亡灵灾祸·雷克。

　　作为一支亡灵军团正式编制的军团长，而不是那种炮灰军团，第二军团长的死亡肯定会在第一时间引起雷克的关注。而在灵魂之力彻底消散之前，雷克也可以借此机会探查一下击杀他手下大将的敌人是谁，自然也就能够看到肖恩昏厥过去的一幕。所以通过这一瞬间的坐标定点，直接撕裂空间传送出现，也就是情理之中的事。

　　毕竟雷克从一开始就想着要将肖恩杀了。

　　只是让雷克没有想到的是，安德鲁等人会比他快一步赶到肖恩的身边——他知道，如果他想要杀肖恩的话，安德鲁等人肯定会阻拦，毕竟他之前就从肖恩的身上发现了安德鲁的气息。

　　“安德鲁。”雷克冷冷的盯着安德鲁，然后沉声说道，“我在你身上看到了意志之链，你难道还想要出手吗？”

　　“既然知道我身上有意志之链，那么你就应该知道，我是不会出手的。”安德鲁耸了耸肩，然后轻笑了一声，“不过我倒是没搞清楚，你既然已经彻底恢复了行动力，也找到了回尸骨位面的道路，为什么不趁此机会回去呢？而是还要继续逗留在这里？这对你没什么好处吧。”

　　“这不关你的事。”雷克冷哼一声，“你只要让开，我可以消耗自身的力量再一次开启尸骨之门，让你们搭一次顺风车回去。”

　　“这个就不劳你费心了。”安德鲁笑道，“我们已经找到回家之路了。”

　　雷克的情绪变得异常阴沉起来：“就算你们现在能够保住他，那也没用……等你们离开之后，我照样有办法杀死他。”

　　“那是你们之后的事，但是今天，不行。”安德鲁微微摇头，不过他很快就看到了雷克的一个小动作，然后冷笑一声道：“我们身上确实已经拥有了意志之链束缚着，这限制住了我们在这个世界的行动。可我们只是……不能主动出手而已。”

　　伴随着安德鲁这句话落下，贝斯往前踏了一步，手中的那柄封印之剑微微出鞘的瞬间便又归鞘，只有一声剑锷撞击剑鞘的声音在这片空间里回荡着。

　　不远处的雷克，则是倒退了一步，身上散发出来的庞大气息微微有一丝衰弱。

　　恩科斯则把握住雷克衰弱的这一瞬间，猛然一个前踏就想要冲出去。

　　区区上百米的距离对于他而言根本就不算什么，他可以在不到一秒的时间内抵达雷克的面前，然后请他好好的“饱餐”。

　　只是不等恩科斯冲刺出去，安德鲁伸起的右手就将其拦住了。

　　恩科斯有些不解的望着安德鲁。

　　“陷阱。”海格力斯淡淡地说道，“这个老家伙在刚才出手偷袭的那一瞬间，就布下了无数个亡灵之渊，你要是冲进去不死也要脱一层皮……那明显是针对你和贝斯的陷阱。”

　　雷克扫了一眼海格力斯，身上那股衰弱的气息也不再伪装，而是很快就恢复了原本那股强悍的气势。

　　达到他们这一个境界实力，阴谋诡计基本已经没什么作用了，甚至就连陷阱都是多余的。但是如果在这种情况下还能够布置陷阱的话，那么就只有两种可能：要么是极具针对性，要么就是威力大得堪称惊人。不管是哪一种，雷克在刚才的对手中显然是不安好心，他是想要将安德鲁等人都拖死在这个世界里。

　　尽管不知道这是为什么，但是安德鲁绝不可能继续逗留在这个世界。

　　当然，如果真的逗留下来的话，倒霉的就是雷克了。

　　“行了，这些无聊的试探我们就不要再做了，除了浪费时间之外，毫无意义。”安德鲁冷冷地说道，“今天，你是没有机会对肖恩出手的。而碍于法则限制，我们也不可能在这里杀了你……”说到这里，安德鲁的脸上露出一个极为轻蔑的嘲笑：“否则的话，你也不敢就这么站在我们面前，早就有多远跑多远了。”

　　雷克的情绪波动产生了一丝剧烈的颤动，但是很快就又平静下来：“你们没办法保住他一辈子的。”

　　“不需要。”安德鲁摇了摇头，然后才开口说道，“雷克，如果我是你，我肯定不会继续逗留在这个世界，无论这个世界有什么吸引人的东西……攒够了能量之后，就赶紧打开尸骨之门滚回你的老家去吧。”

　　“哼。”雷克发出一声冷哼。

　　不过他也确实清楚，继续留在这里除了浪费时间之外已经没有任何意义了。所以他在扫了一眼安德鲁等人之后，终于再一次打开了空间裂缝，然后缓缓退入其中，直到裂痕彻底消失在安德鲁等人眼前之后，周围那浓郁而强烈的死气才终于彻底消散。

　　安德鲁收回视线，转而望向贝斯等人，接着才开口说道：“情况你们也清楚了，阿碧丝她们已经先你们一步，所以现在，你们三人谁先来？”

　　贝斯、恩科斯、海格力斯彼此对视了一眼，然后海格力斯才开口说道：“我吧。”

　　安德鲁没有再说什么，只是右手轻轻一挥，地面就打开了一个深不见底的黑色圆环，一个青铜棺柩缓缓升起。

　　这是一个没有棺盖的棺柩，但是上面却是充满了一股严肃和苍凉的独特气息。

　　海格力斯没有丝毫的犹豫，直接迈步进入其中，然后在里面转了个身，正面朝向贝斯等人，脸上露出一丝微笑：“一会见。”

　　当他这句话说完时，一面棺盖陡然从黑色圆环内弹起，然后将整个棺柩盖上。下一刻，从虚空之中便有四、五道铁链猛然窜出，然后紧紧的缠绕在整个棺柩上，仿佛就像是封印一般的将整个棺柩彻底锁住。再之后，这个棺柩就开始缓缓的沉入到那个黑色的圆环里。

　　这个时候，如果雷克还在场的话，那么他就会看到，缠绕在安德鲁身上那一般人绝不可能看到的金色“意志之链”突然就少了一根，只留下两根。

　　“好了，你们两个不用争了，一起吧。”安德鲁扫了一眼恩科斯和贝斯，见他们两个还是不打算说话，就知道这两个家伙在想什么，于是也不给他们争辩的机会，直接就召唤出两个青铜棺柩。

　　紧接着，安德鲁就毫不犹豫的将这两个人给推入到棺材里，将这两个人重新封印起来。

　　待到这两个棺材也沉入到黑色圆环之中后，安德鲁身上那最后两根意志之链也终于彻底从他的身上断开。

　　这一瞬间，一声极为嘹亮的龙吟声轰然响起，强横无匹的龙威也开始从安德鲁的身上散发出来，然后很快就传遍了整个奇迹大陆所有区域。

　　“有点吵。”吉普莉尔的身影，不知何时已经出现在了安德鲁的身边。

　　“抱歉，一时有些激动。”安德鲁对着吉普莉尔，露出一个歉意的笑容，“都准备好了？”

　　“恩。”吉普莉尔点了点头，“只要你过去，就能够立即回归了……我在你回归离开之后，也就会正式脱离位面壁。”

　　“好吧。”安德鲁笑道，“等我把这最后的礼物交给他。”

　　如此说着的同时，安德鲁走向昏迷中的肖恩身边，然后伸手拿过他的黑君王，接着又直接打开了肖恩的储物戒指，将里面的许多材料一一拿出。这些材料有不少是极为稀有的珍贵材料，其中就包括恩科斯之前送给肖恩的那个魔法灵魂，还有肖恩从希特莉那里拿来的不朽水晶，以及其他诸如圣魔骸骨等等一系列杂七杂八的东西。

　　在拿出这些东西后，安德鲁的右手就燃起了一朵火焰，他没有丝毫迟疑的就将这些东西全部都丢进起来，以极为粗暴的手段将这些东西全部都融合到一起，再吐出一道冰息帮忙淬炼其中的杂质。等到这些东西全部都转变成一团类似于液体一般的紫红色光晕后，安德鲁就将这团光晕直接抹在黑君王上。

　　一股强烈的气息陡然从黑君王上爆发而出，整柄黑色长剑隐隐有几分想要脱离安德鲁掌控的味道。

　　但是以安德鲁强横的实力，自然不可能让这柄长剑脱离。

　　他只是发出一声冷哼，这柄长剑就像是受到什么轰击一般，顿时就变得萎靡起来。

　　不过安德鲁也没有在意这些，他只要这柄长剑肯老实就行。然后接下来，安德鲁的右手一挥，肖恩的眉心就裂开一道约莫一个指甲盖那么粗细的伤口，一滴近乎于凝结成水晶的鲜血从中缓缓飞出，被安德鲁强行摄过来后，就以同样粗暴的手段糅合到了黑君王之中。

　　直到做完这一切后，安德鲁又开口低声说了几句什么，接着才将黑君王插在了昏迷中的肖恩面前。

　　这一次，安德鲁身上的气息，就是真正的变得萎靡起来了。


第25章 血脉武器

　　安德鲁等人的出现、交涉、战斗、离开，昏迷中的肖恩自然是完全不清楚的。

　　但是他不知道，却并不代表这个世界不知道。

　　那一声震荡整个奇迹大陆的龙吟声，都在宣告着一种信息：离去。

　　虽然很多人不知道这个信息是什么意思，可是无数强者那苍白的脸色却罕见的流露出几分轻松之色。当然，雷克就绝对不能算是轻松了，他倒是想趁安德鲁离开回去将肖恩解决了，可是他很快就发现他之前秘密留下的坐标点也被安德鲁破坏了，甚至还在整个世界范围制造了一次大规模的时空暴流。

　　在这种情况下，谁敢撕开空间进行超远距离的传送，根本就是找死。

　　当然，最重要的一点，那就是从根本上改变了整个绿堡的战争局势。

　　炮灰级的亡灵生物，在安德鲁那声龙吟里，基本都成了齑粉，连灵魂核心都未能逃脱。只有六阶以上的亡灵才能够幸存下来，但是或多或少也都受到了一定程度上的根本性损害，还能发挥多少战力就很难说了，说不定还没肖恩当年面对的那只黑武士强，这从某种程度上确实是缓解了绿堡的战斗情况。

　　不过，龙吟声毕竟是双刃剑。

　　亡灵受到重创的同时，那些人类也同样受到了血气激荡，战斗力也略微有所下降，只不过没有这些亡灵那么狠而已。

　　不过如此一来，失去了控制的大量亡灵生物也就开始在周围游荡起来。

　　这种现象，是千年盟约帝国每逢死潮爆发后都会出现的自然现象，因此对于千年盟约帝国南部的人而言，倒不算陌生。他们只能等着战后才有时间去清扫战场，彻底将这些亡灵生物解决，而眼下自然还是先选择固防比较合适。

　　而原本负责在绿堡坐镇的两名圣域强者，摩罗进入原始森林去寻找哈萨斯，将这些试图横穿原始森林的人迎回绿堡。至于另一名圣域强者，则带了一小队人离开绿堡搜索肖恩的痕迹——他已经从摩罗那里听说了肖恩的事，自然也就知道这一次绿堡能够转危为安全靠了肖恩的付出。

　　他们并不清楚安德鲁的那一声龙吟覆盖了整个大陆，他们甚至以为是肖恩隐藏的什么秘密手段。对于这位拥有神迹领主别称的虚空大公，千年盟约帝国的人都是抱着一种非常特殊的微妙心态，尤其是靠近蛮荒要塞和蛮荒之地的这些帝国子民。

　　但是不管怎么说，从摩罗那边收到的消息，是这位虚空大公冒着危险前来营救，而且事实上如果不是他，他们这些人早就成为亡灵大军中的一员了。所以在眼下这种大环境里，于公于私他都必须搜救那位虚空大公，此时此刻这位圣域强者衷心的希望，那位虚空大公千万不要因为激战脱离而昏迷，就算真的昏迷也不要离他们太远。

　　或许是这位圣域强者的祈祷并不怎么诚心，总而言之，在距离绿堡大概数公里远的地方，肖恩正倒在地上。

　　黑君王正安安稳稳的插在距离肖恩面前。

　　不过与之前的黑君王相比，此时的黑君王虽然造型上没有太大的变化，不过或多或少也有一些细微不同之处。只不过，真正算是最大变化，是此时剑身上的色泽。

　　原本的黑君王，剑身的色泽是漆黑如墨，隐隐有一股来自深渊的黑暗气息。但是现在，剑身的颜色却是多了一种紫红色，在剑身正中间的位置有一条凹槽，只不过却并没有开到剑锋，而是在剑身大概三分之二处戛然而止，凹槽呈现出一种诡异的深紫色，但是却与黑色有着泾渭分明的区分，隐隐有着几分流转的灵性银光。

　　围绕则紫色剑槽的则是红色，但是这种鲜红却并不是纯色，而是还夹杂着紫色、黑色、墨蓝三种色泽，如果没有很仔细观察的话，根本就无法发现这边缘位置的颜色是红色。在这四种颜色的间杂之下，黑君王的剑身看似依旧如墨般漆黑，不过却是多了几分诡异的神秘感，甚至如果紧盯着剑身看的话，还会有一种光线扭曲的强烈恶心感。

　　只有精通法则之力的真正强者，才能够从这部分剑身上感受到来自时间与空间这两种法则力量的存在。

　　剑柄、剑锷及护手的部分并没有任何变化，只不过在剑锷与剑身、剑柄三者的衔接位置上，却是多了两道圆环盘绕着。粗看之下并没有什么特殊之处，但是如果细看的话就能够看到这两道圆环上面居然铭刻着密密麻麻的符文印记，只不过因为是采用凹刻的内镶手法，所以在同样黑色的颜色下很难看清楚这一点。

　　这柄长剑就这么插在肖恩的面前数寸处，看起来有几分孤零零的感觉。

　　但是正是这种突兀的错觉，却让这柄剑一瞬间成为了这个世界的核心，以至于任何人此刻望向这里的话，都会下意识的忽略掉昏厥在长剑旁边的肖恩。

　　唯一不会忽略掉这么一个大活人的，或许也就只有凭借本能感应生命气息的亡灵生物了。

　　几只游荡到附近的黑骑士，恰好就这么发现了肖恩。

　　这几只黑骑士身上的铠甲都有着蛛网般的裂纹，其中两只身上的铠甲更是呈现出一种破碎的状况。从那战甲上的破碎痕迹，能够清楚的看到铠甲之下不断散逸出来的黑色死亡气息，如果它们身上这些破损之处再不进行修补的话，那么不用被人消灭，它们最终也会因为死气的流失而化成齑粉。

　　所以，它们自然而然的就盯上了肖恩。

　　毕竟黑君王这种死物对它们而言没有任何意义，反而是肖恩身上那股强烈的生命波动气息让它们感到非常的痛恨。当然，最主要的是像肖恩这样的强者，其生命力一旦被它们吞噬的话，不止可以恢复它们的伤势，甚至还能够让它们的实力变得更强，这一点是所有追求本能的亡灵生物都无法抗拒的巨大诱惑。

　　很快，这几只破损得极为严重的黑骑士就朝着肖恩冲了过来。

　　不过因为破损的缘故，这些黑骑士自然无法发挥出真正的战斗力，大概也就只相当于一、二阶的水准而已。如此一来也就让它们的冲锋变成了摇摇晃晃的小碎步，看起来一点威慑力都没有。

　　就在它们“冲”到肖恩身边大概三、四米处的时候，插在肖恩身前一直没有任何动静的黑君王却突然颤动了一下。

　　下一刻，一道透明无形的波纹就从黑君王之上散发出来，以极快的速度朝四周辐射扩散而出。

　　转眼间就化作了一个半径五米的圆环。

　　在圆环的边缘，甚至能够清晰的看到地面上不断旋转着的微弱气流。不过如果仔细观察的话，就会发现这一圈划分界限的白色痕迹根本就不是微弱的气流，而是一道极为凝练强横的剑气。

　　这个圆环，就是由黑君王所散发出来的剑气圈！

　　原本冲向肖恩的数只黑骑士，在被剑气圈扫过的时候，看起来似乎并没有什么异样。可是当它们再度往前跑出一步的时候，仿佛被风化了的齑粉却是已经开始飘扬起来，而伴随着它们的逐步前进，这股风化也渐渐传递到了它们身体上的所有部位，看起来就像是放在密室中尘封了千万年的雕塑终于伴随着密室的房门被打开，而在气流的吹拂下化作了尘埃一样。

　　转眼间，这数只黑骑士就全部都消失不见了。

　　不过那个剑气圈，却并没有因此而消失。

　　似乎是因为受到这些亡灵生物的刺激，经过安德鲁改造的黑君王也终于觉醒了某部分的能力一样，开始自动保护肖恩的安全。不过仅仅一个剑气圈，显然还不是黑君王的全部能力，很快这个被剑气圈所覆盖的区域就开始产生了一阵光线上的扭曲，紧接着包含地上那一圈剑气在内的所有痕迹，居然就这么逐渐在这片大地上淡化，直至彻底消失。

　　仿佛，这片空间被彻底从这个世界单独隔离开一样。

　　而这个时候，黑君王的剑身上，也泛起了墨蓝和紫色的微弱光华，剑锷处位于左边的那个圆环上也同样亮起了金色的铭文。

　　世界，似乎就这么变得凝滞起来。

　　也不知道过了多久，肖恩突然发出一声痛苦的呻吟声，隐隐有了醒转过来的痕迹。不过当他意识恢复的瞬间，他就发出了一声更加痛苦的闷哼，这一瞬间他感觉什么有什么东西强行和他产生了联系一样，一种血脉相连的感觉更是让他感到有些莫名其妙，不过真正莫名其妙的是大脑传来的剧痛。

　　这种感觉，就好像有什么人正拿着铁锤不断的敲打着他的脑壳，试图引发强烈的脑震荡一样。

　　“我……死了？”肖恩有些迷糊。

　　不过一声嗤笑突然响起，似乎是在嘲笑着肖恩的无知：“大白天的就不要做梦了。”

　　“谁！”肖恩终于彻底睁开眼，尽管他的头脑还有着强烈的剧痛，但是他作为一名圣域强者，这点忍耐力还是有的，而且他也记起自己身处一个危险的环境，当下立即就翻身起来，摆出一个极为警惕的防守动作。

　　但是不管肖恩如何扫视，周围的环境却清楚的表明这里只有他一个人。

　　“看哪呢？瞎子。”

　　声音再度响起，不过这一次，耳朵不再传出嗡嗡鸣响的肖恩也能够听清，这嗓音显得非常的年轻，隐隐间还让他有点熟悉，似乎很像是自己的声音，只不过是多了几分叮叮当当的响声。

　　这让肖恩感到有些疑惑，难道是自己透支了精神力，导致自己变得精神分裂了？

　　“我错了，你不是瞎子，你是傻子。”

　　似乎是对于肖恩的发愣感到不满，这个叮叮当当的声音再一次响了起来。

　　不过这次，肖恩终于知道发出声音的是谁了。

　　他的目光落到了就在自己身前不远处的黑君王身上：“是你？……不对，你是什么东西？”

　　“你就是这么对待你的救命恩人吗？”插在肖恩面前的黑君王“开口”说道，而肖恩也终于明白它到底是发声的——两个圆环不断的和剑柄、剑身产生碰撞，发出一阵叮叮当当的声音，但是力量控制得非常巧妙，所以从碰撞震荡上发出的声源就成了它开口说话的词汇，而且还是大陆通用语。

　　“救命恩人？”

　　肖恩环视了一眼周围，以他如今的实力，自然能够看得出来，周围一小片空间已经被某种时空法则所扭曲，形成了一种类似于领域的特殊力场，这个力场的能力就是将这片空间从物质界隔绝开来。而且还不止如此，界限领域范围的是一股极为纯粹的剑气，这股剑气有点像虚空乱流，足以撕碎任何试图强行闯入这片领域的敌人。

　　“你到底是谁？”肖恩收回视线，落在眼前的长剑上，沉声说道。

　　“我？我是……”长剑发出一阵叮叮当当的声音，不过很快却又愕然起来，似乎有些不知道怎么回答这个问题，“对啊，老子是谁？我被制作出来之后，那个家伙还没给我名字呢？……不对，你才是我的主人，你都没给我起名呢！咦……既然你是我的主人，那么我就不能算是你的救命恩人了啊。唔……这关系似乎有点复杂呢。”

　　肖恩有些无语的望着眼前这柄剑，他对于眼下的境况感到万分的迷茫。然后他就看到，在自己这么发愣的几秒钟里，眼前这柄剑似乎陷入了某种思考的死循环里，一股白色的雾气从剑身上散发出来，周围的领域隐隐有些不太稳定的迹象。对于这种现象，肖恩突然有些明悟：这是典型的思考过度即将把自己的大脑烧了啊！

　　“停停！”肖恩开口喊道，然后立即运起真实之眼望向这柄剑，顿时就明白眼下是什么情况了。

　　【未命名，神器（血脉型）。附带能力“自我意识”：它拥有完全独立和自主的智慧人格；附带能力“记忆传承”：它可以记忆所有历代使用者的武技及心得体会和见识；唯一血脉能力“隔绝”：它能够产生一个彻底隔绝物质界效应的独立领域，并将任何试图闯入领域的敌人抹杀。】

　　【物品说明：安德鲁为肖恩所铸造的血脉武器，只有肖恩及其血脉子嗣才能够发挥出完整威力。】

　　这一瞬间，肖恩眼眶突然有些湿润：“安德鲁？安德鲁他人呢？”

　　“你是说那个将我制造出来的家伙？”叮叮当当的声音响起，长剑开口说道，“他走了……不过临走前，他和我说了几句话，还留了一点额外的东西给你。”

　　“什么话？”肖恩问道。

　　长剑似乎是做了一个深呼吸，然后模仿了一下安德鲁的声音，终于开口说道：“维护世界和平的重任就交给你啦！”

　　听到这话，肖恩愣了一下，随即才发出一阵笑声。

　　“还有，据说是一个叫贝斯的也给你留了点东西。”长剑又发出叮叮当当的声音，“不过这个，我说不好，那个家伙是以一种强横的手段塞到我的记忆里的，所以我只能也把这份记忆传给你。”

　　说罢，也不理会肖恩是否同意，直接就将贝斯通过安德鲁粗暴的塞到黑君王里的记忆传递给肖恩。这个举动，自然是让肖恩的头痛程度加剧，但是同样的却也让肖恩瞬间对于剑术有了更深的明悟，也明白了以自己的身体力量还不足以施展出自己创造出来的那套剑技的第三剑。

　　之前很多自己还不懂的剑术奥秘和技巧，也都在贝斯留下来的这份心得中得到了解释，这对于肖恩而言是极为珍贵的一份礼物，因为它可以让他真正且彻底的完善自己所创造出来的剑术，也能够让自己少走很多歪路。

　　至此，肖恩才真正算是踏足了剑圣之道，并且朝着剑帝的方向前进着。

　　而且不止如此，海格力斯也给了自己一些心得体会。虽然这部分心得体会不多，但是却能够让肖恩很好的明白自己要往哪个方向努力，才能够施展出那消耗极为巨大的第三剑。

　　“黄金之躯吗？”肖恩低声呢喃，“如果说青铜之躯是强化体魄，白银之躯是免疫一切毒素，那么黄金之躯就是一种身体的完全升华……传奇强者点燃神火的同时，就是为了让自己的身体成为法则力量的承载，算是一种取巧的黄金之躯，而我不想走上这样的道路，那么就只能依靠我自己去探索这种升华了。”

　　“喂喂，你别关顾着发呆啊，脑子被这些知识塞得爆掉了吗？”看到肖恩露出呆愣的模样，长剑不满的嚷嚷道，“我还不知道我的名字了？像我这么伟大的存在，怎么也要有个名字吧？名字呢？”

　　“黑君王。”被长剑吵得有些头痛，肖恩干脆了当地说道。

　　“黑……君王？”叮叮当当的声音略微沉静了一会，然后又开始嚷道，“嘿，这名字不错。不过……为什么是黑？从颜色上来区分的话，我也可以叫红君王、紫君王、蓝君王啊。不如这样吧，就叫帝王如何？唔……或者叫剑帝也行。你看，我毕竟是一把剑嘛，而且像我这样能够说话的剑我相信这个世界上可是独此一份哦，前面加个黑字总觉得很奇怪呢……”

　　“黑，代表神秘，强悍，无敌。”肖恩直接打断了黑君王那喋喋不休的声音，“君王可比什么帝王好多了。你看历史上叫帝王的有多少个好下场，君王才霸气一点……就叫黑君王了，不要吵了，而且这本来也是我给你取的名字。”

　　“年轻人，你这审美可不行啊，而且别以为我才刚诞生就什么都不懂，我就算承认你对‘黑’的理解，但是黑君王也没有黑帝王帅气啊。”

　　“闭嘴！你就叫黑君王。”

　　“你就算是我的主人，你也不能这么不讲道理啊！你这是剥夺了我的权益！”

　　“从本质上而言，是我创造了你，那么给你取什么名字都是我的事。”

　　黑君王听到这话，突然沉默了，这让肖恩略微轻呼了一口气。不过正当他打算检查一下自己这次完成任务的奖励时，他就听到了一声让他差点吐血的声音。

　　“你的意思是……要我喊你爸爸？”


第26章 闭嘴！

　　叮叮当当的金属碰撞声汇聚成一个词汇：“爸爸……”

　　“闭嘴！我没你这样的儿子！”肖恩的情绪有些明显的失控。

　　“可是，按照你的说法，我确实应该称呼你为爸爸。”圆环碰撞着剑柄和剑身发出的叮叮当当声并不响亮，但是组成的词汇声音却是显得异常的清晰，如果仔细听的话甚至能够听得出来这声音和肖恩的声音有几分相似，“难道说，你更希望我喊你妈妈？……唔，但是这样一来，难道我要喊那个什么安德鲁为爸爸？”

　　“啊！”肖恩的额头有青筋浮起，脸色显得异常的难看，“给我闭嘴！你这个蠢货！”

　　“好吧好吧。那么我的名字……”

　　“随你想叫什么就叫什么。”肖恩恶狠狠地说道，“只要你！别！再！烦！我！”

　　“唔……我还是觉得剑帝这个名字挺好听的，你觉得呢？爸爸。”

　　“你信不信我找个地方把你埋起来，让你永远也见不到阳光？”肖恩咒骂了一声，对着已经收回剑鞘内却依旧在纠结着要给自己起什么名字的长剑喊道，“再说一遍，我没有你这样的儿子！至少我的儿子绝对不会只是一把剑！”

　　“怪我咯？”剑环依旧发出叮叮当当的声音，“没有一个正常人的身体又不是我想要的结果……再说了，我和你之间确实有着血脉联系，难道你不知道吗？安德鲁在制作我的时候，可是用了你的核心精血，那是任何一位强者最为珍贵的血脉之力。所以从本质上来说，我叫你爸爸不是很正常的吗？”

　　肖恩突然觉得安德鲁送他的这份礼物，一点都不美好。

　　但是事实上，确实如同黑君王所言，他和它之间已经有了一种血脉联系，这种联系的稳固性虽然不如灵魂联系那么有保障，但是同样的，血脉联系却是最为根本和纯粹的联系。有这么一把武器在手，肖恩在剑术方面的威力自然可以提升三倍以上，别看现在依旧只是中位圣域的境界，但是如果没有一把能够抗得住黑君王攻击的武器，哪怕是传奇强者稍有不慎也要饮恨。

　　神器，已经是处于这个时代最为顶尖的可怕装备了。

　　其中又以血脉神器最为强大，成长神器仅次之，然后依次排列则是命运神器、传承神器、铭文神器、普通神器等四个级别。

　　一般如今诸神所赐予教会的庇护神器，都是属于传承神器的范畴，那是受到诸神点燃神火升起神国后，受到神力感染而形成的强大的神器。这种神器是伴随着神力的强弱而决定威力，不过通常威力都不可能弱于铭文神器，甚至如果是像晨曦之神、生命女神这等强大神力的神明所赐予的传承神器，其威力完全堪比命运神器。

　　不过，如果当这位神明陨落的话，那么其所赐予的传承神器也就会蜕变成普通神器的范畴。这个级别，就和一般的锻造师在机缘巧合下锻造出来的神器一样，仅仅只是诞生了魔法灵魂从而使其具备某种特殊能力，拥有凌驾于其他装备之上的威力。

　　只是自混乱时代结束之后，奇迹大陆上已经有上万年没有人成功锻造出神器了。

　　至于铭文神器和命运神器，前者是从普通神器之中诞生而来，只不过诞生过程已不可考究——或者说，没有人知道这些普通神器到底是如何变成铭文神器的；而后者，则是由世界本源和世界意志通过不可复制的情况下所诞生，这类神器属于天生天养的类型，每一件都具有绝对唯一性质。

　　这两种类型的神器，前者最典型的代表分别为天使具装。后者则为灾厄剑、庇护盾、预言书这创世三神器。

　　而成长神器，这种神器通常是具有成长特性。它有可能是天生天养的命运神器演化而来，也有可能是传承神器衍生出来，但是不管是哪一个类型经过特殊变异而成，这种神器最明显的特征就是通过不断的成长和吸收而变得越来越强大。

　　六类神器的排列，基本是按照威力强弱而排，不过这个排列并不是绝对。

　　像成长神器，它有可能一开始非常的弱小，可是在经过无数代人的传承培养之后，甚至可以成长到创世三神器这种级别水准——当然，这只是理论上的说法。而命运神器里，创世三神器的级别基本就是最强的存在了，没有任何神器能够超越，不过也有像迷宫之魂这种只能召唤出一个迷宫暂时性困住敌人的鸡肋神器。

　　血脉神器之所以被列为所有神器种类里最强的类型，则是因为这类神器只要落在传承血脉者的手上，那么就可以发挥出极为可怕和稳定的力量：最少也相当于一位传奇强者的战力。

　　所以，肖恩拥有这么一件血脉神器，他可以算是又爱又恨。

　　爱的理由很正常，恨得理由就是这玩意真的太让肖恩蛋疼了。

　　血脉连接还有一个最直接表现的地方，那就是除非肖恩是真的将黑君王封印起来，不然的话哪怕他将黑君王丢了，黑君王也可以凭借彼此之间的联系找上肖恩，无论距离多远。

　　这是有事例证明的。

　　血腥十字枪，便是一件颇为有名的血脉神器。

　　他的第二十一任主人在一场战争中失利战死，据说持有者家族也被彻底灭族，而这柄神器长枪也就被敌人收缴。但是之后没有人能够发挥出这柄长枪的真正威力，这柄长枪就被收藏起来，当作展示品展览，如此过了二十多年后，血腥十字枪失窃，在无数人手中辗转，直到最终彻底失去关于这柄枪的消息。

　　再后来，当这柄血脉神器再度发威时，已经是两百多年后的故事了。

　　它的第二十二任主人，是当年第二十一任主人的曾孙——在那场家族灭绝惨案里，他的爷爷辈侥幸被家族骑士拼死保住送走。后来血腥十字枪通过其魔法灵魂的影响和催眠，诱使了无数人对其感兴趣，然后通过不同的人手中辗转，终于回到了血脉者的手上。而据说这些被其影响和辗转的人，有家族破灭、资产破产、意外战死等等各种厄运。

　　因此，血脉武器也有一个别称：厄运神器。

　　意思就是除了其血脉者之外，其他人触碰这类血脉神器都会遭受厄运缠身。

　　所以从那之后，再也没有人去打血脉神器的主意。如果是彼此之间有绝对死仇的那种，血脉神器一旦落入对手的手中，通常就是被直接毁灭的下场，因为在经过这数千年的研究后，所有人都不得不承认一件事，那就是只要血脉神器所注定的血脉者还幸存着的话，那么这类神器就可以通过其魔法灵魂力量来影响一个人的思维，从而使其重新回到血脉者的手上。

　　不过肖恩相信，黑君王绝对是不会以潜意识的方式来影响别人的，他肯定是会通过这种语言折磨来让拾到他的人将他安全的送回虚空公国。

　　一想到那个黑君王和别人打招呼，甚至是讨价还价的让人把他送回家的画面……

　　“你知道我爸爸是谁吗？他可是虚空公国的大公哦，把我送回去的话，肯定有你的好处。”

　　肖恩觉得那画面太美，他实在不敢继续想象。

　　“你就不能安静一分钟吗？”肖恩实在受不了喋喋不休的黑君王，声音已经显露出了几分无奈。

　　“一……二……三……”叮叮当当的声音持续不断的响着。

　　这种类似于魔音般的声音，终于再数到十的时候，肖恩忍不住了：“你又在干什么？”

　　“你不是让我安静一分钟吗？我在数数啊，十三……十四……”

　　“你难道就不知道‘安静’这两个字的含义吗？”肖恩总觉得自从有了黑君王之后，他内心的情绪就彻底失控了。

　　“十五……我知道啊，十六……我这不是没找你说话了吗？爸爸……”黑君王一边数着数，一边回答着肖恩的话，“十八，是你自己和我说话，所以我才回答的啊。二十一……二十二……”

　　肖恩咬了咬牙，突然从储物戒里扯出一条腰带，然后直接穿过黑君王的圆环，将其彻底捆绑起来，确保这两个圆环不会再叮叮当当的发出声音。

　　这一刻，肖恩顿时觉得世界是无比的美好。

　　“呜……爸……八……尼……唔……”

　　不过这种美好还没有持续三秒，黑君王就又开始挣扎起来。

　　虽说肖恩确实阻止了两个圆环不断碰撞发出声音，但是黑君王挣扎时难免也会产生一些摩擦，这些摩擦依旧能够让他发出一些声音，只不过并不如之前那般咬字清晰。或者说，单纯从干扰心神这方面，被帮助两个圆环的黑君王变得更加可怕了。

　　而再又经过数秒之后，那条绑住黑君王的绷带终于彻底崩裂。

　　在这一瞬间，肖恩察觉到了两股奇特的法则力量波动痕迹，这让他脸色微微一变，显露出几分动容。

　　或许别人不清楚，但是作为同样领悟了时间与空间法则的肖恩，却清晰的感受到刚才黑君王散发出来的两道法则就是时间与空间的法则力量。不过时间是老化，而空间则是切割，这一点从那条皮带有部分地方都变得皱巴巴，稍微一碰就碎，以及部分地方则是直接消失了，就能够看得出来。

　　“爸爸，你也太不厚道了。”黑君王又嚷嚷起来，“怎么可以这么对我呢。”

　　“闭嘴！我都说了，我没你这样的儿子！”

　　一人一剑就这么一路吵吵闹闹的继续前进着。

　　这一刻，肖恩是真的无比怀念以前黑君王还能放到储物戒指里的时候。

　　事实上如果可以的话，肖恩是真的很想将黑君王再度塞到储物戒指里。可是或许是黑君王也知晓一旦被塞到储物戒指里，他再想这么说话就难了，所以他抗拒被肖恩收到储物空间里面。之前肖恩还不太明白黑君王是如何做到的，以为是因为他成为神器之后，力量太强大了，所以储物戒指无法容纳，直到刚才尝试让黑君王闭嘴失败，他才真正知道，原来是黑君王利用法则的力量进行抗衡，才让肖恩没办法把他收到储物空间里。

　　只不过，之前他的法则力量波动迹象非常轻微，所以就连感知异常敏锐的肖恩都没发现。

　　此时，肖恩并未和绿堡的驻军汇合，他知道绿堡的危机解除，哈萨斯等人没死就行了。而且肖恩之前也和摩罗进行了简单的交流，告诉了他们蛮荒要塞现在落入他的手上，如此一来倒是可以避免了不少的问题。

　　在解决这些问题和麻烦后，肖恩就决定先去那个单人副本看一下情况。

　　他觉得自己如果没记错的话，那个副本的最终奖励是一名护卫。虽然当初在游戏论坛里没有公布这名护卫的实力，不过对于眼下急缺护卫的肖恩而言，他觉得自己还是宁杀错莫放过，而且他相信那名护卫的力量也应该不会太弱，毕竟当初那个副本是一个八阶等级的副本，肖恩估计最少也会是一名上位黄金境或者是下位圣域境的护卫。

　　为此，肖恩在这一次杀了那名亡灵第二军团长后，三选一的强化奖励里，挑选了“护卫强化”这个奖励。

　　当时任务的奖励，是一次强化机会，而三选一分别是技能强化、护卫强化、军团强化三种能力。

　　肖恩想都没想就排除了第一种，然后在护卫强化和军团强化之间犹豫了很久，最终才决定选择护卫强化。因为在军团实力方面，一旦他整合完蛮荒之地的所有部落后，军团实力绝对可以迎来一次膨胀，到时候别说五级军团，就连六级军团都会有，这个军团实力也就可以无限接近于帝国水准了。

　　真正让他担心的，还是高端战力的强者方面。

　　只靠寇基雷和艾丽克西斯，再加上瑞娜和神降的雪法妮奥，还是不足以应付太多的局面。

　　所以，肖恩最终做出决定，先将资源全部往高端战力方面倾斜，重点培育这一块。至于其他的短板，等之后局势略微稳定下来，再慢慢进行弥补和调整。


第27章 大雪湖

　　天色微微放明，肖恩的双眸就已经睁开。

　　没有黑君王在旁边喋喋不休，肖恩觉得整个人都精神了许多。

　　以肖恩的体能，如今自然是不再需要频繁休息的，基本上一次安稳的深层次睡眠至少能够支撑他半个月以上的日常生活。当然如果是一场激烈战斗的话，那么就要看这其中的凶险程度了，不过通常在一场激战后再支撑几天的精神消耗也不是问题。

　　肖恩之所以会睡觉，还是因为之前那一战之后，精神本来就处于不佳的状态，再加上黑君王强行塞过来的关于海格力斯、贝斯、安德鲁等人的一些记忆传承，最后还要忍受黑君王一天下来的喋喋不休，肖恩觉得自己没疯掉已经算很不错了。

　　安安稳稳的睡了一觉后，肖恩起身，眼神有些复杂的望了一眼两米开外的黑君王。

　　看着黑君王上下翻飞得简直如同花蝴蝶一样的圆环，肖恩是真的有心不想过去搭理他。可是想想，如果没有黑君王的话，如今再想要找到一把能够承受得了他力量的佩剑，这可不是一件容易的事。

　　像他储物空间里此时还放着十几把仿制黑君王的领主之剑，不过这些剑最多只能让他施展一招剑技就要崩碎。若是用在像镇魂、安魂乃至斩魂、破魂这样更加强力的剑技上，剑技没施展开来这柄剑就要先一步破碎了，到时候就不是肖恩对付敌人，而是在进行自杀行为了。

　　所以大脑在经过长达两秒的思考后，他还是无奈的叹了口气，然后起身朝着黑君王走去。

　　当肖恩走到距离黑君王两米处的时候，只见肖恩才刚一迈步前跨，身子才跟着前倾，宛如魔音灌脑般的声音就立即响起。

　　“爸爸，你怎么才醒啊？我昨晚就一直在问你了，我们这到底是要去哪啊？你都还没告诉我呢。不过说起来，爸爸你可睡得真熟啊，我叫了你大半天你都没有反应，肯定是这几天太累了吧？但是你这么睡在野外也不是办法啊，因为这外面很不安全的，我感受到周围有很多股独特的气息在徘徊着，如果不是我一直维持着庇护领域的话，恐怕你就没办法睡得那么安稳了。这么说起来，爸爸我是不是很厉害呢？其实我觉得我自己还是挺……诶，爸爸，你这是要去哪啊？爸爸……”

　　肖恩感到脑袋一阵眩晕，所以他毫不犹豫的停止了继续前进，直接转身往外踏了一步，顿时黑君王的所有声音就彻底消失。

　　但是此时，黑君王那两个圆环依旧在翻动着，不断的和剑身、剑柄产生碰撞，很明显黑君王并未停止说话，但是他的声音就是无法传出两米外的区域。不过如果仔细观察的话，便可以发现以黑君王为核心的半径两米范围内，有一个阵式非常繁复的魔法阵，这个魔法阵刻上了三重强化、气息隐蔽、无坚不摧等几种高级辅助阵纹，由此便能够看出这个魔法阵有多么强大。

　　这些高级辅助阵纹足以让许多中低级的魔法师都感到惊叹，因为其刻画线之标准简直就如同教科书一般。可是这些高级辅助阵纹所辅助的核心魔法阵，却是一个静默魔法阵，这就会让无数人不解了。

　　静默魔法阵，归根结底，功能只有一个，那就是安静。

　　是很多贵族用于布置书房、卧室等重要区域的声音不外泄的静音结界。

　　肖恩是因为虚空公国很多区域都要布置这种魔法阵，因此他自然而然的也就学会了这么一个魔法阵。只不过他从未想过，有一天自己居然会需要亲自动手布置这么一个魔法阵。

　　在肖恩的身后，黑君王的圆环还在激烈的碰撞着，但是周围的空间却是显得非常宁静。

　　有微风吹拂而起，带起一片沙沙的微响。

　　却不是野草被风压低时发出的声音，而是细碎的沙石在破裂的大地上滚动着的微响。

　　这是一片残破而让人感到压抑的大地。

　　不仅没有任何活人，甚至就连气息都充满了一种绝对死寂。不过作为位面之子，肖恩还是勉强能够从中发现一丝极为虚弱的活力，正是因为这股活力的维持，才没有让整个行省被拖入混沌之中。否则一旦黄金左道两个行省都被拖入混乱黑暗的混沌之中，这里立即就会多出一块黑土之地，到时候亡灵的力量就会得到增强。

　　安稳的休息了一个晚上，肖恩的大脑也终于有一些余力可以思考其他的事情，从中也就明白了雷克的打算。

　　他知道是安德鲁救了自己一命，不过这也是最后一次了，因为他能够感受到安德鲁和吉普莉尔已经离开了这个世界。换句话说，眼下这个世界里最强的存在恐怕就是雷克、艾丽克西斯、鲁卡斯兄弟等四人，寇基雷的实力还没有恢复到巅峰状态，比之雷克等人还是要略逊一筹。

　　不过雷克的战略计划，显然并不是单纯的杀戮那么简单。

　　在拥有位面之子，以及这个位面世界已经发展到如此规模的情况下，想要单纯依靠亡灵军团将整个位面吞并这是不可能的。因此，他必须先将整个位面都拖入到混沌之中，制造出大量的黑土之地，不断腐蚀、污染位面本源，直到位面之子无法再从位面本源里汲取力量后，再将位面之子击杀，然后就可以夺取位面本源。

　　因此，在雷克的作战计划里，制造黑土之地就是一件必要的任务。

　　不过现在，被肖恩这么一打断，黄金左道也就避免了变成黑土之地的问题。

　　但是距离真正解决这场尸骨入侵，无疑只是杯水车薪。

　　肖恩做了一个深呼吸，然后缓缓转身，一脸慷慨就义的模样再度走入了那个布置了静默结界的区域。

　　黑君王那聒噪的声音立即就又响了起来。

　　“我也不再让你闭嘴，但是我希望你能够不要这么喋喋不休。”这一次，肖恩没有理会黑君王喋喋不休的叫嚷着什么，而是直接走到黑君王的面前。然后开口说道，“你这种状况，对于我而言是一种干扰，会让我无法发挥。但是我却非常需要你，因为只有你才能够让我走得更远，能够应付更多、更危险的情况。”

　　听到肖恩的话，黑君王这一次没有立即开口说什么，反而像是陷入了沉默之中。

　　肖恩也没有着急，只是一脸平静的望着黑君王，他知道对方能够看到自己。尽管肖恩不太清楚这是一种什么样的感觉，但是在经过一整天的接触之后，肖恩已经感觉到，如果再继续把黑君王当成一件兵器的话，那么这无疑是不合适的，因为他不像其他神器那样无法和持有者进行交流，而是拥有完全属于他自己的独立人格。

　　从某种意义上而言，黑君王如今也是一名智慧生物。

　　“我想看这个世界。”良久之后，黑君王终于再度开口了，“我想看看这个辽阔的世界。”

　　“可以。”肖恩点头，“跟着我，你绝对能够见识到这个世界的一切。因为我也不是那种能够闲得下来的人。”

　　“嘿，我就知道爸爸对我最好了。”黑君王发出一声愉悦的轻呼声，“放心，老爸，以后你要我砍谁我绝对不会砍错人的。”

　　听着黑君王的话，肖恩觉得自己似乎有几条黑线从头上滑落。不再理会黑君王这种一本正经的胡说八道，他伸手将黑君王从地上拔出来，然后插回剑鞘之中，只是低声说了一句：“我只希望，你以后不要这么喋喋不休的一整天说个不停就行了。”

　　“好的，老爸。”黑君王毫不犹豫的答应了，“对了，老爸，我们接下来要去哪啊？要去什么好玩的地方吗？说起来，这附近那些诡异的气息是怎么回事啊……”

　　“啊！我刚才说了那么多都白费了吗？你听不懂人话是不是！”

　　“老爸，我是剑啊。”

　　“……”

　　……

　　位于南大陆，在千年盟约帝国的南三省里，有一片面积广袤的森林。

　　这片森林横跨了三个省部，占据了整个南三省最中间的位置，比邻三省周围的大草原。一条宽约十米的河流，自蛮荒之地的雪峰山脉上流淌而落，于森林之中汇聚成一个湖泊，然后又由此分散而出形成不同的支脉，横穿整个南方三省。

　　这就是南三省最著名的三处景观。

　　无尽之森、花环草原、大雪湖。

　　大雪湖的湖水清澈甘甜，滋润了整个花环草原，确保花环草原这片土地永远肥沃。而无尽之森，树木坚硬似铁，哪怕是白银魔化武器都只能留下一道浅浅的白痕，这也导致了森林永远不会被砍伐，很好的保护了大雪湖不会受到污染。

　　正是这三者的结合，才使得南方三省能够供应整个千年盟约大量的粮食。

　　可以说，南三省的人民对于大雪湖看得比自己的生命还重。

　　所以，哪怕南三省之外的梅安要塞被占，断掉了三个行省里所有人的出路，甚至就连最接近南三省唯一一条进出口的行省都变成一片灰烬，剩下两个行省的人民也没有因此而放弃希望，反而是依靠着无尽之森，在比邻两边的花环草原拉开一道防线，艰难的抵御着来自亡灵大军的入侵。

　　不得不说，这些人是幸运的。

　　因为攻占了梅安要塞的第一亡灵军团伤亡颇为惨重，只能勉强占据着梅安要塞，但是如果要固守的话显然是不可能的。而在南德恩公爵普休斯的猛攻下，原本入侵南三省试图将这三个行省都变成黑土之地的亡灵第三军团也不得不放弃入侵，返回梅安要塞协防。

　　导致这一切的结果，都是因为第二亡灵军团的全军覆没。

　　原本按照计划，在第二亡灵军团吞并了黄金左道两大行省恢复兵力后，第一时间协防梅安要塞。之后第一亡灵军团和第三亡灵军团进行战线调换，由第一亡灵军团继续入侵南方三省补充兵源，第二、第三亡灵军团守住梅安要塞，直到南三省彻底变成黑土之地后，再进行一次战线对调，由第一亡灵军团驻防，而第二、第三亡灵军团则顺着黄金右道反攻上去。

　　但是现在，一切计划都被打乱了，第三亡灵军团不得不回防，只能让第一亡灵军团来和南三省的人类大军保持对峙。

　　否则一旦让南三省残存的人类势力攻出来，和南德恩公爵两面夹击的话，梅安要塞肯定也守不住。

　　届时，雷克就要一口气损失三支亡灵军团了。

　　这个损失，哪怕对于他而言，也算是颇为惨重。

　　已经和外界失联许久的南三省人类守军，并不知道外界的战局变化。他们都在庆幸于亡灵大军终于放弃那种没日没夜的猛攻，这让身心已经达到极限的他们都有一种松了口气的感觉。

　　虽说高层将领也不是废物，甚至还有蝮蛇军团这么一支战力强横的军团保持着较为完整的战力。可是在看到所有士兵那种近乎于麻木和呆滞的神色后，没有任何指挥官敢于在这个时候下达反攻的命令。至少，在没有弄清楚情况之前，他们已经不敢再度贸然进攻了，而这种结果无疑就是亡灵大军最乐于见到的情况。

　　亡灵大军只要牢牢把守住进入南三省的各个要地，并且在空中布置大量的亡灵飞行生物，就能够在一定程度上阻止南德恩公爵和南三省人类联军的联系。

　　不过，无论是南三省的守军，还是南德恩公爵，又或者是亡灵第一、第三军团，都没有想到，此时此刻会有这么一个人神不知鬼不觉的穿过了亡灵大军布置的防线，直接抵达大雪湖。

　　这个人，自然便是肖恩了。

　　他抵达这里倒不是真的神不知鬼不觉，一路上也是解决了不少亡灵巡逻兵。不过此时对于南三省的不明局势而言，双方一些小冲突还是有的，所以倒也没有人知道肖恩已经混入其中，毕竟亡灵大军主要针对的还是外界向内传递消息的渠道。

　　“老爸，我们来这里干什么？”黑君王开口问道。

　　“遗迹探险。”肖恩简明扼要的回答道，这些天无法避免的交流接触下，肖恩也渐渐掌握了一套对付黑君王的手段，那就是尽可能以最简短的方式回答他的问题，然后不管他说什么都不要搭理，要休息的时候就布置隔音结界，这倒是很好的保证了肖恩的精神状态。

　　“遗迹探险？遗迹在哪？”

　　“在水里。”肖恩紧盯着大雪湖，然后开口回答了这么一句后，他就直接跳进到大雪湖里。


第28章 湖中遗迹

　　大雪湖说是湖，但是却是有着深海的可怕特性。

　　没有人知道这个湖有多深，因为从来没有人到底过。湖水在二十米之前还算正常，只是因为是雪山流下的水流，所以显得比一般的湖水要阴冷些许，但是二十米以下，水温就会降至零度，没有强悍的斗气护身根本就无法下潜，而哪怕是下位黄金的强者，最多也就只能潜到五十米左右而已。

　　不是他们没办法承受温度，而是在三十米以下就已经开始有水压，以黄金境强者的斗气也只能在斗气庇护的状态下潜多二十米。再往下，这等境界的强者就基本没办法维持住斗气对自身的庇护效果，如果不想葬身大雪湖的话只能选择放弃。

　　想要进入这个大雪湖遗迹，最起码也得具备圣域境的实力才行。

　　只有依靠领域的能力和水压进行抗衡，才有可能潜到湖深处进行探索。当然能够在湖底维持多久，那就要和圣域境界以及对法则的理解程度相挂钩了，简单点说就是要看个人实战能力，那种依靠外物和特殊手段堆砌起来的圣域强者，就算能够下潜也不见得能够潜得多深。

　　正因为大雪湖的奇特性质，所以吸引了不少人前来探索，甚至有不少传奇强者以及闲得蛋疼又没有去外位面旅行、探索的超级强者。

　　不过这些人，都没有任何收获。

　　久而久之，也就没有人再去理会这个神秘的湖泊了。

　　只有肖恩才知道，大雪湖的秘密根本就不在湖底，而是在湖深三百米处的一个湖壁处。

　　当初游戏里有人进入这个地方，还是依靠着一张寻宝图才找到的位置。对方虽然没有说自己最终获得的奖励是什么，但是因为他曾经在论坛上求过助，所以便也让人知道了这么一个地方。

　　地下城遗迹，不比一般的副本，一旦被人探索完毕后，这种遗迹就会变成游戏里的一处景观，任何玩家都可以进入。当然，如果有玩家没有探索完这处遗迹就离开的话，那么其他后来进入者说不定也还是能够收获一些好处。

　　正是因为这种特性，所以很多玩家一旦拥有遗迹的初代权，基本上肯定是会把整个遗迹翻个底朝天才肯罢休。

　　现在，这处遗迹目前还没有人进入过，肖恩自然是毫不客气了。

　　轻车熟路的摸到了这处遗迹的入口，肖恩没有费多大力气就开启了挡路的石门。

　　这处遗迹真正麻烦的地方，在于入口极其隐秘，一般人根本就找不到，毕竟从外面看这个入口的所在位置和其他石壁根本就没有任何区别。如果真的想要依靠肉眼去寻找这处位置的话，那么必须得一寸一寸地方的仔细搜索才行，否则的话根本就不可能探寻到这个遗迹的入口。

　　而按照一般人的惯性思维，肯定是觉得这湖水越深压力越大，那么好东西肯定是在最底下。而偏偏大雪湖是类似于细颈壶的构造，越是往湖底，面积就越广阔，哪怕是超级强者深入湖底探索也不是一、两年就可以探索完的——当然，这是指一寸一寸搜索的方式，若是以领域覆盖的方式直接扫荡探索，那么肯定是要上无数倍。

　　正是这种思维误区，所以才导致了大雪湖的秘密至今为止都没人发现。

　　石门打开之后，隐藏在后面的是一条同样灌满水的隧道，而且居然神奇的并未产生任何水流对冲的现象，甚至就连两边的湖水都是一样的色泽和温度。或许当初设计这个遗迹的那位机关师，早就已经将一切要素都考虑进去了。

　　不过这并不是肖恩需要考虑的，他快速的向前游动，直接进入到隧道之中。

　　此时的肖恩，感觉颇为有些微妙。

　　自从在适应了黑君王的能力之后，他大多数时候都是利用黑君王的隔绝能力进行移动，这样在很大程度上能够避免他的行踪被人发现。不过这项能力目前也就只能保证肖恩不会被传奇以下的人发现，若是有传奇强者在场的话，那么他还是会被对方识破踪迹，因为此时肖恩的能力还不足够强大。

　　而血脉武器的威力，很大程度上是取决于血脉持有者的实力高低。

　　“老爸，这就是你说的遗迹？”沉默了许久的黑君王终于再度开口了。

　　他之前之所以没有开口，纯粹是因为第一次见到湖水这种玩意，所以一时间颇为有些好奇。不过在发现湖水里没有其他任何生物，所有景色都是千篇一律后，他就没什么兴趣了，反而是对这个被肖恩打开的遗迹产生了兴趣。

　　肖恩轻轻点了点头。

　　他没有黑君王那么神奇的能力，哪怕是在水里居然还能够开口说话，所以他只能点头了。

　　“嘿，老爸，你怎么不说话了？是不是哪里不舒服啊？”黑君王似乎有些疑惑肖恩为什么不说话的原因，然后又开口问了一句，不过却只能得到肖恩摇头的答复，“老爸，这遗迹里到底有什么东西啊？你看起来好像很在意的样子呢……老爸，你这又点头又摇头的是什么意思啊？我看不懂啊……老爸，你怎么了？你说话啊，你这样我不明白是什么意思啊。”

　　肖恩翻了个白眼，他很想怒吼一声：在水里说话这种能力，我不具备啊！可惜的是，他却是没办法做出这种举动，而他越是摇头点头的，却反而让黑君王更加疑惑了，于是那种如同魔音灌脑般的声音又开始一刻不停的响了起来，这让肖恩简直恨不得将黑君王给丢了。

　　此时此刻，肖恩甚至在想，如果把黑君王丢在这里的话，是不是就没有人会发现了？

　　不过这种想法，也就是在肖恩脑海里转一圈就被他丢出去了。别说黑君王是神器，就算不是神器，想要再找到一件能够承受他力量的武器也不是那么容易的。而且这会也不是在游戏里的世界，他拥有许多武技能够选择，他在来到这个世界后，几乎是将一身的能力都投注在剑技上，如果失去了剑的话，他的实力大概只能发挥一、二成。

　　强忍着内心的不适，肖恩游泳的速度也变得更快了。

　　不多时，他就游到出口处。

　　这是一个类似于钟乳洞一样的地形，不过穹顶距离地面还是有一定高度的，肖恩目测最少在十米左右。

　　而他此时所处的位置，是位于洞穴内的一角，这里只有一个直径大概在一米左右的泉池，水色呈墨蓝色，根本看不清水面下到底有什么。而泉池的边缘处则是厚实的岩层地面，肖恩对于地质方面虽然不太了解，不过按照他的估测应该不像是石层的本质，反倒像是被人浇上了某种特殊的材质。

　　“老爸，上面有什么，让我看看！让我看看！”

　　肖恩只是浮了一个脑袋出水面，身体还依旧泡在水里，连带着黑君王也被他拿在底下。此时黑君王看到肖恩的头突然冒出水面，他自然也是意识到了什么，于是又开始瞎嚷嚷起来，而且声音还明显变得活跃了不少。

　　无奈的叹了口气，肖恩将黑君王先丢了上去，然后他才游近到池边，双手一撑就爬了上来。

　　“哇哦！这里还挺空旷的嘛。”黑君王发出一声轻赞，“嘿，老爸，这里的天空和外面不一样呢。”

　　“我们现在在洞穴里。”肖恩俯身将黑君王拾起，然后才开口说道，“这里应该称为穹顶，那些像尖刺一样倒垂下来的石头柱子，就是钟乳石。有钟乳石在的洞穴，我们一般称之为钟乳洞。”

　　“噢噢噢！”黑君王发出兴奋的呼声，肖恩依稀能够感受到，黑君王的双眸似乎发出了某种亮闪闪的光芒。

　　就像个小孩子。

　　肖恩轻笑一声，他觉得黑君王还是有些可爱的。

　　不过很快，肖恩就又正色道：“好了，我们走吧，这个洞穴可没有看起来那么安全，如果我没猜错的话，这里的守护者实力肯定不会低到哪去，说不定会是下位圣域强者。”

　　“哇！老爸，你知道得好清楚啊。”黑君王又开始叫嚷起来，“不过，老爸你是怎么知道这些的啊？看不出来你的脑袋里装着不少东西嘛。不过你放心啦，有我在，什么怪物都是纸糊的，你不用担心！嘿嘿，要知道我可是剑帝呢！……对了，老爸，为什么这里一点声音都没有呢，你不是说有守护者吗？守护者呢？它们长什么样呢？老爸？老爸……”

　　“你给我安静！”肖恩觉得自己刚才居然有那么一瞬间觉得黑君王挺可爱的，这肯定是在水里泡太久，把脑子给泡坏了，“我们才刚上来，这特么还没走出三步路，你就吵着要见守护者，见个蛋啊！我们最少要经过一段路，正式踏足这个遗迹的范围后，才有可能遇到守护者。”

　　“原来如此。”黑君王发出一阵恍然的声音，“那么老爸，你还没回答我，这些守护者到底长什么样呢？是和你一样吗？它们会说话吗？一会见到它们，我要不要和它们打个招呼呢？……唔，你觉得我说‘嗨，我是来杀你们的’如何？”

　　肖恩感到一阵胸闷，他决定不再理会黑君王。

　　可是肖恩不理会黑君王，却不代表黑君王就会沉默下来。这熊孩子自娱自乐和自言自语的能力绝对是其天赋技能，而且绝对是把技能点完全投入到这方面的类型。几乎是肖恩每走一步路的时间，他就能说出两、三句话来，后来在肖恩一次“无意间”抓住了圆环，导致圆环产生微妙的连环碰撞后，更是宛如触发了末日机关一样。

　　黑君王，学会了同时说出两句话的能力。

　　然后，肖恩陷入发疯的边缘了。

　　因为他发现，黑君王开始迷上了这种说话方式，而且还特么的开始研究起来。

　　当肖恩走出上百米远的距离时，黑君王已经可以同时说出五、六句话了。这种感觉，让肖恩觉得很像是以前在地球的时候，逢年过节遇到一群熊孩子一样：五六个熊孩子在旁边叽叽喳喳的吵着，可偏偏他还能够让你听得清楚他说的每一句话每一个字。

　　突然，黑君王的声音全部消失了，取而代之的是只有一句话传出：“有人在接近了！”

　　“人？”肖恩心中一惊。

　　“唔，不是和老爸你一样的人。”黑君王的声音，似乎略微有些迟疑，“也不是最近遇到的那些什么亡灵。对方有生命气息的痕迹，但是……与老爸和那些亡灵不太一样呢。”

　　肖恩的眉头一皱，他隐约间有了些猜测。

　　很快，在肖恩的面前，便出现了一只造型非常独特的生物。

　　之所以说造型独特，那是因为眼前这只生物拥有着狼的外形，看起来很像是狼人，可是它却并不是纯粹的生命造物，更不是狼人，反而是有些偏向于机关造物的类型。

　　不过真正让肖恩心惊的，却不是这一点。

　　按照游戏的实力区间来划分，这个遗迹是八阶遗迹，而且只有圣域强者才能够进入这个遗迹，那么常规的怪物力量肯定是在七阶或者八阶这样的黄金境，而类似于小头目这样的敌人，则必然是八阶的上位黄金境存在。肖恩不太清楚是否有稀有怪和精英怪或者唯一怪存在，如果有的话，那么则有可能是八阶或者九阶，这个实力则是相当于上位黄金和下位圣域。

　　至于看守最后秘宝的守护者，如果没意外的话，肖恩猜测应该会是中位圣域，不过也有可能是下位圣域，毕竟这是一个八阶的单人副本，关底BOSS比副本阶级强一级才是比较正常的情况。

　　可是眼前这只半机械半生物的狼人，身上那股强横的气息波动却表明了这是一只半只脚踏入圣域境界的强大怪物。如果只有一只的话，肖恩或许会认为这是一只小BOSS或者稀有怪之类的，可是很快前方就出现了十数只造型一模一样的狼人。

　　能够批量化出现的，只会是普通的小怪！


第29章 改造生物（一）

　　名称：机关狼人。

　　种族：改造生物。

　　等阶：八阶。

　　在肖恩的真实之眼里显示出来的数据非常的短，只有寥寥无几的一些文字，但正是看到这些文字后，肖恩的眉头才皱得更紧，也意识到眼前这个地下遗迹的来历绝不简单。

　　肖恩已经见识过机关术的巅峰成就，那是第二人鱼帝国的杰出科技。之前也和其展开了充分的交锋，甚至还在那里挖掘出了不少机关技术，虽说如今虚空公国的科研部收效甚微，但是至少在军备的研究方面提供了几项全新的思路。而依照这些全新思路开发出来的新型装备，也是如今虚空公国的军团实力能够提升的关键原因。

　　至于创造一支第二人鱼帝国所独有的机关军团，肖恩是完全不这么想了。

　　理由很简单，很多材料在今天的奇迹大陆上已经完全绝迹了。

　　而他也问过艾丽克西斯，可是就连这位在外域都凶名赫赫的可怕存在，也只能辨认出少部分材料依稀能够在外域和虚空里找到，但是更多的材料却是连外域都已经没有了。更不用说，以神性精华为动力的关键，这恐怕需要肖恩将整个位面的神明都屠戮一空才有可能创造出来。

　　所以肖恩很认真的想了三秒后，就放弃这个完全不切实际的计划。

　　至于眼前这些改造生物，肖恩依稀间有些明白了关键。

　　“嗷呜！”

　　一头狼人突然发出一声狼嗷声，紧接着周围所有的狼人也跟着发出了声响。

　　下一刻，这些狼人就全部都朝着肖恩冲了过来。

　　“嘿！老爸！它们过来了！”就在肖恩微一凝神的时刻，黑君王已经先一步嚷了起来，声音里充满了兴奋，“不过……速度有点慢啊……嘿，左边！老爸！”

　　肖恩条件反射性的往左边刺了一剑，却没想到这一剑刺空了，反而是右边传来了一声呼啸的风声。

　　若不是肖恩的实力比这些机关狼人强得多，在听到呼啸声立即退身撤了一步，这一下他的右手臂恐怕就要报废了。

　　眼角的余光扫到几只机关狼人靠近，肖恩想都不想就挥手一剑扫过去。

　　“老爸，别太快，我头晕！”黑君王发出一声尖叫，险些让肖恩吐血。

　　有些昏暗的环境里，陡然溅出几道火花。

　　这让肖恩的瞳孔微微一缩，露出几分讶异之色。

　　“咦？”黑君王像是发现什么新大陆一样，发出几分惊疑，“皮有点硬啊。”

　　“居然有金属能够抵抗得了你的剑锋，虽然我没有出全力，但是以你目前的情况哪怕是轻轻一划，玄色魔铁也能够划断吧。”肖恩从那暂时退下去的三头机关人狼身上收回目光，然后望了一眼周围逐渐形成的包围圈，轻声说道。

　　玄色魔铁，是目前人为所能制造的最强魔发金属，它由多达三十一种矿石提纯制成，是目前市面上制作黄金档次魔化装备的主流材料。当然，这种合金真正出名的地方，在于它可以被当成许多古代传奇和史诗装备的修复材料，甚至在一些对于品质要求不是特别高的传奇级装备制作上，也能够当成替补材料来使用。

　　如果要用数据表现的话，硬度至少在三百五十点以上。而经过特殊制作形成装备后，硬度则在三百到四百五十之间浮动。

　　肖恩虽然没有办法直接检测出黑君王目前的数据值，但是他猜测硬度至少也应该在九百点以上，甚至有可能接近当初游戏中的理论峰值——九百九十九点。

　　“应该是古代金属，我闻到了历史的味道。”黑君王兴奋地说道。

　　“还有，刚才那是右边，不是左边，你是想害死我吗？”肖恩开口说道。

　　“嘿，老爸，这不能怪我啊。”黑君王嚷道，“你把我拿反了啊，我是按照我的正面来判断的啊。”

　　肖恩气极反笑：“你居然还有正反面！”

　　“老爸，你都有胸膛和屁股了，我怎么就不能有正反面啊。”黑君王不满的抗议道，“你这是歧视！……哎，右边！”

　　肖恩反手朝着右边横扫一剑，但是那种空空如也的切割空间感顺就让他郁闷了。

　　因为几头狼人却是从左边朝着肖恩扑了过来。

　　肖恩的右手微微一松，拇指在剑柄上一挑，黑君王就在肖恩的手上翻了个圈，然后又被肖恩一把抓住。

　　与此同时，肖恩后撤半步的同时，右手也快速拂向左边。

　　只见一道黑光一闪而逝，顿时一股腥臭味就弥漫而出。而这头被肖恩一剑切断了脑袋的狼人，却也顷刻间就瘫软在地，宛如融化了一般就只剩一层皮掉落在地面上，里面没有血液、脏器、骨骼，只有这一团甚至肉眼能够清楚看到的黑色恶臭气体，仿佛这就是一具充气玩具。

　　肖恩迅速后退，远离这些黑中夹黄的气体。

　　他的身体是白银之躯，对于毒素已经可以说达到完全免疫的程度。但是这股气味，居然隐隐让他有些感到恶心，这就证明这里面的毒素还不是他能够完全免疫的程度。当然，毒素对肖恩的作用也没有持续太久，大概只是那么一、两秒的时间而已，就已经彻底摆脱了影响，但是在这个过程里肖恩却是逼退了另外七只狼人的联手进攻。

　　这一刻，肖恩总算知道这些狼人被定义为八阶的原因了。

　　狼人本身的战斗方式非常简单，甚至可以说是毫无技巧可言，只有最简单的扑、咬、撕、扯等等，但是这些攻击动作必须在产生接触才有作用，如果无法产生接触的话根本就没什么威胁性，甚至比起一般的白银境高手都有所不如。但是它们的攻击方式单一，不过在力量、速度方面却很快，最少也有下位黄金的水准。

　　只不过，这些机关狼人真正麻烦的，却还是它们体内的这股气体。

　　一旦机关狼人被斩杀，它们就会爆出这股气体，哪怕以肖恩的体质都会眩晕一、两秒，这就更不用说其他人了。除此之外，它们的身体有接近三分之一的部分都覆盖了古代金属，这种金属虽然无法阻挡黑君王的锋利，但却是建立在肖恩输出一定力量的前提下，如果只是随意的挥扫，那么根本就无法划穿这些金属。

　　明白了这些弱点之后，肖恩的动作便快了不少，毕竟以他如今的实力对付这些表面上是八阶实际上却只有六阶的生物，简直就如同大学生欺负幼儿园小朋友一样。这样的敌人别说是只有这么区区十几只了，就算来几百上千也根本不可能挡得住肖恩，所以不多时就全部都被肖恩解决了，只在地上留下一张张狼皮。

　　肖恩用黑君王挑了几下狼皮，这倒是引起了黑君王的严重不满：“老爸，你不能这么做啊！太脏了！要是它们有病怎么办？”

　　“有病也不会传染给你。”肖恩没好气的冷哼道。

　　在略微检查了一下这些机关人狼之后，肖恩的心中就有些明了。

　　想要重现第二人鱼帝国的机关辉煌的野心家显然不少，这批机关人狼很明显就是其中某一位或者某几位野心家的实验品。不过从目前的情况上来看，肖恩觉得这些机关人狼应该算是失败品。

　　第二人鱼帝国的机关军团，它们拥有一定的智能，能够自行分辨情况而采取不同的战斗姿态和方式，攻击技巧也颇未复杂，甚至还有战斗技能。正是这一切，决定了机关军团的强大，也使得它们成为了整个奇迹世界所有历史里的机关术巅峰代表。

　　无数人想要仿制和创造这么一支军团，自然也不是什么奇怪的事。

　　按照肖恩之前的了解，他猜测第二人鱼帝国制作出来的机关军团，哪怕是最低级的那支军团起码也是六级军团的水准。最高级的话绝对可以达到十级军团的水准，说不定甚至还要超越十级，能够在一定程度上威胁到超级强者。否则的话在第二人鱼帝国那个时代，以人鱼一族的成长极限根本就不可能打得过传奇强者，更不用说超级强者了。

　　作为目前大陆上唯一一支十级军团——神圣傀儡，据说便是根据当年第二人鱼帝国的机关术制作出来的。

　　只是，机关军团可不是那么容易制作的。

　　首先是材料的问题，这个部分没办法解决的话，就别想制作出高强度和高耐性的机关傀儡。那种一碰就碎的机关傀儡根本就没有任何存在价值，而玛姬帝国之所以几乎不动用神圣傀儡军团，便是因为这支军团的维修费极为昂贵，它们修补的材料还是自以前留存下来的，在没有找到替补材料前，这些修补维护材料是用一点少一点，一旦全部用完了，神圣傀儡也就基本废了。

　　就算能够解决材料的问题，动力核心的问题没办法解决也没用。

　　第二人鱼帝国的机关傀儡的动力核心是远古阵列魔法阵、动力源传输装置和线路等失落技术。后期根据机关技术创造出来的新一代机关傀儡，则是以神性精华作为动力源泉——那个屠神如屠狗的年代，神性精华简直就是烂大街产物。而玛姬帝国作为魔法师的帝国圣地，这群家伙同样也不会把神放在眼里，用神的精华和神力来当动力源，他们自然也是干得出来。

　　不过随着技术的失传，机关傀儡也渐渐消失在历史的长河里。

　　在这段彻底消失的历史中，当然也有不少人试图挽救，并为此而做出努力。

　　眼下这些机关人狼就是其中一种技术代表产物。

　　通过生物技术改造和机关技术的结合，最终诞生出来的半机械半生物产物，其动力核心便是作为所有生物力量核心的心脏。不过能够看得出来，制作这些机关人狼的那个疯狂科学家虽然试图让这些人狼保留自身的智慧，但是很明显他的举动是失败了，其脏器、骨骼、血液全部都在体内腐化成一种生物毒素。

　　这就是肖恩认为这些是失败产物的原因。

　　肖恩摇了摇头，对于这个遗迹的危险性多了几分警惕，然后就迈步朝着前方走去。

　　很快，肖恩就离开了溶洞，正式踏入了一条铺满地砖的通道。

　　这条通道每隔十米左右就有一盏还在燃烧着光芒的魔法油灯，从其样式上来看，肖恩推测这处遗迹的兴建时期应该是在那个诸神陨落之后的混乱年代，也有可能是灰烬时代的末期。毕竟随着大时代的破灭之后，在苦恼着如何生存的问题下，没有多少人会有心思去思考其他产业，所以这类装饰品、雕刻品之类的东西，自然也就保留着过去的式样。

　　当然，灰烬时代默契，最艰难的日子已经过去，所以一些旧手艺的复兴和改建也就自然而然的出现了。

　　通道并不长，看起来似乎是正式进入遗迹的一条通道走廊而已。

　　不过在抵达这条通道走廊之前，肖恩已经解决了超过一百只机关狼人。这些狼人对于肖恩而言毫无威胁性，而且在明白了其中的秘密后，无论多少只一起上肖恩都能够一瞬间解决，自然是不费什么力气和时间。

　　但是在踏入这条通道时，肖恩的内心却是多了几分怪异的感觉。

　　他知道，自己作为位面之子，直觉是受到世界意志强化的，因此往往会具有非常独特的准确性。现在直觉告诉他，这处遗迹里有什么怪异和不好的东西，虽然目前这种感觉还没有变成威胁感，但是却也已经足以让肖恩不敢有丝毫的大意了。

　　小心翼翼的前进着，肖恩通过这条长约百米的长廊后，并未遭遇到任何袭击。

　　不过在走完长廊之后，呈现在肖恩面前的，则是一个巨大的洞穴。

　　洞穴保持着古朴的洞穴旧貌，并没有任何其他改造，只是在中间摆着一具高超过二十米的石雕，而穹顶距离地面则有接近三十米左右的距离。这个石雕刻的是一名老者的相貌，看起来颇为精神，身上也有着一股类似于科研人员的那种气质，能够明显的看出当初雕刻这具石雕的人是一位大师，将老者的精气神都完美的复刻下来。

　　不过因为石雕没有任何名字，所以肖恩自然不知道这个老者到底是谁。

　　肖恩站在雕像下，仔细的观察了一遍，确定这个雕像没有任何奇怪之处后，他才转身。

　　现在摆在肖恩面前的，有四条通道，左右两边各两条，虽说通道依旧有魔法油灯亮着，但是一眼却是看不到尽头，完全不知这四条通道通向何方。

　　而这一次，肖恩的直觉并未给肖恩做出选择，仿佛这个遗迹有着什么扭曲力场一样。唯一能够让肖恩感觉到的，就是这四条通道肯定都充满一定的危险，因为那股怪异的感觉是一模一样的。

　　“老爸，我们走哪？”黑君王开口问道。

　　肖恩想了想，然后将黑君王往地上这么一放，接着就松手。

　　“哎呦！”黑君王顿时就摔向了地面，剑柄正指着左边第二条通道，“老爸！我可不是占卜杖啊！你怎么可以这么做！”

　　肖恩懒得理会黑君王，弯腰拣起来后就直接朝着第二条通道走去。他现在算是基本摸清黑君王的性子，这家伙属于那种你越是搭理他，他疯得越起劲的类型。当然你如果不去理他，他也照样可以人来疯，只不过大多数时候却是会自言自语，这种状态下肖恩还是处于可以忍耐和接受的程度，不至于心神都被影响。

　　“小心！老爸！”嘀嘀咕咕中的黑君王突然发出一声轻喝。

　　肖恩的反应慢了一拍，顿时便感到脸颊传来一阵微微的刺痛感。

　　这让肖恩的神色微微一变。

　　对方的袭击居然来得如此无声无息，肖恩甚至都没有反应过来。只不过这不是他神色微变的原因，真正让他神色微变的，是左脸颊处居然传来一阵刺痛感，不过肖恩伸手一摸却没有发现任何伤口，顿时让他明悟这肯定又是某种毒素。

　　果然，两秒之后，这种刺痛感就彻底消失了。

　　因为白银之躯的关系，肖恩对于毒素拥有极高的免疫能力，哪怕是一些新型毒素也会在进入体内之后立即就被破解，从而获得相应的免疫能力。不过这种免疫能力并不是绝对优先级，如果剂量过大的话，依旧是会产生一些反应的，只不过对肖恩本身的影响不大而已。

　　从进入这个遗迹到现在，两种毒素都能够让肖恩产生相应的反应，虽然时间很短，但是却也依旧足够让肖恩凝神戒备了。

　　“又来了！”黑君王又发出警示。

　　这一次，因为心神的集中，肖恩看到这种袭击手段是从远处的阴影里射来的微弱黑芒。

　　只见肖恩挥剑一格，便听到“啪”的一声，像是某种枝木被抽断的响声。眼尖的肖恩已经发现，这是一种前端泛着幽蓝色光泽的尖锐枝木，看起来很像是某种小巧的弩箭的子弹，只不过是淬过毒。

　　“吱！”一声尖锐的声音在前方的阴影中响起。

　　“鼠人？”肖恩的眉头微挑。


第30章 改造生物（二）

　　肖恩脚下一点，整个人就便立即就朝着那处阴影冲了过去。

　　魔法油灯虽然照亮了通道的全部区域，但是实际上每一段光区之间都有一小片阴影，尤其是越往内部深入，看起来的昏暗阴影区域也就越多。刚才偷袭肖恩的鼠人就躲在这样的一处阴影之中，不过肖恩一剑刺向这处阴影之中时，剑锋刺入的感觉却让肖恩明白，他这一剑落空了。

　　“嘿，老爸！”黑君王的怪叫又响起了，“这些家伙有特殊的移动技巧！”

　　“特殊的移动技巧？”肖恩挥剑挡住前方大概四、五米开外的又一次枝木偷袭，在有准备的情况下，肖恩也能够看得清楚这些类似于箭矢的枝木的移动轨迹，只不过这一次的攻击却是有三根枝木。

　　“恩。”黑君王开口说道，“我能够感受到，在刚才那一瞬间，有什么东西从我面前跳起来。”

　　肖恩的眉头微微皱起。

　　他知道黑君王现在是有自己的思维、性格和特殊感觉的存在，所以很多时候他说出来的话，都是有着一定的依据和判断，并不是随口说说那么简单。尽管肖恩不太理解，黑君王的知识储备构造到底是怎么回事，因为很多事情他都懂，甚至在某些未知事物上比起肖恩都要更加清楚，可是相反在许多常识性的问题上却表现得非常小白。

　　“难道是阴影跳跃？”肖恩有些疑惑地说道。

　　“阴影跳跃？”黑君王显露出疑惑的意思，“那是什么？”

　　“一种特殊的视觉欺瞒技巧。”肖恩淡淡地说道，同时也挥剑又挡掉了几支枝木，“这种技巧，在之前的时代不是什么特殊秘密，不过现在只掌握在几个比较古老的杀手组织手上。”

　　知道敌人是利用特殊技巧逃脱，而不是肖恩判断失误，这就让肖恩再也没有任何顾虑，直接就朝着敌人的位置袭杀过去。

　　手中的黑君王再度朝着阴影之中刺入，不过这一次，肖恩的攻击角度却是要略微上提三十度，甚至在出手的那一瞬间还利用了斗气的加速，陡然间产生的快速突刺要比正常动作快了一秒以上。

　　果然！

　　一声尖锐的惨叫声顿时便从阴影之中响起。

　　肖恩没有丝毫的迟疑，右手的剑气蓬勃爆发，从黑君王上延伸出数寸长的黑色剑芒，随即右手一抬一扫，直接就将这名敌人一剑切成两瓣。而肖恩也发现，自己体内的斗气传递到黑君王的身上时，不仅比起以前还要更加流畅，甚至就连威力都要大了不少，显然是利用率更高了。

　　如果说，以前肖恩十分斗气的灌输最多只能发挥出六、七分的话，那么现在就可以发挥出八、九分。

　　这两者在威力的提升上显然不是一个档次的，也正因为如此，所以从黑君王剑尖上吐出的剑芒才会比肖恩所预料的更长。

　　几乎是这一道剑芒，就将这名敌人直接给钉死。

　　看着在灯光的照耀下，地面显露出来的半截尸体，一股恶臭也同时弥漫而出。

　　名称：机关鼠人。

　　种族：改造生物。

　　等阶：八阶。

　　技能：阴影跳跃、淬毒、三箭连射。

　　从真实之眼里，肖恩很快就得到了这一次敌人的数据。

　　如同肖恩所预料的那般，敌人果然是懂得阴影跳跃的鼠人，只不过是被改造成了半机械半生物的存在。不过相比起之前所遇到的机关狼人，这些鼠人的改造技术显然有所提升，它们的体内并没有直接腐化，而是保留了相当程度的脏器，至少从灯光的照耀下，肖恩就知道这些鼠人的消化系统是被保留下来了。

　　只是对于这些受到机关改造的生物的实力判定，肖恩却还是无法理解。

　　因为鼠人，在外界只能算是三阶的生物而已，甚至连上位青铜都算不上。

　　这种生性胆小的生物也就仅比地精略微强上一些而已，但是也只有在形成足够规模的数量后，才敢于向敌人发起进攻。通常只有几只鼠人的队伍，也不会贸然向一名全副武装的人类发起进攻，因为它们的攻击方式就是利用自制的这种短小弩箭在远处进行射击而已。

　　但是现在，这些鼠人却敢向肖恩发起进攻，而且自身的实力更是达到八阶——当然，在肖恩看来，这些鼠人拥有这个阶级实力评价，很大程度是因为它们拥有特殊的阴影跳跃技巧，以及它们攻击方式上所附带着的剧毒，就像之前的狼人那样只是空有力量和速度，以及被杀死后的强烈毒素弥漫。

　　若是换了一个人来，哪怕和肖恩同样拥有中位圣域的实力，但是面对这些毒素也绝对讨不了好。只可惜它们遇到的是拥有白银之躯的肖恩，所以最危险和可怕的毒素对于肖恩而言根本就不具备任何威胁。

　　大概弄清楚了过道里这第一批敌人水准后，肖恩也没打算浪费时间，直接就朝着前方迅速前进。

　　沿途射来的枝木箭矢，都被肖恩随意的挥洒间就打落了，而这些发出攻击的机关鼠人，更是被肖恩一剑一个的轻松解决，就连它们最引以为傲的阴影跳跃也根本就发挥不了任何作用。

　　一路前奔了十来分钟，肖恩都没有看到任何可以进入的房门，廊道的两边花纹也都是不断的重复造型，这让人很难判断清楚具体情况，甚至就连是否在前进都无法判断清楚，再加上周围环境也不是一片彻底的明亮，还有那种孤寂感，如果是心志较低的人进入这里，很快就会受到一定程度上的精神冲击影响。

　　但是拥有黑君王的肖恩，却完全没有这种苦恼。

　　听着黑君王一路上叽叽喳喳的声音，全程就没有任何一句重复，肖恩并没有任何孤寂的感觉。

　　或许也就只有在这种时候，才能够显示出黑君王的不凡。

　　而通过这一点，肖恩已经很清楚，这个遗迹的前主人肯定是在模仿第二人鱼帝国。因为这种视觉、心态和精神上的三重攻击，正是肖恩之前去人鱼宝藏时经历那条地下通道所遇到的情况一模一样。这一点，也是许多机关师都很喜欢采用的一种小手段，为的就是在敌人无法平静下来应敌。

　　“老爸，你有没有听到什么声音？”黑君王突然开口问道。

　　肖恩侧耳倾听，但是他并未听到什么奇怪的声音，不过在这方面上，他却是非常信任黑君王：“没有……你听到什么了？”

　　“空气里有特殊的震动。”黑君王开口说道，“这种震动……敌人很多呢。”

　　“空气里有震动？”肖恩的眉头微皱，“难道是飞行系的敌人？但是这条通道……没办法塞满太多的敌人吧。”

　　通道看起来似乎很大，但是实际上却也是一种视觉上的错觉所造成的结果。这条通道，虽说能够让三个人通过，但是如果想要并肩而行的话，却只能让两个人一起行动而已，剩下的位置大概只有半个身位而已。如果真的要三个人并肩而行的话，那么最大的结果就是三个人都卡在一起动弹不得。

　　“唔，我不知道，我只能感受到，空气里的震动越来越密集了。”黑君王的声音也显得有几分迟疑，“老爸，这遗迹给我的感觉好古怪呢……我们到底是要来这里找什么啊？”

　　“一位朋友。”肖恩简单地说道，“一位被囚禁的朋友。”

　　具体的情况，肖恩没有多说。

　　倒也不是他不愿意多说，而是就连他也不太清楚这个遗迹到底是怎么回事，更不用说最后的护卫奖励究竟是谁。不过为了这个奖励，他可是特意挑选的护卫强化，所以这一次的机会他是绝对不可能放过的，哪怕这个遗迹处处显露出来的古怪也无法让肖恩有所退步。

　　再度前行了一小会后，就算黑君王不开口提醒，肖恩也能够敏锐的感受到，空气里传来的一股股震动气流。

　　这是翅膀扇动时所产生的气流影响，而且很明显不是正常人类身高的飞行生物，因为这类生物的翅膀面积较大，扇动时会产生的也是气旋，而并不是一股股细小的气流。只有类似于蜻蜓、蜜蜂、蝴蝶、蝗虫之类的昆虫型生物，而且数量还必须得非常的密集和大，才有可能在扇动翅膀飞行时产生这种相似的空气震动。

　　一时间，肖恩的脸色也显得凝重起来。

　　如果他没猜错的话，这新一批的敌人只怕要比前面遇到的狼人和鼠人厉害一些。

　　果然！

　　很快肖恩就看到了一大团宛如有生命的黑云正从前方快速涌来。

　　这团黑云是由密密麻麻的黑色蜜蜂所组成，它们的数量空前庞大，全部聚集在一起行动时便凝聚成了犹如黑云一般的巨大阴影。但是可怕的是，它们快速飞行时居然没有太大的声响，如果不是这些蜜蜂的数量太多，而且距离又已经非常近的话，根本就不会听到空气震动的声音。

　　名称：机甲黑蜂群。

　　种族：改造生物。

　　阶级：九阶。

　　真实之眼显露出来的数据非常简单，就如同肖恩最开始观察到的狼人数据一样，和前面鼠人有显示技能的情况不同，这让肖恩猜测这些蜜蜂应该是不懂什么技能之类的技巧。可是哪怕这些蜜蜂不懂得技能之类的技巧，但是这密密麻麻宛如遮天蔽日般的规模，甚至就连魔法油灯的光芒都被彻底掩盖住的声势，明显就不容易对付。

　　更何况，真实之眼显露出来的数据也表示，这些蜜蜂所组成的蜂群可是相当于九阶的实力！

　　要知道，九阶就已经是达到了领域的程度！

　　或许这些蜜蜂没有领域的特殊效果，可是这么多蜜蜂所产生的攻击威胁显然也不是在开玩笑的。

　　肖恩根本就不敢让这些蜜蜂接近，深吸一口气后，猛然往前一步踏出，整个人顿时就向着前方冲刺出数十米远，一口气掠到了蜂群前方，手中的黑君王顿时扬起。

　　在这种只有一个方向的直线狭窄区域内，面对如此规模的大量敌人，肖恩唯一能够施展的攻击手段，也只有一种。

　　镇魂。

　　密密麻麻的剑影顿时破空而出。

　　这不是只有五十道、一百道的剑影，而是足足两百道的剑影轰击，威力根本就不是之前肖恩施展的那些可以比拟。之前在和亡灵第二军团的军团长交锋时，肖恩就已经冲锋展现过这一招剑技的强大威力和可怕。

　　虽说此时用在蜂群这里多少显得有些大材小用，但是肖恩可不敢冒险让自己陷入蜂群的包围圈中。

　　他已经充分感受到了这个遗迹的古怪之处，而且按照敌人越来越强的升级水准来看，再加上从最开始的狼人没有任何脏器与骨骼、血肉，再到鼠人拥有了血肉和消化系统又附加了技能，现在这么小一只的蜜蜂都是改造生物，很明显这名科研狂人的机关技术绝对是呈现一种爆发式的增进。

　　谁能够保证这些蜜蜂就不会对肖恩造成“破防”影响呢？

　　黑色的剑气在蜂群之中肆虐着，发出一阵叮当作响的响声，甚至还有无数的火花闪耀着，这种现象不仅没有让肖恩感到轻松愉快，反而是显得神色更加凝重。因为没有人，比肖恩更加清楚，贝斯传授给他的镇魂到底有多么可怕。

　　镇魂的攻击距离，是直线判定的五十米。

　　虽说距离越远，威力自然也就越低，但是哪怕面对一般的圣域强者，五十米的最远距离也足够重创他们。

　　可是现在面对这个蜂群，五十米的攻击距离仅仅只是将它们略微阻退一下，那无数飞溅而出的火花，就是和这些蜜蜂产生碰撞而产生的。但是想要在这个距离上消灭这些蜜蜂，这个力度却还远远不够，而接下来的四十米、三十米，也只是造成新一轮的伤害累积而已，只有飞近到二十米才会因为承受不住肖恩的攻击而坠落。

　　但是这种坠落，却并没有将这些蜜蜂撕碎，仅仅只是因为它们的材质承受的攻击已经达到极限，被破坏到了核心失去动力才报废的。

　　这种硬度，已经足够表明这些蜜蜂的可怕！


第31章 推演

　　肖恩脸色泛白，只是拄着黑君王不断的喘着粗气。

　　在刚才那么短短的一瞬间，他就毫无保留的施展了六次镇魂，这对于他的能力而言已经产生了一种严重的透支。而这还是因为黑君王被加强了许多，若还是以前的黑君王，肖恩想想便觉得冷汗变多了。

　　“老爸，你没事吧？”黑君王是肖恩的血脉神器，能够感受到肖恩的大概情况，此时也没有之前那种嘻嘻哈哈的情绪，“你的身体透支得有些严重呢。”

　　“没事。”肖恩做了几个深呼吸，强忍着双臂的刺痛感，“体能有些透支而已，不过还没伤到根基，稍微休息一下就好。”

　　虽然话是怎么说，但是实际上肖恩的右手此时却是已经开始在不断的轻微颤抖着，这是非常明显的肌肉拉扯伤，没有充分的休息是绝不可能恢复的。

　　镇魂这种剑技，比起安魂、斩魂、破魂或许在体能和斗气消耗上没有那么大，但是却有着更麻烦的地方。

　　一般情况下，肖恩都会下意识的将镇魂的施展次数控制在四次，很少会去触及五次的极限，更不用说是透支性的施展第六次。只是刚才的情况却是不同，那些蜜蜂的数量实在太多了，就算一次镇魂可以消灭数百只，可那密密麻麻到近乎于遮天蔽日效果的蜂群，起码得有两、三千的规模。

　　如果是野生动物那种蜜蜂，别说是数百了，肖恩一次镇魂直接消灭数千都不是问题。

　　但是在这个遗迹里，任何生物显然都不简单。

　　肖恩总算是对遗迹内的实力评价有了一个比较明显的了解。

　　“九阶……”肖恩靠着墙壁缓缓坐下，完好的左手随意的从地上拿起一只机甲黑蜂检查起来。

　　被肖恩捏在手上的黑色蜜蜂，此时已经彻底变了形——连续被镇魂点刺在身上五次，不变形的话肖恩也不可能打得过这些小家伙。不过入手的感觉非常的冰冷，带有金属所特有的光泽和手感，地上没有任何血迹和血腥味，更没有任何毒液，不过肖恩倒是注意到这些蜜蜂下节处的尾针非常的锋锐。

　　他用手指微微一碰，只感觉到手指传来一阵微麻，一滴血珠就浮现在肖恩的手指上。

　　这让他神色微微一变。

　　要知道，肖恩现在的身体，在经过多方面的强化之后，一旦催发斗气护住身体的话，不是强效白银档次以上的魔化兵器，根本就不可能伤到他。而想要在这种状态下真正对他造成断臂之类的伤势，最起码也得黄金档次的魔化兵器才行，甚至一些不是以锋锐度著称的传奇兵器，也无法砍断肖恩的骨骼。

　　这就是专注于强化身体的战士系职阶踏入中位圣域之后的变化。

　　若是能够成为传奇强者的话，他们甚至能够在岩浆里泡澡。

　　可是现在，这些蜜蜂的尾针居然能够刺破他的身体，这就让肖恩有些心惊了。哪怕之后他再度测试了一下，知道这些蜜蜂只有最前端的一小截被附加了其他特殊效果，具备非凡的穿透性能力，只能在肖恩的身上刺出一个小点，无法划拉出更大的伤势，但是这也已经足以引起肖恩的震撼。

　　“这就是遗迹里的九阶力量……”肖恩将手上的蜜蜂扔了出去，发出一声“叮”的轻响。

　　“这个材料，和那些狼人的胸甲差不多。”黑君王也开口评价了一下，“不过，密度上要高出许多，就算是我也没办法一下直接贯穿，需要多次重复打击才行……当然，也是因为老爸你那剑招用得不对。”

　　肖恩对于黑君王前面的评价没什么反应，因为他作为攻击者，对狼人和蜜蜂的相关对比在出手的瞬间就有所了然。

　　这些蜜蜂被称为机甲而不是机关，显然是因为它们的身体外构造都受到相当程度的改造，全部都是由那种特殊的古代金属制作而成。虽然肖恩无法理解内部的动力源具体是怎么回事，但是他能够知道的就是在这种古代金属的提纯技术上，制作出这些蜜蜂的那位机关师有了很大的长进。

　　并不仅仅只是在机关术方面的成长，对方甚至已经开始涉及到了材料方面的改造和强化。

　　对于第二人鱼帝国有一定程度了解的肖恩，自然很清楚，当初第二人鱼帝国的机关师只是一个统称而已，实际上内部是当成一个相关项目来开发研究的，并不是一人之功，而是由多方面配合。其中占据主导地位的有三者，分别是机关设计师、战技设计师和材料构造师，至于其他的部分都是归属于这三者的下属。

　　肖恩不知道这个遗迹的具体运作情况，但是看中央大殿里只有一具雕塑，很显然是那位机关师一手包办了所有的方方面面。

　　就这一点，已经足以让人对其敬佩。

　　但是，此刻这些都不是肖恩关心的内容，他真正关心的，是黑君王刚才那话的最后一句：“不对？我的剑招用得不对？”

　　“力量太分散了。”黑君王开口说道，“老爸，你这一招剑技确实很适合刚才那种大范围的场面，但是我总觉得你过于追求面积的覆盖率，以至于浪费了很多力气。如果把这些力气再相对集中一下的话，那么力量就会更凝聚一些，对于这些小家伙大概只需要两到三次点刺就能够轻易解决了。”

　　肖恩的眉头微微一挑。

　　镇魂从五十剑，到一百剑，到如今的一秒刺出两百剑，肖恩一直以来都非常的努力学习，甚至有时候还动用到了熟练点的投入。可是或许是因为走了捷径的缘故，肖恩对于镇魂的运用确实有些渐渐感觉偏离了剑术的宗旨，之前他一直没有想清楚到底是什么原因，只以为是熟练点的速成导致的变化。

　　直到现在听到黑君王的话后，肖恩才真正意识到，他的斗气利用率在施展剑技上还是有所浪费。

　　如此一来，肖恩也就明白为什么同样的五十剑，他施展出来却没有当初贝斯演练的时候那么可怕的效果，原来是他的剑气始终不够凝聚，所以威力被削弱了不少。

　　很快，在肖恩的血脉之中顿时就浮现出一道同样是在施展镇魂的人影。

　　但是这道人影在施展镇魂时，动作却是要比肖恩标准许多，威力自然也就大上许多，肖恩甚至能够看到那密密麻麻的剑影在刺出之后居然形成了一道道残留在空气中的虚影，宛如一道道空间裂痕一般。紧接着当这道人影收剑的刹那间，这密密麻麻类似于空间裂痕的剑影陡然全部爆发，一股更加可怕的威力顿时便席卷出来。

　　“原来如此。”肖恩脸上露出震惊之色，“原来在两百道剑影之后，镇魂的真正威力是在这里。难怪我一直觉得两百剑和一百剑之间总是有些不对……”

　　不过当肖恩再度望向黑君王时，他脸上的神色就变得更加震惊了。

　　【黑君王，神器（血脉型）。附带能力“自我意识”：它拥有完全独立和自主的智慧人格；附带能力“记忆传承”：它可以记忆所有历代使用者的武技及心得体会和见识；唯一血脉能力“隔绝”：它能够产生一个彻底隔绝物质界效应的独立领域，并将任何试图闯入领域的敌人抹杀。唯一血脉能力“推演”：通过“记忆传承”效果可以推演出任何见过或者持有者施展过的剑技，并且将其彻底完善，修补之前的破绽。】

　　【物品说明：安德鲁为肖恩所铸造的血脉武器，只有肖恩及其血脉子嗣才能够发挥出完整威力。】

　　原本的黑君王，是没有“推演”这项能力的，但是现在却是突然都出了这么一项能力，这如何能让肖恩不震惊。

　　如果说是成长类的神器，那么突然多出一项能力，或者变得更加强大之类的话，肖恩还能够理解，可是黑君王明显并不属于这一类型的神器。神器的类型只能有一种，而且还都是固定化的，其中甚至有着完全无法被打破和扭转的法则限制，就好像普通神器最多只能成长为铭文神器；传承神器也有可能陨落成普通神器，但绝不可能变成为命运神器；成长神器、命运神器、血脉神器这三者也是永远不会有任何交集变化产生。

　　像黑君王这样的血脉神器，如果肖恩的血脉全部死绝了，黑君王也就变成了铭文神器，再也没有人能够发挥黑君王的血脉能力；命运神器一旦受到不可修复的破坏也同样会降格为铭文神器，失去特有的命运能力和效果；至于成长神器，这算是唯一的特例，有可能成为比命运神器更可怕的存在，也有可能还不如一般的普通神器。

　　肖恩苦思许久，也未能得到任何结论，最终他也只能理解为黑君王的潜能还没有被发掘干净。

　　毕竟，会说话的神器，这个世界可是独此一份。

　　略微休整了半天后，肖恩进食了一些东西，以加快体能上的恢复，然后便起身继续朝着前方走去。

　　不过这一次，肖恩没有再遇到任何麻烦。

　　这让肖恩感到有些疑惑。

　　一个遗迹的守备力量，不可能这么弱。

　　而且无论是鼠人还是机甲黑蜂群，显然并不是真正的战斗主力。这两种机关生物都缺乏那种守卫式的强横战斗力，反倒是更像警戒类型的力量，尤其是机甲黑蜂群，在经过肖恩的仔细检查后，他发现这些蜜蜂还保留着最原始的生物形态，那就是一旦使用过尾针攻击之后，这些蜜蜂也无法继续活下去，相当于一种消耗手段。

　　这一点，自然就让肖恩感到疑惑。

　　不过很快，他就找到了解答。

　　在肖恩走到尽头的时候，一个被明显挖掘成类似于房间的洞穴呈现在肖恩的面前。

　　这个房间看起来有点像是大厅，洞穴还有着另外四个洞口，上面挂着已经彻底腐朽破败的布帘，形成类似于房门一样的视线隔绝。而这个大厅则围绕着石壁也挖掘出了座椅、桌子等布置，甚至还有一些其他已经被时光腐蚀得看不出原貌的装饰。

　　这是一个休息场所。

　　肖恩立即就有了一个基本的判断。

　　走入大厅，肖恩往另外四个洞穴看了过去。

　　正如同他所预料的一般，这条通道通往的这处地方确实是一个休息场所，而且也证实了这个遗迹只有一位机关师。因为这四个再度挖掘出来的洞穴，除了一个是卧室布置外，另外三个有一个是实验场所，一个是书房，还有一个则明显是用来进行研究的地方。

　　书房里的书籍摆放得很整齐，不过当肖恩踏入其中带入一股新的气流时，所有的书便全部都化作了粉尘，没有一本书籍遗留下来，这让肖恩颇为失望。至于实验场所，则充满了无数的恶臭，里面甚至还有无数个类似于培养舱一样的东西，但是里面正在培养的生物则明显已经死亡多时。

　　另外肖恩还找到了几十个蜂巢，不用想也知道刚才那些机甲黑蜂肯定是从这些蜂巢里跑出来的。

　　至于最后一个类似于科研的房间，里面则收拾得整整齐齐，但是却什么东西都没有遗留下来。不过肖恩之所以会知道这个房间的作用，则是因为这个房间还放置着许多研究用的科学器皿之类的玩意。

　　大致上彻底理解了这片区域后，肖恩没有收获任何东西，于是便转身离开。

　　很快他就又重新回到了那个有雕塑的大洞穴。

　　“老爸，这次我们往哪走？”黑君王一路上都在叫嚷着什么，不过肖恩也没有去理会。

　　“你觉得哪边最危险？”肖恩想了一下，然后开口问道。

　　“最危险？”黑君王愣了一下，旋即才反应过来，“不愧是老爸！我明白了，你一定是要我挑出一条最危险的地方，然后进行回避是吧？……我感受一下……唔，右边第二条最危险。”

　　“这一条？”对于黑君王的左右不分，肖恩已经是有深刻的认知了，于是便指了一下方向。

　　“对，没错。”黑君王很快就发出确定的答复。

　　然后，肖恩便毫不犹豫的朝着这条路走了过去。

　　“诶？诶诶诶诶！？老爸，你在干什么！？这条路给我的感觉很不舒服啊，一定是最危险的啊！我们不是要回避吗？”

　　“最危险的地方，才是最有可能有好东西的地方。”肖恩不理会黑君王的叫嚣，直接朝着最危险的那一条路走了进去。


第32章 机甲狂牛

　　这条通道，周围的石壁和之前肖恩经过那条没什么区别。

　　最前方守卫着的敌人，依旧是那些机关鼠人，这些对于肖恩而言已经没有任何威胁性可言。

　　只不过这条被黑君王感知为最危险的道路确实不愧是危险之名，每一处阴影之中都隐藏着起码十只以上的机关鼠人。这些机关鼠人的实力或许只有八阶而已，但是每一次爆发技能的隐秘射击却能够射出最少三十支带着剧毒的箭矢，若不是肖恩的体质比较特殊的话，换任何一个圣域强者进来，早就死了。

　　肖恩知道，自己改变了很多的历史，虽说扭转了恶魔入侵物质界的历史，但是在历史大势的修正下，却是变成了尸骨位面入侵，这两者在本质上其实并没有任何变化。而同样的，眼下这个单人副本也不应该在此时被人发现和踏足，肖恩将这个遗迹的开启提前了整整十年。

　　十年，足以改变很多东西。

　　至少已经足够让一个本该是传奇级的副本，变成一个圣域级的副本。

　　是的，眼下这个神秘而古怪的机关师陵墓，就是一个十二阶的传奇级副本。

　　和失乐园级别的传奇级副本相比，这个副本作为一个单人副本自然是要简单许多，但是对于非传奇强者而言，这个副本的危险度已经很高。之前那批机甲黑蜂群就已经证明了这一点，肖恩此时之所以没有被围困住，仅仅只是因为一些比较特殊的原因和底牌，仅此而已。

　　短短不到百米的路程，肖恩就遭遇到了七拨机关鼠人的围攻，其中甚至还出现了一种全新的敌人。

　　从模样上来看，这种新型敌人应该是豹族兽人，而且还是象征着王族身份的黑豹分支。它以个体出现，实力是下位圣域，拥有阴影跳跃、阴影暗袭等一系列阴影暗杀手段，主要是以敏捷为主、力量为辅，耐力方面比较薄弱，这一点从肖恩能够轻而易举撕碎它们的身体就看得出来。

　　而意志这方面的属性，肖恩倒是看不出来，毕竟他没有什么灵魂方面的攻击手段。至于智慧，除了简单的战斗本能和技巧外，这类改造生物已经不具备任何智慧形态，至少就没办法和它们进行任何交流。

　　这些机关黑豹最开始出现的时候，确实给肖恩带来一点点麻烦，如果不是它们手中的武器质量太糟糕的话，说不定还真的能够伤到肖恩。不过在发现了这些机关黑豹后，肖恩接下来的行动也就谨慎得多——它们的一次攻击没办法伤到肖恩，但是比较可怕的是它们能够针对一个点进行多次精准且致命的打击，这就能够对肖恩造成一定的伤害了。

　　在解决第二只机关黑豹后，肖恩很快就来到了一个石洞之中。

　　这个洞穴大概有三百平左右，穹顶约高十五米，周围的石壁宛如镜面般光滑，而且洞穴里也没有任何异味，显然通风系统非常优秀。

　　不过真正引人注目的，并不是这个洞穴，而是坐在洞穴里正中间位置的那只怪物。

　　这只怪物背对着肖恩而坐，不过它仅仅只是坐在地上，就有一米七的身高。从其背部可以看出这只怪物并未穿着上衣，它那黑色的肌肤有着最为结实的肌肉，仅仅只是一眼肖恩就知道这怪物绝对拥有极为可怕的力量和耐力，一种爆炸性的力量感几乎是透过皮肤化作实质的压迫力朝着肖恩涌了过来。

　　这是肖恩在进入这个遗迹之后，第一次感受到实实在在的压迫气息。

　　就连机甲黑蜂群，都没有给肖恩这么可怕的感觉。

　　似乎是感受到肖恩的出现，这个坐在地上的怪物终于抬起头——这个时候，肖恩才发现，他刚才居然没有发现眼前这只怪物一直都是低着头。他的头部有点像类三角，两边长有牛角，不过右边那个角已经断裂，只剩左边那个还完好。这两个牛角呈一种鎏金色泽，上面有一圈圈的黑色纹理环绕着，散发出莫名的光泽。

　　然后，肖恩看到这只怪物伸出左手，往地上一撑，紧接着右腿一抬一撑，就这么站了起来。

　　足足三米的身高，带给肖恩一种更加恐怖的威慑力。

　　“老爸……情况好像……很不妙啊。”就连一直都在嚷嚷不停的黑君王，也在进入这个洞穴之后终于停止了唠叨，此时开口说的话更是充满了一种古怪的韵味，“这个家伙……很强！很强！”

　　“不用你说我也知道。”肖恩沉声说道，眼睛却是一刻不离的紧盯着前方的这只巨大怪物。

　　伴随着怪物的起身，这一次肖恩终于看清楚了。

　　这只怪物的下半身是牛的身体，尾巴看似轻柔的一甩一甩，但是每一次都是直接夹带起一阵肉眼可见的黑色气流。这是由极为可怕的力量带动着无与伦比的速度所形成的绝对气流，这种气流每一道几乎都有着堪比肖恩全力挥剑的一击，如果被这股气流擦到的话，不死也得脱一层皮。

　　看着眼前这只怪物缓缓转身，肖恩的眉头直跳。

　　这是一只高三米的怪物，看起来似乎是牛头族的一员，但是它的上半身却是拥有一副人类的躯体，上面能够清楚的看到腹肌、胸肌以及人鱼线，就像是一位健美先生一样。只不过它的下半身却是牛腿、头部也是牛头，全身覆着一层极细的黑色牛毛，右手上拿着一柄接近三米高的双刃斧。

　　“米陶诺斯？”肖恩有些诧异地说道。

　　“老爸，什么是米陶诺斯？”黑君王开口问道，“这只怪物的名字吗？”

　　真实之眼此时浮现出一片犹如鲜血般的红色光泽。

　　名称：机甲狂牛。

　　种族：改造生物。

　　阶级：十一阶。

　　技能：绝对力量（被动）、战争践踏、大地咆哮、大轰击、大震荡。

　　肖恩的脸部肌肉开始痉挛：“卧槽！”

　　“老爸，什么槽？”黑君王嚷嚷起来，“血槽吗？不用担心！……嘿，老爸，它过来了！噢，这跑路的姿势挺棒的！”

　　“闭嘴！”肖恩哼了一声，一个蹬步迅速朝着左侧飞速移动开来，避开从正面冲锋过来的这头巨牛。

　　或许别人不清楚这机甲狂牛的被动技能“绝对力量”代表什么意思，但是肖恩却非常的清楚。

　　当初在游戏中，有部分NPC的身上会出现一些比较特殊的被动技能，例如冠以绝对前缀的属性名称：绝对力量、绝对耐力、绝对智慧等；又或者是冠以后缀别称的属性名称：力量号角、智慧歌声等，除此之外还有一些其他的被动技能名称：狂乱之力、雷霆等一堆稀奇古怪的能力。

　　这类被动能力虽然称呼上单一简洁，但是往往所具备的能力却绝不简单。

　　像“绝对力量”，这个被动技能的出现条件是当前NPC的力量值超过三百点。

　　这也就意味着，眼前这头三米高的黑牛在力量方面很有可能会对肖恩形成碾压打击的效果——两倍差距值，就足以造成碾压伤害。肖恩虽说如今的个人身体潜力还没有完全开发完毕，但是力量也不过才一百八十点而已，黑君王虽提升为神器级别，但是并未给肖恩带来任何属性上的加成，所以他的个人属性并未有任何太大的提升。

　　而哪怕眼前这只狂牛的力量值没有三百六十点之高，但是肖恩也绝对不会想和对方比拼力量。

　　黑色的战斧发出一阵呼啸之声，狠狠的劈落在地。

　　只见一道黑色的斧风一卷，原本肖恩站立的地方已经出现了一个深坑，而通道更是因为受到战斧的冲击影响而发生了坍塌，大量的落石顿时直接将肖恩来时的通道给堵住。

　　“噢！老爸，我们的退路没了！”黑君王发出一声怪叫，“怎么办？怎么办？”

　　“想办法解决这只家伙呗，还能怎么办！”肖恩咒骂了一声，“它的力量很大，攻击范围很广，和它对拼力量的话，我们估计会……”

　　“被一下拍成肉饼？”黑君王接过话。

　　“……”肖恩原本面对这巨牛怪的压力，不知道为什么突然间瞬间全部消失了。

　　“老爸你身体这么瘦，我觉得成肉酱的可能性高一点。”黑君王想了想，改口说道。

　　“……但是相对的，这家伙速度并不快，我们或许有其他可以利用的地方。”肖恩决定无视黑君王的话。

　　“其实老爸，我知道你紧张，所以想要多说说话降压。”黑君王有些无奈的叹了口气，“但是老爸，战术方面的事，你不用跟我说，我毕竟只是把剑而已。难道你还指望我能给你创造什么机会帮你在正面诱敌吗？”

　　“……”肖恩突然觉得自己的脸部肌肉又失控了，一下一下的抽搐起来。

　　“还是说，老爸你觉得我能够长出两条腿跑到后面帮你解决这个大块头？”黑君王依旧在喋喋不休的叫嚷着。

　　“啊啊啊！”肖恩发出一阵怒吼声，朝着这头巨牛奔跑过去。

　　“完蛋了！老爸疯了！”黑君王叫喊起来，“老爸，你冷静点！老爸！”

　　机甲狂牛作为特殊改造生物，它的实力达到十一阶的强度，当然这种强度并不是指它拥有领域，而是纯粹它的个体力量已经达到能够和圣域强者抗衡的强度。虽说肖恩没办法扫描出这只怪物的具体数值，但是他能够肯定的是机甲狂牛的力量值最少在三百点以上，甚至很有可能是能够对他造成碾压打击的三百六十点；耐力方面也有可能达到两百点的高度，这才是造就它如此庞大规模身躯的原因。

　　至于敏捷方面，肖恩并不认为有多高，初步估计应该是在八十点甚至更低——通常圣域强者，哪怕是用特殊方式强行提升起来的镴枪头圣域强者，根据职业体系上的不同，五围数值一般都在六十到八十之间浮动。但是考虑到这头怪物是毫无灵魂与意识的机关造物，他觉得智慧值肯定是零，而意志方面就算有也不会太高。

　　如果他是一名魔法师的话，那么对付这种笨重的家伙就轻松多了，直接绞碎意志核心判断就行。

　　但是很可惜，肖恩不是一名魔法师。

　　也不知道这头机甲狂牛到底是根据声音来判断对手，还是其他方面，但是至少可以肯定是，肖恩那疯了般的吼叫声哪怕是个傻子都知道不对劲。所以在冲锋般的第一击没有命中对手后，机甲狂牛的右臂一用力，直接提起那柄巨大的战斧，被斧刃砍中的地面很快就蔓延出几道裂痕。

　　然后，伴随着机甲狂牛的大转身，它手中的战斧也飞快的朝着右边横扫而出。

　　一道黑色的狂风伴随着巨大的斧刃横扫直接将这其攻击范围覆盖到了半径十数米的区域——这还仅仅只是因为这头狂牛不懂得任何斗气之类的招式，否则的话只怕它还会拥有极为可怕的远距离攻击手段。

　　空气里，传来一阵震动，似乎就连空间都有些承受不了如此可怕的力量。

　　事实上，三百点的绝对力量值，按照正常情况下是根本不应该出现在圣域境界的标准里。这个水准通常都是在十三阶乃至十四阶的传奇水准领域里才有可能看到——当然，这一阶的传奇强者，和这头狂牛相比的话那么肯定是不会有任何短板，他们肯定是将自身的素质都提升到了一定的程度水准，而且哪怕是如此高的力量也绝对不会引发空间波动。

　　就如同艾丽克西斯、寇基雷，他们的力量绝对不会低于眼前这头巨牛，甚至还要更高，可是他们拥有很强大的战斗技巧，可以将力量都集中到一个点上。

　　正是因为肖恩明白眼前这只怪物仅仅只是一个毫无战斗技巧可言的死物，所以哪怕它的力量值再高，肖恩也没有任何的畏惧。他最多也就是觉得棘手而已，当然更多觉得麻烦的地方是在于一旁喋喋不休的黑君王身上。

　　“噢！来了来了来了！”黑君王发出兴奋般的尖锐叫声，“好强的力量扫荡！”

　　肖恩一个弯身低头，整个人直接从这道黑色的劲风之下滑了过去。

　　强烈的劲风吹拂之下，肖恩能够感受到极为可怕的力量冲击，他整个人甚至隐隐都有些被破坏了平衡。这让他的内心有一瞬间的明悟：这就是绝对力量！一个属性值达到绝对数据程度的强大之处！

　　在躲过劲风和战斧的双重横扫之后，肖恩没有丝毫的犹豫的立即单足点地，整个人停止了在地面上的滑铲，迅速起身一个蹬步，然后便绕到了这头巨大怪物的身后。

　　如果是能够交流的智慧生物，肖恩或许会尝试以另一种手段来解决问题，但是在只能依靠武力解决问题的情况下，肖恩也从来就不会有所犹豫。不说这么多年来的战斗技巧和经验，单说以前在游戏中的经验，就已经让肖恩在第一眼里发现这头巨牛的巨大破绽。

　　空有力量，却有没有相应的战斗技巧和速度，这或许就是这头怪物的悲哀和弱点。

　　手腕轻轻一抖，体内那属于黑暗力量的斗气第一时间灌注到了黑君王的剑身上……

　　“噢噢噢！我感觉到了力量！老爸的力量正在源源不断的冲入我的体内……”

　　“闭嘴！”肖恩发出一声怒吼，他差一点就被黑君王这声音给惊得岔气。

　　强行怒吼一声后，肖恩一个跳跃，然后直接朝着机甲狂牛的后背刺了过去。

　　“破……”

　　“老爸！速退！”

　　机甲狂牛在这一刻，猛然抬起了右腿，然后往地面狠狠一踩！


第33章 真正的破绽

　　黑君王或许话很多，而且很多时候就连肖恩这个主人都完全受不了他那滔滔不绝从不重复的废话。但是对于黑君王的直觉判断，肖恩却是深信不疑，所以当黑君王说退的时候，肖恩几乎想都不想就立即放弃了进攻。

　　可是就算这样，他的速度还是慢了。

　　机甲狂牛的右脚在肖恩掠到其身后的那一刻，就已经抬起，此时不过是重重的踩向地面而已。

　　一股强烈的气流猛然以机甲狂牛为核心，向着四面八方爆发而出，化作一股极为强烈的劲风气旋。

　　猝不及防之下，肖恩整个人直接就被震飞出去，直接划过上百米远的距离，狠狠的撞向石壁。

　　如同镜面般光滑的石壁根本就挡不住肖恩的撞击，强大的冲击力哪怕在撞向这里之后，依旧在朝着肖恩疯狂的挤压着，直接将他嵌入到了石壁之中，砸出一个等身的坑洞。周遭光滑的镜面此刻布满了细碎且长的裂纹，无数的石子纷纷从裂缝中崩落，更有不少直接化作了齑粉。

　　“老爸，你没事吧！？”黑君王发出惊呼。

　　“没……事。”肖恩感到一阵胸闷，张口便吐出一口鲜血，然后这股气闷之感才有所好转。

　　“还好老爸你反应快，拿我当盾牌挡了那么一下，不然你恐怕要伤得更重。”黑君王一副“快表扬我”的模样。

　　“看来刚才那个就是大震荡了。”肖恩揉了揉胸口，沉声说道，“这应该是一个防御体系类的技能。”

　　“大震荡？”黑君王有些不解，“那是什么？类似我的绝对隔绝吗？”

　　“虽说大致上差不多，但是本质上还是有些区别的。”肖恩点了点头，“这怪物拥有一些特殊的战斗技能，应该是生物本身的……意识残留。这个大震荡就是其中一项，用来防御被敌人近身的意外情况。”

　　肖恩的声音有些不是很确定，毕竟他对于生物改造这方面不是很清楚。不过在这个遗迹内活动了这么久，大致上他也已经摸索清楚那位神秘机关师的研究方向，所以才猜测那位机关师肯定是保留了相当程度的战斗意识——只不过肖恩不知道这一部分到底是属于生物自身的灵魂残留，还是说是基因方面的提炼。

　　如果是前者，那么就证明这位机关大师绝对是一位知识渊博的魔法师，灵魂领域也是他曾经所钻研过的研究方向。而如果是后者的话，那么肯定就是研究血统方面的大学者——肖恩已经从莱伊斯那里听说，一些独特的天赋技巧和能力，实际上都是由血脉之力所赋予的。

　　眼下肖恩无法确定的，就是这只牛头人怪物的战斗技能到底是生物灵魂本身的残留，还是血脉之力提取后的结果。

　　“老爸，你懂得好多东西哦。”黑君王可不知道肖恩在想什么，他只是单纯的觉得肖恩说的话很有些不明觉厉。

　　肖恩没有开口说话，他根本就没办法解释真实之眼所显示出来的情况，于是只是全神贯注的盯着正缓缓转身的机甲狂牛。胸口依旧传来的一阵阵痛楚让他知道，如果刚才不是将黑君王往自己身前一挡的话，恐怕他现在的伤势要更重一些——肖恩自己也不清楚，那一瞬间为什么会有这种举动，但是直觉告诉他应该这么做，于是他就下意识的将黑君王挡在身前了。

　　结果却发现，那股直接作用于自身的强大冲击力量，被黑君王抵消了接近一半！

　　尽管还有接近一半的力量作用在他的身上，但是却处于肖恩能够承受的范围之内。

　　狠狠吐出一口血水，肖恩擦了擦嘴角的血迹，望着已经彻底转过身来的机甲狂牛，神色微冷。他已经发现，这只怪物的反应能力不是一般的慢，就连一个转身都需要好几秒的大踏步才能够转完，这个反应能力已经可以说是毫不遮掩的破绽弱点。

　　可是很无奈的，却是肖恩却根本没有能够靠近的方法。

　　刚才那一阵猛踏就是他的某种自动防御机制技能，这一点已经有些像当初人鱼遗迹里的机关傀儡了。

　　如果说，在之前那条道路遇到的机关生物，仅仅只是这位神秘机关师在材料改造上的巨大进步，那么到了眼下这只机甲狂牛身上，那就是彻底实现了一种质的飞跃。

　　机甲和机关，这两种前缀已经充分说明了两者在质量上的差距。

　　机关狼人只保留了最原始的战斗本能，但是实际上只要是个稍微有点战斗经验的黄金强者都不会感到棘手，真正危险的是它们死亡后散发出来的毒素；而到了机关鼠人，同样最大的威胁之处是在毒素上，但是一旦被发现阴影跳跃这个能力的话，依旧不无法构成任何威胁。

　　至于肖恩遇到的那种机关黑豹，也就只剩一个暗杀的战斗技能，比起机关鼠人和狼人无疑要强了很多，但这也仅仅只是技能系统增幅上的强大而已。一旦被人近身的话，这种机关生物同样也无法发挥出太大的战斗力，不过却还是能够明显看出那位神秘机关师在技能系统方面的进步。

　　但是机甲则不同。

　　这是一种完全以特殊金属材质构造出来的形态，这种材质密度极小，在防御能力上显得格外出众。这就导致机甲黑蜂拥有很强的防御能力，但是因为体型太小，所以它们只有在形成足够规模时才拥有一定的威胁性——按照肖恩的看法，刚才那一群机甲黑蜂很有些类似于军团的战斗模式。

　　而到了眼前的机甲狂牛，则是彻彻底底的将机甲和机关这两种技术结合起来！

　　不过或许是依旧不够完美的缘故，机甲狂牛虽然拥有了很强的力量和防护能力，甚至还有了强大的战斗技能，可是它的弱点却也依旧非常的明显：缺乏灵巧的行动能力。当然就目前的水准而言，这怪物所拥有的战斗技能基本也足以将自身的弱点很好的掩盖起来——肖恩无法近身，根本就伤不到这只怪物。

　　“老爸，那大块头好像又要冲锋了……”黑君王开口打断了肖恩对机甲狂牛的分析。

　　就在黑君王的声音刚落，机甲狂牛就又一次朝着肖恩冲了过来。

　　几乎是机甲狂牛刚一跑动起来的瞬间，肖恩就立即朝着右侧快速跑动起来，迅速错开机甲狂牛的奔跑路线。

　　别看这怪物速度并不快，也没有什么冲刺类的技能，但是它的每一次迈步跨越却是极大，短短百来米的距离如果肖恩反应稍慢一点的话，很容易直接被当场堵截，到时候他就不得不和对方比拼力量了，这一点是肖恩绝不愿意看到的。

　　看着肖恩迅速和自己拉开距离，机甲狂牛的奔跑动作不由得开始变慢下来，然后又一次开始缓缓转身。

　　肖恩的双眸一凝，速度也开始同样变慢下来，然后再一次直面着眼前这头机甲狂牛，内心已经有了一个猜测。

　　“老爸，怎么停下来了？”黑君王有些不解的问道。

　　“别吵，我想静静。”肖恩沉声说道。

　　“静静是谁？”黑君王迫不及待的追问道，声音已经有了些明显的兴奋，“是老妈吗？”

　　“……”肖恩深深的吸了一口气，强忍着内心的狂躁，“我的意思是……你能不能安静一分钟？”

　　“没问题！”黑君王很愉快地说道。

　　“不许数数！”肖恩又立即开口补充了一句，打断了黑君王准备开口的数数。

　　“好吧。”黑君王显得有些闷闷不乐，不过果然没有再开口了。

　　这个时候，这头牛头怪终于再一次转完方向，面朝着肖恩。与之前所不同的是，机甲狂牛这次的反应明显要快上几分，才刚一调整完方向就立即迫不及待的奔跑起来，而且原本双手紧握着的那柄战斧也迅速被高举起来，很明显是打算一旦接近到足够的距离后就立即劈斧攻击。

　　不过早已有了准备的肖恩自然也是有着极快的反应速度，他在机甲狂牛奔跑起来的同时，就再一次故技重施，迅速向着右侧迂绕奔跑起来，始终和机甲狂牛保持着不变的距离。而正如同肖恩所预料的那样，在肖恩开始渐渐从机甲狂牛的视角里消失时，这头怪物也果然停止了跑动，转而开始向着右边转身。

　　但是怪物的转向依旧非常缓慢，只能一步一步的缓慢踏步调整，肖恩的速度稍快一点的话，直接就绕到了其背后。

　　而几乎是在肖恩的身影彻底从机甲狂牛的视线范围内消失的瞬间，这头怪物便直接发出一声嘶吼，然后右手举起那柄战斧猛然往地上一砸。

　　顷刻间，这头怪物所站立着的位置就微微塌陷一寸，出现了一片蛛网裂纹。但是真正可怕的，却是一道肉眼可见的灰白色气浪朝着四面八方迅速扩散出来。这股气浪的席卷速度极快，比起之前肖恩被大震荡击飞的那股冲击力还要蔓延得更快，而且最麻烦的，是气浪犹如海啸一般在席卷出来之后就越来越高，几乎隔绝了一切躲避的办法。

　　“隔绝！”肖恩并未在这股气浪里感受到任何可怕的威压和伤害，但是来自位面之子的直觉却是告诉他，绝对不能让这股气浪命中自己，否则的话会有非常可怕的后果。

　　黑君王被肖恩望地面一插，剑身上的光泽顿时就亮了起来，一道半圆形如同碗罩般的光泽迅速从其剑身上扩散而出，形成一个独特的力场，将肖恩保护在其中。那股气浪的冲击，很快就从隔绝力场上横扫而过，只见整个力场的覆盖区域内顿时荡起了一震震的涟漪圈纹，但是却并未对肖恩产生任何实际性的影响。

　　“老爸，这个气浪有很强的震荡波动啊。”黑君王感受着气浪从身上扫荡而过，然后开口说道，“虽说没有任何危害性质，但是却是会产生强烈的震荡波，就算是老爸你被扫荡中的话，恐怕也会陷入长时间的僵硬状态呢。”

　　听到黑君王的话，肖恩就知道这股气浪冲击的效果。

　　很明显，这是一个控场类的技能，主要目的是让敌人产生长时间的僵直效果，与之前施展的大震荡有着非常类似的效果，只是这个的覆盖范围要比大震荡更加广泛许多。当然相对的，在影响力方面就没有大震荡那么可怕，甚至能够将人直接震飞出去，大概就是一个覆盖整个洞穴范围内的硬直冲击。

　　“这个应该是大地咆哮。”肖恩将黑君王拔出，取消了“隔绝”的效果庇护。

　　隔绝，是黑君王所独有的能力，它能够直接制造一个完全独立于这个位面空间的力场庇护。只要身处于这个庇护圈的范围内，那就可以避免受到任何伤害影响，有点像是星界生物穿梭星界的特殊能力，只有在击破这个庇护力场的情况下，才能够对受到庇护的对象实施伤害。

　　但是同样的，处于庇护圈之内的目标，也无法攻击庇护圈外的一切生物。必须要取消“隔绝”的庇护效果，才能够对敌人进行攻击。而且隔绝也不是可以随时随地的施展，它需要以血脉者的力量作为媒介才能够触发，这种媒介力量是抽取一个固定的值，而且还是一次性消耗产物，不管肖恩要维持“隔绝”的效果多久，所需要支付的血脉力量都是一致的。

　　而一旦隔绝效果开始发挥作用之后，剩下力量维持就会由黑君王自身负责。除此之外，隔绝的产生也必须是处于水平地面上——可以是墙壁、地面等，反正就是必须要求在有实物接触的情况下才能够产生，并不能凭空施展。

　　以肖恩如今的情况，每天最多也就只能施展三次隔绝。

　　这就是血脉神器所独有的力量。

　　趁着大地咆哮的影响时间，机甲狂牛也在不断的调整方向。但是很可惜，因为肖恩并未受到大地咆哮的影响，所以此时这头怪物的方向还没有彻底调整完毕，肖恩依旧处于它的视线死角之中。

　　“大概弄清楚这怪物的逻辑判定了。”肖恩沉声说道，“这个家伙有两个弱点，敏捷低下而导致的反应迟钝只是第一个，而且还是一个特意构造出来的弱点。”

　　“什么意思？老爸？”黑君王有些不解的问道。

　　“意思就是，制造这个怪物的那位机关师是个深谙布局之道的人。”肖恩冷哼一声，“这只怪物的战斗逻辑是固定的，也就是说一旦进入战斗模式，它的战斗方式是非常单一的，和我们之前遇到的那些机关狼人没什么区别。但是它的设计者显然是发现了这一点，所以特意牺牲了它的速度和反应力，给人一种这家伙非常笨重的感觉，并让人以此作为突破口发动进攻。”

　　“如果没有仔细观察发现它真正弱点，反而是依靠速度试图解决这怪物的话，那么就会落入圈套，继而被它接连不断的震荡冲击方式所影响，最终只能饮恨在这里……哼，真是一个狡猾的家伙。”

　　“原来如此！”黑君王一脸赞叹的情绪，“老爸，你好聪明！”

　　“不是我聪明，只是我身边有太多的战术大师了。”肖恩淡淡地说道，并没有因为黑君王的赞叹而觉得自豪，因为和威廉、海拉、尼尔等人比起来，肖恩自认自己最多也就是懂得一些布局上的皮毛而已，“知道真正的弱点后就容易解决得多了。”

　　“怎么解决？”

　　“它的技能CD肯定很长，无法持续消耗，除去被动技能之外，这怪物还能施展的技能就只剩两个而已，我估计大轰击应该是正面解决敌人的攻击技能，应该就是一开始它砸碎通道的那个。”肖恩一边快速移动起来，始终让自己保持在机甲狂牛的视线死角之中，一边继续说道，“只要把他的战争践踏逼出来，这只怪物就只是一头蠢牛而已。”

　　“技能CD？被动技能？”黑君王有些不解，“那是什么？”

　　“你不用理会，你只要需要将所有力量都集中到一点配合我攻击就行了。”肖恩眼神一凝，然后趁着再一次绕到了机甲狂牛背后的瞬间，猛然发动冲刺技能，再一次朝着机甲狂牛的后背迅速冲去。

　　这头机甲怪物的身体，是利用特殊金属制造而成，就算肖恩有黑君王想要破开这层特制皮肤，也不是一件容易的事。所以由始至终，肖恩都将真正的攻击目标放在了机甲狂牛的后背心脏位置，只要破坏了这里，那么就可以顺势摧毁这只怪物的动力核心。而一旦动力核心被摧毁，再怎么强大的机关造物也都将会失去一切战斗能力。

　　正如肖恩所预料的那样，当肖恩再度将距离拉近到一定程度时，这头牛型怪物便再一次抬起了自己的左腿。

　　毫无疑问，这一次显然是战争践踏！

　　相比起大震荡的全方位覆盖式攻击，战争践踏的影响区域明显只局限于地面。而一般人进入到这里，在无法查看到怪物的资料数据的情况下，如果吃了大震荡的亏后，肯定不敢再这么贸然跃身攻击。

　　但是对于早已预料到一切的肖恩，他却是没有丝毫的犹豫，直接就飞跃而起，朝着机甲狂牛的后背心位置刺了过去！


第34章 力量

　　肖恩站在机甲狂牛的背上，喘着粗气，神色有几分苍白。

　　这头巨大怪物的后背核心处被肖恩连续命中三剑后，才终于被破去核心继而脱离倒下。但是这一战，却也让肖恩见识到这种神秘的古代金属在经过调整拥有多么强大和可怕的防御能力，简直可以称之为万兵无敌——虽说黑君王作为神器并不以锋利而著称，但是安德鲁当初炼制时用了那么多的手段和材料，也绝不是一般兵器可以比拟的。

　　就这样，也要连续三剑都刺中同一个位置，才会破去这层护甲，这就显得这种经过神秘工序提纯淬炼过的金属极为可怕了。

　　“老爸，你好像脱力了？”黑君王开口问道。

　　他和肖恩有着血脉和灵魂的联系，但是微妙的是黑君王并不能和肖恩进行灵魂上的直接对话，只能通过最基本的语言交流方式来实现对话，因此他自然也无法直观的判断出肖恩的状态。

　　但是不知道安德鲁当初炼制黑君王时到底混入了些什么，又或许是贝斯、海格力斯也有插手的缘故，总之就是黑君王也可以算是一位拥有一定武技见识的传奇强者。所以通过一些基础的判断和观察，他大致上也能够感受到肖恩的一些状态，只不过他无法确定准确性就行了。

　　不过作为血脉神器，黑君王倒是还有一个非常特殊的能力，那就是他可以直接感知到所有血脉者的状况。

　　换句话说，如果黑君王不在肖恩身边，而肖恩身死的话，那么他就可以第一时间感知到。又或者，是肖恩的子嗣诞生的话，他也同样可以瞬间感知到。

　　“恩。”肖恩应了一声，没有再说什么。

　　他确实是脱力了。

　　两剑破魂，最后再加上自创的一剑“毁星”，肖恩想不脱力都难。

　　肖恩一共自创了三招剑技，分别是碎夜、毁星和湮灭，分别取“连夜幕都可以破碎”、“连星辰都可以摧毁”以及“世界一切皆被湮灭”为意，因为这三招剑技的意味无论哪一招都会将最终回归于虚空，所以肖恩便将这套剑技称之为“虚空剑技”。不过唯一可惜的是，肖恩的这一套剑技他却无法传承给别人，除非对方也是掌握时空法则的人。

　　可是在这个世界上，时间法则和空间法则都是最顶尖的上级法则，别说两项法则都有所领悟和掌控，任何人只要能够领悟其中一项，半神之路基本就没什么悬念。若是血脉还算过得去，又或者是愿意被世界法则同化固位，那么成为超级强者或者是点燃神火也不是什么问题。

　　更何况，时空法则是将时间法则和空间法则融于一体，其难度可是要数倍于这两项法则。

　　所以，肖恩这套虚空剑技，根本就无法传授给别人。

　　而以肖恩目前的状态，他还无法自如的施展湮灭——上次他对付亡灵军团第二军团长时，就是接连用了这三招剑技才最终留下那枚魂珠，不过他自身也是因此而脱力昏厥。当然，归根结底还是肖恩的实力不够强大的缘故，别说让寇基雷、艾丽克西斯等人出手，如果肖恩有传奇实力的话，也不会如此麻烦和棘手了。

　　但是不管怎么说，肖恩又是借用隔绝的力量，又是连续施展破魂，再施展了需要他大量力量消耗的毁星，肖恩没有彻底昏厥过去已经可以算是他实力进步的缘故了。

　　事实上，肖恩的实力确实相比起之前对付亡灵第二军团长时又有长进。

　　尽管目前还未正式踏入上位圣域境界，不过却也距离不远了——肖恩已经开始将时间法则和空间法则逐步融合，只要他真正将这项法则合并成功，让其蜕变为时空法则，那么他就算是真正踏入上位圣域。

　　至于之后的传奇之路，因为黑君王留有海格力斯的提醒，因此肖恩倒也不至于还要自己摸索，大致方向他也已经清楚：最少诞生两个心脏，强化自身的体魄。而目前，肖恩的体内也正有第二颗心脏正在成形：这也是肖恩此战没有力竭昏迷的缘故，若是按他之前和第二亡灵军团长一战时的实力，恐怕他就没办法解决这只机甲狂牛了。

　　不过唯一让肖恩有些不明白的，是他这第二颗心脏的形成。

　　按照正常情况，圣域强者在经受法则之力的洗练后，身体就会变得更加强大，这是为了让他们能够承受住法则之力所进行的改造，没有任何圣域强者能够例外。之后在圣域境界时他们必须无时无刻的领悟法则，直到彻底掌握，最后开始接触旁类法则并且也达到掌握的条件后，才能够踏入上位圣域的境界。

　　换句话说，上位圣域的标志就是掌握两条法则。因为只有这样，他们才能够得到一次全新的身体淬炼机会，从而让身体的素质变得更强，以备积蓄更多的力量，这个过程就是所谓的躯体升华。

　　下位圣域获得青铜之躯，于上位白银境界躯体升华后，变成白银之躯——肖恩是一个特例。之所以说是特例而不是例外，是古时圣域强者基本都能够在踏入下位圣域境界时就获得白银之躯，哪怕传承至今，也有少部分超级天才可以在踏入下位圣域的境界时就获得白银之躯。

　　肖恩省去了躯体升华这一过程，这就导致了他可以提前积蓄力量，凝聚第二颗心脏——只有白银之躯，才能够承受住两颗心脏的力量脉动。若不是肖恩的时空法则还没有融合完毕，他早就踏入上位圣域了，若是能够在两条法则彻底融合完毕之时，将第二颗心脏也凝聚出来，肖恩甚至可以直接踏入传奇之境。

　　因为传奇的标志，就是两颗心脏成型，以产生源源不断的强大的力量。

　　而传奇能力之类的，不过只是法则力量固化后产生的附带能力，算是领域的一种强化。

　　但是，肖恩并不知道自己的第二颗心脏到底是怎么回事。

　　他只知道，在击杀了第二军团长苏醒之后，自己的右胸腔就有一点隐动，当时他不清楚是什么。直到刚才他咬牙强行施展“毁星”击杀了机甲狂牛后，一股剧烈的刺痛和眩晕感顿时就产生了，但是很快就又有一股脉动之力产生，平复了肖恩强行施展毁星所带来的负面影响。

　　按理而言，这是绝对的好事，这意味着肖恩只要融合时空法则，那么他就是妥妥的传奇强者。

　　不过问题就在这里。

　　肖恩很清楚，自身的积累远远不够，绝不可能在此时诞生第二颗心脏。所以他才会搞不清楚，自己这第二颗心脏到底是从何而来？

　　莱维虽和肖恩说过，他踏入下位圣域就拥有白银之躯，可以在一定程度上让他提前开始积蓄力量，以形成第二颗心脏。但是一般来说，在上位圣域之前都只是积蓄力量而已，只有真正踏入上位圣域之后，积蓄着的力量才会开始形成新的能量源泉，从而正式开始凝聚第二颗心脏的道路。

　　这一点，海格力斯留在黑君王里也有相关的解释和说明，和莱维之前说的相差无几。

　　“呼。”

　　不过几个呼吸间，肖恩却是发现，自己那种脱力的感觉已经基本消失了。虽说还没有恢复到巅峰状态，但是最少也恢复了七、八成战力，只要不是再遇到机甲狂牛这样的怪物，其他目前所遇到的一切机关改造生物，都不会对肖恩造成任何威胁。不过如果再想恢复全力的话，恐怕要静养四、五天。

　　肖恩望了一眼黑君王，然后才开口说道：“前面，还有危险吗？”

　　“没了。”黑君王感受了一下，然后才开口回答道。

　　肖恩的眉头微皱。

　　在机甲狂牛倒下之后，原本好似密封的洞穴内，突然间就被打开了一道石壁，露出不知通往何处的黑黝黝通道。这一次这条甬道就没有任何魔法灯火的照耀，而且靠近之后还有一股潮湿霉味，似乎是甬道被封闭太久，通气系统又不好所致。

　　肖恩知道这样的甬道，肯定会有毒气，不过就算毒气如今伤不了肖恩，但是没有氧气的话他依旧会觉得麻烦，因此并未贸然进入。而是等到空气变得略微流通后，肖恩在黑君王的再三确认不会有任何危险后，他才朝着内里走去。

　　不过出乎肖恩预料的，是本来他以为这条甬道会很长，却没想到前后不过十数分钟的时间而已，他就又一次走到尽头了。

　　尽头处，是一个小石洞。

　　石洞的空间很小，估摸着还不到二十平。而整个石洞内也只有一个石桌，上面布有一个恒定式法术，作用就是保持放在魔法阵范围内的东西不会受时间影响而腐朽。大概是因为肖恩来得比较及时的缘故，这个魔法阵正好已经处于即将力量告竭的状态，如果真等到十年后才来的话，这个魔法阵的力量就彻底消失了，而以这个石洞和甬道内的情况来看，恐怕放在魔法阵上的这张卷轴也就要变成烂纸了。

　　“这就是护卫？”肖恩的眉头微皱，不过却还是打开了这张卷轴。


第35章 第四位护卫

　　卷轴的材质不算好，不过作为不具备任何力量的普通记录载体，材质方面倒是无所谓。

　　而肖恩在看到这张卷轴上面记录的内容后，心中才是真正的震惊起来。

　　这是一张炼金公式卷轴。

　　上面一共记载了七十一个炼金公式。

　　前七十个都是矿石提纯和淬炼的一体化炼金公式，被记录在上面的材料矿石并不是什么稀有矿石，哪怕就算是如今的时代，这些矿石除去其中十几样比较算是珍稀外，其他都是随处可见的矿石。不过哪怕是这比较珍稀的十几样矿石，也不是无法收购，至少通过贸易之都还是有能力购买到，只是量不可能太大。

　　而最后一个公式，则是糅合公式：将前面提纯淬炼出来的七十种矿石，最后糅合淬炼成一种全新的合金。

　　这种合金，被称之为“神合金”，就是机甲狂牛、机甲黑蜂所用的那种“机甲”矿石。

　　其坚固程度，肖恩已经有了极为深刻的体会，那可是连黑君王都要连续劈砍好几次才能够彻底破坏的合金材料啊！

　　不过真正难能可贵的，是这种合金是目前也能够制作出来的材料，七十种矿石按照不同的配比分量，总和大概一千公斤就能够提纯出一公斤，而制作一般的铠甲或者纯铁兵器的话，有三、四公斤就足够了。就算是全副武装的重铠也不过二十多公斤的分量而已。

　　如果将这个配方运用到军队上，四级军队直接就可以变为六级，七级以上、九级以下的军队也能够提升一个级别。

　　这个配方的价值几何，可想而知。

　　眼里有着掩饰不住的激动与兴奋，肖恩直接将这个配方收进储物戒指里，然后再仔细的检查了一遍这个石洞，确认再也没有其他东西后，肖恩的脸色倒也没有太大的变化。他已经看明白了，对于那位神秘的机关师而言，这张配方的价值才是最大的，其他的东西都不值一提，所以才会让他麾下最得意的作品机关狂牛负责镇守。

　　考虑到还有另外两条通道，肖恩也不再逗留，而是转身就这么离去。

　　不过因为来时进入的道路已经被机甲狂牛所破坏，肖恩倒是费了很大一些力才重新回到大厅。

　　接连通关了两条通道，第三次回到这处大厅，肖恩对于眼前这具雕像的心态也就变得不同。如果说之前只是一种好奇，那么现在就是完完全全的敬佩了，因为这张配方在很大程度上彻底改变了虚空公国改立帝国之后底蕴不足，军团战力不够的窘迫局面，现在只要材料足够的话，他目前麾下的所有四级军团都可以直接变成六级军团。

　　若是作为最主力的四支军团在对付亡灵的战争中有所收获，顺利晋升七级军团的话，那么就可以直接诞生出八级军团。

　　四支八级军团，这绝对是老牌帝国才有的水准了。

　　要知道，作为目前大陆上军事力量最强横的千年盟约帝国，也不过只有三支八级军队而已。而拥有九级纯白之翼骑士团的圣乔尔斯帝国，也不过只有一支九级，其下却只是六级军队而已。若是虚空帝国拥有四支八级军队，再加上几乎数之不尽的六级军队，那么别说是千年盟约帝国，就算柴纳斯帝国和千年盟约帝国联手进攻，也要好好的估量一下代价。

　　这可是真正的强盛之道，是属于虚空帝国的底蕴！

　　肖恩如何不能敬佩眼前这位开创了神合金配方的机关大师呢？

　　至于剩下的两条通道，肖恩也不在乎哪一条有那名护卫了，反正其中一条肯定是有，因此他倒是不着急，随意挑选了一条通道就这么继续前进。

　　一路下来，遇到的敌人基本都是旧型号货色，这对于已经击杀了机甲狂牛的肖恩而言根本就算不得任何威胁。所以肖恩干脆直接当成是来试练身手的，毕竟第二个心脏的突然成长，让肖恩如今对自身的力量控制也有些不熟悉，正好借这些机关生物来练一练手，让自己尽快的恢复对自身身体的控制与把握。

　　不过或许是肖恩的运气不是很好，他随意挑选的这条道路也没有任何关于护卫的消息，而是一个类似于种植和储蓄的地方。肖恩猜想这大概是那位机关师要在这个地洞遗迹里生活而设置的一个自给自足的地方，在这位机关师还活着的时候，大概会有一些其他仆役或者别的什么生物在帮忙，不过随着这些机关师的消失，这个地方自然也就彻底荒废了。

　　没有搜到什么好东西，肖恩也就不再停留，转而是向着最后一条通道走去。

　　一边解决着敌人，一边熟练自己的新力量和身体的契合，肖恩甚至还有时间偶尔和黑君王聊上几句。

　　不多时，肖恩就来到了这最后一条通道的尽头处。

　　这里依旧是一个石洞。

　　不过对比起肖恩之前遇到的其他石洞，这个石洞倒更像是澡堂一类的地方，而且装潢上也显得用心了不少，不像其他石洞那般简单。但是真正吸引肖恩目光的，却是摆在这个石洞最中间一个台子上的一颗黑色石子。

　　这颗石子与一般的沙粒没什么区别，只不过是呈现出幽暗光泽——并不是黑色，而更像是一种象征着不洁与邪恶的光彩，仿佛无形。它就这么悬浮在距离中间石柱台约莫十厘米处的位置，以这个石洞的面积和装潢，无论如何都不可能看见这么一颗沙粒，可是它就这么独特的吸引住了进入石洞后的肖恩的所有视线，以至于肖恩已经完全看不到其他东西。

　　“护卫！”有过吉普莉尔赐予艾丽克西斯经验的肖恩，此时终于发出一声惊呼。

　　他不知道这个护卫是谁，但是上面却是散发出一种不洁之力，显然应该也是一位心狠手辣之辈。

　　与抽取诺洛、寇基雷的方式不同，抽取艾丽克西斯的经验让肖恩知晓了许多其他获得护卫的方式，其中力量献祭便是最出名的一种。这种方式是只要能够获得某一位在护卫系统里有灵魂印记生物的力量残留，那么便可以通过这种力量残留和护卫系统取得联系，直接将这种力量归溯本源从而将其存在召唤出来。

　　当初艾丽克西斯显然已经是陨落在某个不为人知的地方，不过对于经常出入虚空和外域的吉普莉尔而言，想要获得艾丽克西斯某种力量残留物并不是什么难事。而吉普莉尔在获得这种力量残留的所有物后，她因为参悟不透这里面的力量，所以便将其留了下来，直到和肖恩接触后，吉普莉尔直觉这种东西对肖恩有所帮助，因此也就传给了肖恩。

　　正是因为如此，所以也就让肖恩知道了一些他还没有摸索清楚的独特情况。

　　这也就让肖恩第一眼看到这颗沙粒的时候，他就知道这是什么了。

　　“老爸，护卫是什么？”黑君王开口问道。

　　“一种强大的力量。”肖恩想了想，还是开口给出了一个解释，不过为了避免夜长梦多，他还是迅速接近到这个石柱台，然后伸手朝着石柱台上悬浮着的黑色沙粒摸去。

　　右手的食指刚一触碰到黑色沙粒的瞬间，这颗黑色沙粒当即就化作一股阴邪的独特力量，直接融入到肖恩的体内。这股力量带有几分阴冷和黑暗，甚至还有一股毁灭的可怕气息，肖恩在第一时间就因受到这股力量的冲击而变得有些整个人都有些僵硬起来。

　　不过已经有过一次吸收艾丽克西斯力量的肖恩很清楚，这股力量不可能作祟太久。

　　果然！

　　就在肖恩的想法刚落时，这股力量在进入到肖恩的体内后就被莫名其妙的吞噬消失了，取而代之的是肖恩脑海里的系统提示音直接响起。

　　【检测到特殊力量出现。】

　　【数据正在进行匹配。】

　　【匹配完毕，该力量符合护卫系统激活标准。】

　　【系统正在进行检测。】

　　【检测完毕，力量性质为69%混沌、17%虚空、14%阴影，判定标准为A级，符合相关数据目标一共有三十七位。】

　　【请问是否启动护卫抽选系统？】

　　“三十七位？”肖恩愣了一下，虽然他已经知道这个力量会激活护卫系统，并且让一名护卫诞生，但是毕竟只接触过艾丽克西斯，所以对于这个系统他还是不太清楚和了解，毕竟当时可没有那么多的选择，只有艾丽克西斯一个人，而且对于艾丽克西斯的评价则是S级，现在想来这个A级应该是低一等的存在。

　　肖恩猜测，应该是诺洛那个实力阶段。不过他反正也没什么可以选择，于是只能答应。

　　【检测到你拥有一次护卫强化效果，是否激活效果？】

　　肖恩本来以为所谓的护卫强化，应该是将护卫召唤出来后再赋予一次强化，大概也就是将下位圣域强化到中位圣域，又或者是上位圣域强化到传奇这样。结果没想到，所谓的护卫强化根本就不是这个意思，这让肖恩瞬间有了一个新的猜测，呼吸也不由得粗重了许多。

　　【护卫强化效果已激活，系统正在进行重新判定。】

　　【判定完毕，新标准为S级，符合相关力量性质数据目标一共有三位，是否开始抽选护卫？】

　　肖恩听到新的系统提示音，他已经基本摸清状况了。

　　很显然，这颗黑色沙粒的力量性质是以混沌力量为主，虚空和阴影的力量为辅，那么在护卫系统里也必须是以掌握这种力量类型的护卫作为抽选目标。

　　之前A级的目标一共有三十七，潜力水准大概就是和诺洛那个状态差不多，圣域境的强者，或许有机会突破到传奇，也或许没有，这一点肖恩已经从诺洛那里问清楚了。不过无论怎么说，A级的标准所抽选到的护卫，最低也是中位圣域的存在，下位圣域的诞生水准那已经是B级的资质了。

　　而S级，那可是比A级更强的存在！

　　如果肖恩没有猜错的话，S级的诞生标准最低也是传奇强者，而其力量上限绝对是超级强者那个阶级。

　　能够再度出现这么一位实力强横的帮手，对于肖恩，对于整个虚空帝国而言，绝对是极为有益的——至少，只要肖恩不陨落的话，这些被肖恩抽出来的护卫就绝不可能伤害他，也绝不可能做出对虚空帝国有危害的事情。

　　目前唯一不可控的，就是不知道符合标准的这三个人哪一个比较厉害。

　　不过反正都是随机抽选，肖恩也就不再管，能抽到谁都是看运气，直接就开始抽选。


第36章 自混沌而来

　　一座营帐里，高举着的黑底白翼旗帜猎猎作响。

　　营地的规模极大，层层叠叠之中竟还分出了内中外三重大帐，每重之间以高篱隔绝，还有着森严的侍卫站岗。不过如果从高空中俯瞰而视，便不难发现这个规模浩大的军营实际上是由十多个大小、规模不一的营地所形成。

　　汇聚于此的种族极为复杂，既有狮人、狼人、熊人、虎人、牛头人等等最纯正的兽族，也有头有兽耳、手有利爪、股间长尾的半兽人，还有容貌精致但皮肤灰褐的灰精灵、身材高挑气质优雅的高地族群精灵，当然同样少不了尖耳但发色和兵器各异的半精灵、身形矮小却留着长胡子的矮人族群，以及其他诸如血眸地精、侏儒等等。

　　几乎所有蛮荒之地所能够见到的种族，全都在这里齐聚一堂。

　　不过如果有任何对蛮荒之地的情况有所研究的人看到那环绕在那黑底白翼旗帜周围那些略微低了一头的诸多旗帜，只怕会感到一阵由内心深处升腾而起的惊骇。

　　蛮冬部落、大战鼓部落、狮心王部落、雄鹰部落、铜须部落、铁砧部落、沃尔部落、赤岩部落、风暴之眼部落、罗西部落……

　　能够齐聚于此的，全部都是如今整个蛮荒之地最具权势的大部落，也是昔日蛮荒之地的特等席部落，哪怕最次也是一等席级别的部落。而由这些部落亲自统帅而出的精兵，那有可能弱到哪去吗？

　　仅是传奇级的强横气息，在这个营地里就有超过十道，其中是否还有强者收敛气息隐藏身份的，那就不得而知了。

　　不过略微有些奇怪的，却是在这诸多部落旗帜里，却是看不到哈德克斯部落、魔锤部落、黑金部落这等同属蛮荒议会长老席之位的超级部落。

　　此时，大营外的地平线处，一道身影正缓步行来。

　　这道身影走得很慢，初时远望也只不过是一道被升腾热气遮掩得有些模糊的黑影。

　　明明距离营地尚远，甚至完全无法看清此人的步伐，但是所有望向这道身影的人却都知道，对方往前迈出了一步。也就只是这么一步，身影便和营地之间的距离拉近了不少：若说之前还在数公里之外，那么此时大概就只剩一公里左右，可是却偏偏的，没有人对这道身影一步横跨数公里而感到突兀和惊奇。

　　而当这道身影迈出第二步时，营地内已有鼓震角吹声响起，位于营地正中的那顶巨大营帐，无数身形各异的人纷纷掀帐而出，迅速的朝着营地大门这边跑来。负责守卫主帐安全的几支卫队，也在这一瞬间跟着动了起来，护着这些人迅速前行。

　　下一刻，整个营地仿佛活过来一般，又像是齿轮在转动，无数的士兵从各自的营帐里走出，然后迅速列队、集合，开始汇聚成一个又一个的方阵。

　　一股冲天的惊人气势，正从营地之中冉冉升起。

　　那是一股极为可怕的肃杀。

　　可是不等营地内的众人汇聚完毕，朝着营地走来的那道身影已经迈出了第四步。

　　仅这一步，身影便来到了营地的大门前。

　　然后，就这么站在门前不动，双手负于身后，只是抬头凝视着整个营地的运作。

　　几名站在营地大门负责守卫的蜥蜴人，看着站在大门前的这人时，他们的皮肤的鳞片居然开始渐渐变蓝。这是蜥蜴人胆气俱丧、内心极度惊诧的恐惧表现——事实上，不止是守卫着大门的蜥蜴人，无论是营地内的任何种族，只要看到眼前站着的这个女人，都会血色尽褪，显露出惊恐的情绪。

　　是的，眼前站在大门处的，就是一个女人。

　　女子穿着一身轻铠，银色的露肩胸铠，胸口处竖着三片菱形的片甲，看起来颇有几分绽莲花的意境，片金的边缘是鎏金烫纹，正中则同样是一片菱形片甲，只不过这片甲比起上竖的三片菱甲要略长一些，直垂至大腿根部，同样是鎏金烫纹，但片甲却不是纯银之色，而是泛着琉璃金光。

　　女子香肩的白皙皮肤清晰可见，甚至就连胸口的半球也同样清晰入目，只不过却从来没有人敢将目光落向这里。

　　她的上臂，缠着三层莲甲相叠所形成的臂甲，一样的色泽、一样的烫纹，唯一不同的是底部漆红。

　　裙甲则是由一片片的银色甲叶串成，不过只是护着左右两侧和后面，大腿根部处的一面却是由胸甲垂落的片甲所挡。但是如果举目而望的话，却是可以清楚的看到这名女子的大腿根部，若不是她里面还穿着黑色的底裤，恐怕就连那私密之处也清晰可见。

　　没有披风、没有手甲、没有缠腕，除了一双覆及小腿的银色甲靴外，这名女子其他部位都是赤裸的。

　　这样的轻铠与其说是穿在身上，倒不如说是贴在身上，更添几分诱惑的魅力。

　　尤其是这名女子的容貌清秀，双腿修长，除了深具诱惑的魅力之外，还有一份让人几乎无法忘怀的活力气息。

　　可是，没有任何人敢对这名女子行注目礼，所有见到这名女子的士兵们都垂头敛目，恨不得当对方是透明，连在脑子里留下一丝印象的念头都不敢。

　　不为别的，就因为这名女子在出现的第一天，就将整个黑金部落屠戮一空。之后在三天里，蛮荒联邦之内有三十三个部落被彻底灭族，其中甚至有好几个规模堪比魔金部落的一等席部落。再之后，原本不愿加入蛮荒联邦的其他蛮荒之地残存部落，被其一星期之内彻底屠戮一空，如今整个蛮荒之地自绿洲圣地以西，大地尽灰。

　　尸体被焚烧一空，只剩骨灰与灰烬的灰。

　　甚至就连灵魂，也尽数不存。

　　不入神国，不入冥土，皆亡。

　　再然后，蛮荒联邦就没有人敢反对这名女子，至少明面上不敢。

　　于是，以哈德克斯、魔锤为首，蛮荒联邦的诸多部落秘密结合起来，甚至还勾结了外敌，其中不乏实力强大的强者秘密潜入，助阵蛮荒联邦。毕竟肖恩整合整个蛮荒之地的这股力量，没有人会不觊觎和垂涎，只是之前一直没有机会和借口插入，而这个女人却是给了所有野心家一个借口。

　　因此，在肖恩所不知道的后方，一场内乱也彻底爆发了。

　　但是很可惜。

　　这名女子只花了不到一星期的时间，就将这些野心家们策划了许久的阴谋彻底粉碎了。

　　三个月前，南大陆没人知道艾丽克西斯这个名字。

　　三个月后，艾丽克西斯这个名字响彻整个南大陆。

　　有人称她为屠夫，有人称她为刽子手，有人称她为魔神。

　　艾丽克西斯只是笑，她说：我是弑杀武姬。

　　当然，艾丽克西斯没有将后半句说出来：屠夫，另有其人呢。

　　没有等多久，营帐内的所有统帅便全部齐聚于营地的大门，在这些人之中，一名人族女子缓步向前。如果仔细观察的话，并不难发现，这些统帅们的阵形虽然看似散乱，但是实际上却是簇拥和保护着这名女子。

　　她看似非常普通与平凡，身上也没什么气势波动，可是却没有人敢忽视她。

　　因为她的身份地位，并不比艾丽克西斯低。

　　这个女人，自然就是如今的虚空四巨头之一，战略指挥官·海拉。

　　“解决了？”海拉望着艾丽克西斯，开口问道。

　　“跑了一个。”艾丽克西斯耸了耸肩。

　　“居然有人能从你手下逃脱？”海拉面露惊色，甚至就连其他统帅也同样是一脸的震惊。

　　“运气好，有几支军队和强者死战阻拦，被他跑进了法西斯王国境内。”艾丽克西斯淡淡说道，“你说不能引发国战，所以就放过他了。”

　　“这个家伙真是命大。”海拉皱着眉头，无奈的叹了口气，“不过也没办法，以你动手的气势，如果进了法西斯王国，法西斯王国的镇国强者肯定会出手，到时候就麻烦了。”

　　“已经动手了。”艾丽克西斯声音平平地说道。

　　海拉的瞳孔猛然一缩：“结果？”

　　“撕了他一只手，饶了他一条命。”艾丽克西斯轻笑一声，语气平静得就如同喝口水一样，“不过他们的出手，也让我们弄清楚了，秘密煽动和资助这些部落的就是法西斯王国的人……虽然觉得有些可惜，不过如你所说的那样，我没有杀了他们，倒是给他们每人都留下一点纪念品。”

　　“只有一个法西斯王国不可能做到这一步的，肯定还有其他国家的人插手。”海拉的眉头紧皱着。

　　“无妨。”艾丽克西斯耸了耸肩，“反正蛮荒之地的人只有那个小家伙逃了，其他人都解决了。至于身份不明却又出手帮忙的，我虽然没有杀，但是每个人都留了份纪念品给他们。”

　　如此说着的同时，艾丽克西斯手一扬，七条断臂就这么被她扔了出来。

　　这意味着艾丽克西斯至少断掉了七个传奇以上强者的手臂！

　　而这，仅仅只是法西斯王国那些秘密援助强者的手臂，其中一条还是法西斯王国镇国强者的手臂！如果算上这几个月来艾丽克西斯屠戮的那些部族的强者，死在艾丽克西斯手上的传奇强者恐怕已经不低于二十位了！

　　站在海拉身边那些部落首领，齐齐倒吸了一口冷气。

　　然后他们再看艾丽克西斯，只见艾丽克西斯身上的银铠光洁如初，不仅连一道战痕都没有留下，甚至连一丝血腥气都没有，这让所有人的内心更感惊骇绝伦。

　　不过就在这时，艾丽克西斯却是猛然转头望向南方，她的眉头微微一挑，脸上露出几分饶有兴趣之色。

　　“怎么了？”海拉开口问道，她知道像艾丽克西斯这样的超级强者，绝对是有着什么特殊感应的。

　　“呵呵，估计用不了多久，就有人要来替我的位置了。”艾丽克西斯的眼里闪着精光，她这一次回来帮肖恩坐镇后方，这一架倒是打得痛快，但是她也知道接下来恐怕是不会再有什么不开眼的家伙来招惹虚空公国了，所以她恐怕要无聊了，可是却没想到，肖恩居然召唤出了第三道命运气息！

　　……

　　位于蛮荒要塞，寇基雷每天都坐在城墙边沿，晃着两条小腿，一副好像就没睡醒的日子。

　　那柄造型夸张的巨剑就这么摆在他的身边，只要他一伸手就能够轻松握住。

　　呆坐在城墙上，寇基雷实在有些怀念以前和肖恩东奔西跑的日子，因为那至少还能够吃个饱饭。可是现在，他呆坐于此却是什么都不能吃，这让他感到非常的饿。但是很可惜，整个蛮荒要塞的粮食实在不多，连驻守于此的军人都完全不够吃，更不用说让寇基雷饱腹一顿了。

　　听着身后传来的脚步声，寇基雷有些无精打采的叹了口气。

　　作为一名超级强者，辨认气息就是他们的拿手好戏，更不用说在这里坐了这么多天，对方每天都会来找自己，光是脚步声就让他记忆深刻了，哪还会不知道此时正朝自己走来的人是谁。

　　“也不知道肖恩现在过得怎么样了。”来人正是塞西莉亚。

　　听着她每天都是这句话的开场白，寇基雷无奈的翻了个白眼。

　　他只是懒得说话而已，但是不代表他是傻。

　　不过就在这时，寇基雷的神色猛然一边，那副好似没睡醒的懒洋洋状态，顿时就变得肃穆起来，凝神望向南边。在塞西莉亚所看不到的脸色中，寇基雷的神色居然有几分兴奋和欢喜，这可是只有在他得到饱餐的时候才有可能出现的脸色啊！

　　……

　　一名穿着白色华贵服饰，披着双肩黑色短斗篷的睿智老者，正缓缓从不断扭曲着的虚空之中缓步走出。

　　他的右手拿着一柄镶着红色宝石的金色权杖，灰白的头发一丝不苟的朝着脑后梳理过去，整个人显得异常的精神。不过真正让人难以忘怀的，却是他的身上有一股极为出尘的独特气质，就好像是洞悉了这个世间一切。

　　老者做了一个深呼吸，但是可怕的是在老者面前的空间却仿佛产生了什么强大的吸力一般，肉眼可见的元素、色彩全部化作两到气流都被其鼻孔吸入。

　　很快，前方百里之内的一片空间，就彻底变成了黑白二色。

　　待到老者停止了这种吸气的动作后，只听得一声脆响，仿佛是有什么东西和世间的联系断开了一般，老者前方方圆百里的区域陡然化作了一片死地，所有的生机已然彻底断绝。大地呈现出一种寂寥的黑色，就连属于暗面的气息和都无法在这里面残存，更不用说属于光明一方的力量。

　　残留于这片空间里的，唯有混沌。

　　一道道外人无法察觉，但是老者眼中却不断闪耀着的黑色虚雷，正在里面不断的重复着生灭循环。

　　黑色的大地与绿色的草地，就在老者的鞋尖处划出一道泾渭分明的分界线。

　　往前一步是混沌。

　　所立之处是秩序。

　　“物质界，多么令人怀念的存在啊。”老者伸出右手的黄金权杖，往前方混沌区域轻轻一点，一道涟漪自空气中荡漾开来。

　　刹时间，无数的黑色虚雷疯狂的朝着黄金权杖前方的黑宝石汇聚而至，然后一一融入到宝石之中。随着虚雷的汇聚，红色宝石也渐渐变成了黑色，直到混沌区域内的所有虚雷彻底消失后，原本的红宝石已经漆黑如墨。也不见老者有什么新的动作，他只是站在原地略微等了一会后，如墨亦如渊般的黑色宝石就又变成了红宝石。

　　而这个时候，原本充满了混沌与混乱的这片死域，也开始渐渐有了生气，大概再过个一、两百年，这片区域就会恢复自然常态，到时候又是绿草遍地，鲜花芳香。当然，最重要的是，在老者的眼中，他看到的是无数常人所看不到的线，又一次与这片区域缠绕在一起，将这片之前被抛弃的独立飞地又牵引回世界之中。

　　“有吃有种，以后才能再吃嘛。”老者就像是一位和蔼的老头，笑呵呵的说着，“好了，该去看看我那位小主人了。这次能够重归物质界，还得多亏了他呢。”

　　如此说着的同时，老者将右手的黄金权杖往地面上轻轻一顿，权杖上端的红色宝石闪过一道黑芒，然后在老者身后的空气陡然产生了一道扭曲的漩涡，混沌的气息顿时喷薄而出。

　　不多时，一头矫健的黑色狮子便漩涡之中跃出。

　　这头狮子身上的气息非常的狰狞，通体呈黑色，皮上有极细微的鳞甲，不过颈部的鬓毛和四足却是雪白色的。不过奇特的是它的尾巴——与其说是尾巴，不如说是一条长超过一米、通体覆盖着硬甲的蟒蛇。

　　混沌蛇狮。

　　看着这头混沌蛇狮亲昵的如同小猫一般在老者身边蹭了几下，老者也笑呵呵的伸手拍了拍它的头，然后翻身跃到狮背后。也不用老者怎么指挥，这头混沌蛇狮就开始快速的奔跑起来，朝着前方迅速冲去。


第37章 出人预料的情况

　　肖恩有些艰难的从大雪湖里爬了出来。

　　身体倒是未曾湿透，他只是没想到在那个遗迹里居然还藏着那么多的机关生物，那整整就是一个庞大的机关军团。就算是肖恩，也杀得有些手软了——是真正的手软，仿佛那些怪物永远都杀不绝、杀不尽一般，死了一只又跑出来两只，杀了两只就又冒出来四只。

　　肖恩最终只能颇为狼狈的撕出一条道路，潜回湖中跑出来的。

　　也不知道为什么，那些机关怪物在看到肖恩逃回湖中后，它们就停止追击了。至于接下来它们打算如何，肖恩却是懒得管了，他此行的目的已经达到，这就打算回蛮荒要塞。

　　算算时间，他离开蛮荒要塞起码也有三个月以上，虽说无论他在或不在，虚空公国的大战略方针也不会有丝毫的变化，但是肖恩还是想要回去看一看。这倒不是因为别的，纯粹就是因离家太久，所以想回家看看了。

　　上了岸，肖恩环视了一下周围，并未发现任何人，于是便迈步前行。

　　在他的灵魂之中，已经有第四个光点亮起，那就是来自新一名护卫的灵魂之光。

　　对于这名新护卫，肖恩感到非常的满意，甚至是觉得此行不虚。

　　【姓名：钨拉莫】

　　【性别：男】

　　【种族：未知】

　　【境界：超级强者】

　　【强项：混沌召唤；无尽意志；混沌吸收；制造混沌，混沌魔法】

　　【称号：无尽轮回】

　　【特别备注：钨拉莫自混沌而来，穿梭一个又一个的位面，永远都在世界的轮回之中，只为了制造混沌与毁灭。】

　　在连同灵魂契约的那一瞬间，肖恩就大致上知道了钨拉莫的一些情况。

　　钨拉莫，是寇基雷的兄弟——尽管肖恩不知道为什么钨拉莫是一副老头的模样，但是他可以肯定的是，在战斗力方面的发挥，他要比寇基雷强大不少。理由很简单，因为钨拉莫能够和人沟通，不像寇基雷那样根本无法进行正常的交流，虽说这样一来钨拉莫的自主性要高出很多，不太容易接受指挥，可是在眼下这种环境里，钨拉莫的价值确实要比寇基雷高出不少。

　　甚至凭借混沌召唤，钨拉莫一个人就能够守住一个蛮荒要塞。

　　与诺洛、寇基雷、艾丽克西斯不同，钨拉莫在抵达这个世界和肖恩建立起灵魂联系的那一刻，他就将自己的能力全部告诉肖恩，让肖恩拥有一个大概的认知。

　　从这一点上，就能够看出钨拉莫的智慧要比其他人高出很多——当然，艾丽克西斯是不屑于将自己的能力进行详细的介绍，她觉得这样实在是太掉档次了。

　　除了钨拉莫的智慧是肖恩所看中的一点外，作为一名强大的魔法师，也是肖恩最为在意的另一点。

　　目前虚空公国麾下，真正算得上是法师的就只有塞西莉亚一个人。虽说以神官战斗团的实力，在面对魔法师的情况下也能够进行干涉战斗，但是在需要动用到魔法师的情况下，终归还是不如真正的魔法师，这也是虚空公国一直以来的短板。

　　钨拉莫的出现，虽然无法直接补充虚空公国的这块短板，但是一位超级强者级别的魔法师，却是已经相当于一支实力强大的魔法师战斗团。只要钨拉莫愿意配合的话，虚空公国的战术也可以因此而变得多样化起来，不再是依靠纯粹的物理战斗团队进行死战——远程魔法打击，便是目前虚空公国周边那些国家所研究出来针对虚空公国的战争战术。

　　“肖恩！”来自艾丽克西斯的声音，在肖恩的脑海里回荡着。

　　“什么事？”肖恩有些好奇的开口问道。

　　在他的印象中，将艾丽克西斯派出去那么久，对方根本就没有和他进行任何汇报与沟通，甚至就连肖恩主动和艾丽克西斯联系的几次，对方都说得非常敷衍。所以此刻，艾丽克西斯居然主动联系起肖恩，这让肖恩实在有些好奇。

　　“我要调换。”艾丽克西斯的声音再一次响起。

　　“调换？”肖恩不太明白。

　　“第三道命运气息是谁？”艾丽克西斯开口说道，“我这边已经没有不开眼的家伙了，至少接下来对方肯定不会再来送死，所以赶紧让第三道命运气息过来和我调换，我要去前线。”

　　“呵。”灵魂之中，钨拉莫的声音突然响起，很显然是听到了艾丽克西斯的话，“年轻真好，总是这么精力旺盛……不过，小家伙，前线可不是你想象中的那么轻松。小主人安排你守在后方，肯定是为你好。”

　　钨拉莫的声音带有一种非常独特的韵味，就像是一名古老传承的优雅贵族，每一个字每一个词都有着清晰的吐音，甚至充满了一种让人惊叹的意味。不过就算钨拉莫的话说得再怎么优雅和礼貌，可是话语里潜台词所表达的不屑和狂傲，却也清晰的显露出来。

　　“呵呵。”艾丽克西斯突然笑了。

　　肖恩顿时有些不知道该怎么开口收场了。

　　灵魂契约限制住了这些护卫绝不能伤害肖恩，甚至不允许肖恩死在他们之前，可是对于护卫本身却并没有任何限制。换句话说，就是这些护卫本身都是可以对彼此下杀手的，如果真惹恼了艾丽克西斯的话，她完全可以将寇基雷、钨拉莫、诺洛全部都杀了，只要肖恩没事就好。

　　“兄！”寇基雷突然开口了。

　　虽然寇基雷开口只有一个字，但是却并不是喊哥哥的意思，通过灵魂之间的彼此联系，所有人都能够知道寇基雷喊出这个字的时候是在呼唤自己的兄弟。

　　“寇基雷的兄弟？说话又那么的强调语气，是钨拉莫吧？”艾丽克西斯轻咦了一声，“肖恩，不错嘛，居然又召唤出一位强力的护卫……他的混沌召唤还是不错的，刚好可以来进行后勤守卫。行了，赶紧过来吧，我等不及了。”

　　“我还真没见过如此狂妄的年轻人。”钨拉莫语气轻松，带有一种年轻人不知天高地厚的味道。

　　这一次，寇基雷急了。

　　而肖恩却是发现，自己插不了嘴，钨拉莫和艾丽克西斯之间的火药味渐渐变浓了。

　　“别急，我的兄弟。”钨拉莫轻笑着说道，“一会我就会让这个小女孩明白，年轻气盛不是什么坏事，但是……”

　　“我是艾丽克西斯。”艾丽克西斯语气平静的说了一句。

　　下一个瞬间，肖恩发现自己的灵魂之中传来了一片寂静，似乎所有的声音都在这一刻停止了交流。

　　这种万般寂静的感觉，让肖恩差点以为自己和这些护卫们的灵魂契约全部都被解除了。

　　“咳。”钨拉莫的声音在沉寂了许久后，终于再一次响起，“小主人，我大致上已经了解你目前的境况了。如果后方由我去负责坐镇的话，那么绝对可以安枕无忧，你也可以源源不断的将所有力量集中到前线……就目前的境况上而言，我觉得艾丽克西斯小姐的提议非常不错。”

　　你这是怂了吧？——肖恩很想把这句话吐出来，可是最终想想，他还是没有将这话说出来。

　　一直以来，肖恩都知道艾丽克西斯是非常典型的狂热武斗派，根据当初游戏官方的介绍，弑杀武姬的名头极为响亮，几乎可以说是响彻整个外域和虚空。虽说游戏当初的设定并没有抛出暗面的概念，但是在来到这个世界后，肖恩是知道有暗面这个完全与秩序对立的混沌次元，可是肖恩无论如何也没有想到，艾丽克西斯的名气居然大到连暗面都有她的传说。

　　像寇基雷、钨拉莫，就是属于混沌暗面的代表，与世界秩序是完全对立的，就如同硬币的正反两面。

　　寇基雷和钨拉莫进入秩序面的唯一目标，就是毁灭和吞噬，但是不知道为什么这对兄弟都被封印沉睡着，若不是肖恩开启护卫系统将其召唤出来的话，他们是不可能在这个时候苏醒。当然，苏醒后也不可能和肖恩还有商有量，甚至帮助肖恩作战，他们肯定会第一时间将自身所处的世界给吃了。

　　但是艾丽克西斯只是报个名字，就能够把钨拉莫给震住，这明显表明钨拉莫曾经在艾丽克西斯手上吃过亏。

　　“肖恩，你看钨拉莫已经同意了，就赶紧交接一下吧。”艾丽克西斯开口说道，“我在这边闲得都快发霉了。海拉又不肯我去法西斯王国大闹一场，唉，真的是太无聊了。”

　　“法西斯王国？”肖恩的眉头微皱，“出什么事了？”

　　“咦？你不知道吗？”艾丽克西斯愣了一下，“你现在不在蛮荒要塞？”

　　“我要是在蛮荒要塞的话，你觉得我能够把钨拉莫召唤出来吗？”肖恩撇了撇嘴，他知道艾丽克西斯的意思，海拉作为虚空公国如今的战略指挥官，肯定是要和威廉进行沟通和商量的，毕竟威廉如今的名头是虚空公国的军务统帅，因此肖恩不知道的事情，威廉不可能不知道，“威廉那边怎么说？”

　　“我不太清楚。”肖恩能够想象得到，艾丽克西斯说这话的时候，肯定是一脸无所谓的耸着肩，“你什么时候进传奇？”

　　“你以为传奇是那么容易进的吗？”肖恩无奈地说道。

　　“你都已经诞生第二颗心脏了，想要进入传奇也不是什么难事。”艾丽克西斯的声音有些不屑，显然是对于肖恩的天赋感到绝望。

　　“你怎么……”

　　“我怎么知道？”艾丽克西斯笑了。

　　“因为我们的实力是受小主人你自身实力压制的。虽然你现在还没有正式进入传奇境界，但是第二颗心脏的诞生却也让你拥有了近乎传奇强者的战力，我们的实力自然也是有所提升。”还是钨拉莫开口解释起来，“不过这和小主人你彻底进入传奇境界实际上还是有些区别的，只有你踏入传奇之境，我们才能够发挥出本身的最强战力。”

　　“但是我现在连上位圣域都没进入……”

　　“不可能！”这一次，同时响起的是除了寇基雷之外所有护卫的声音，甚至就连一直在旁边看戏的诺洛都发出惊呼。

　　就在这时，肖恩感受到自己的身后突然传来了一阵强烈的气流波动。

　　转过身，却是看到了一道宛如漩涡般的黑色气流在不断的盘旋着，紧接着便是一名老者从中踏出。

　　肖恩在见到这个老者的第一瞬间，他的内心就莫名的升起了一种了悟：这个人就是无尽轮回·钨拉莫了。

　　原本钨拉莫是坐着混沌蛇狮来找肖恩的，但是听到肖恩居然诞生了第二颗心脏却连上位圣域境界都不是，这种事实在太过惊人了，所以他直接锁定了灵魂坐标，开启了一道混沌传送门赶了过来。

　　而在见到肖恩本人，又上上下下的打量了好一会后，钨拉莫才不得不承认，肖恩如今的境界确实是只有中位圣域。可是他却偏偏诞生出了第二颗心脏，这让肖恩的力量得到了非常可怕的增幅。不过钨拉莫真正觉得震惊的，却并不是这一点，而是肖恩此刻体内居然还有力量在继续凝聚着，这一点才是让他惊讶的地方。

　　但是看肖恩的表情，很明显肖恩却并不知道有这么一回事。

　　“如何？”艾丽克西斯开口问道。

　　“确实不是上位圣域，但是却诞生了第二力量源泉。”钨拉莫开口说道，“而且……还有凝聚第三力量源泉的表现。”

　　“第三力量源泉！？”艾丽克西斯沉声说道，“你没开玩笑？”

　　“没有！”钨拉莫沉声回答道，“小主人的情况……有些特殊。”

　　“你们在说什么呢？什么第三力量源泉？”肖恩有些莫名其妙，“我怎么都听不懂。”

　　“你听不懂很正常。”艾丽克西斯没好气地说道，“你明明不是传奇境，可是却已经踏上了传奇之路……传奇境只是通往强者之路的起步而已，之后每前进一步，都要凝聚一颗力量源泉。它可以是任何身体器官，甚至可以是无形存在。不过作为人类的我们，一般都是凝聚成心脏……当然，恶魔和魔鬼也是如此。”

　　说到这里，艾丽克西斯语气变得沉重了不少：“意思就是……你正在凝聚第三颗心脏。”

　　“这不是好事吗？”肖恩愣了一下，然后才开口说道，“我凝聚出新的力量源泉，你们的实力也可以得到提升……”

　　“只要你没踏入传奇，我们的实力就不可能得到彻底的提升，所以你就算凝聚出第三个力量源泉，我们也还是现在这样的战力，并没有太大的变化。”艾丽克西斯难得有心情回答肖恩的问题，可是她的语气无论如何却实在算不上好，“但是你就不同了。”

　　“有什么不同的？”肖恩不明白。

　　“你的身体还没有得到彻底的调整和强化，你现在依旧只是中位圣域而已。”这一次开口的不是钨拉莫或者艾丽克西斯，而是诺洛，他终于忍不住插嘴说道，“上位圣域是将法则之力领悟透彻，从而加持于自身，这是一种肉体上的强化，也是为了即将到来的传奇境做准备。只有掌控了这样的力量，你才能够冲击传奇境界，让自己的身体得到一次新的强化，并且掌握这份全新的力量。”

　　“所以，你们说了这么多，到底是什么意思？”肖恩更加莫名其妙了。

　　“你如果在传奇之前诞生第三颗心脏……”诺洛声音急切地说道，“你会死。”


第38章 准备

　　“我……会死？”肖恩愣了一下。

　　灵魂之中，一阵沉默，谁也没有开口说话。

　　“现在说这个，还有点早。”钨拉莫开口打破了沉默，“只要稍微注意下，还是没问题的……我觉得小主人现在最重要的，就是尽快掌控关于法则的力量，争取踏入上位圣域的境界。”

　　听到这里，肖恩不由的露出一丝无奈的苦笑：“哪有这么容易。我需要将时间法则和空间法则相互结合，形成时空法则后才能够正式踏入上位圣域的境界。”

　　“时间和空间吗？”钨拉莫皱了一下眉头，“如果是空间的话，我还可以帮上一点忙，时间的话确实有些无能为力。”

　　上位圣域的境界，就是衍生法则的形成和稳定，从而提升自己的领域力量。只有在力量提升之后，才能够收纳更多的力量积蓄于自己的体内，从而诞生第二个力量源泉，让自己正式踏入传奇之路。

　　但是并不是说能够成为上位圣域强者，就一定能够成为传奇强者。

　　法则的领悟不够深刻，那么就算自身的领域可以得到强化和力量上的提升，但是领域终究不是完整的。而不是完整的领域，也就不可能形成完善的封闭领域，那么自然也就无法积蓄力量——在成为传奇之前，任何人都将力量永远的保存起来，只有将领域彻底封闭起来，才能够积蓄力量形成第二个力量源泉。

　　判定一位上位圣域强者的潜力高低与否，就在于他们的领域完善程度。

　　领域越是完善、坚固，那么积蓄其中的力量流失就会越少，甚至根本就不会有所流失，这样的话他们要提升实力境界自然就很快。也只有这些积大于流的上位圣域强者，才有资格去冲击传奇境界，但是如果不是真正将领域彻底完善都封闭的程度，十二阶的传奇就是他们的终点。

　　所以一般圣域强者，在接触并且掌握了一条法则之后，通常都会选择衍生法则来完善自身的领域力量。

　　像由重力法则来推演大地法则，又或者是铁元素法则来推演金属法则，又或者是时光法则来推演时间法则，水元素推演出冰元素等等。只有那些野心极大又极有天赋实力的天才，才会选择并生又或者是对立的法则，如火元素与风元素、生命法则和死亡法则这样的对立法则，又或者是金属法则和大地法则、重力法则与风元素这样的并生法则。

　　其中，又以时间法则与空间法则这样的并生法则最为罕见。

　　而无论是对立还是并生，最重要的一点就是平衡。只有让两项法则处于完美平衡的状态，那么才能够真正的诞生属于并生或对立法则的相关领域及力量，否则一切都是虚妄——也正是因为这个平衡点极难掌握，所以才导致了许多天才最终都止步于此，别说是冲击传奇境界了，就连上位圣域境界都无法达到。

　　肖恩在此之前诞生两个心脏，可以说是天大的幸运，甚至就连他自己都不知道来的大幸运。

　　可如果仅是这样的话，那么倒也无所谓，可是偏偏的，肖恩此时体内的力量积蓄速度也远超常人，他的第三颗心脏正在快速的凝聚着。只不过这一点，却是肖恩自己也感受不到的事情，也只有钨拉莫这位魔法师职阶的超级强者才能够发现这一点，就算换做寇基雷和艾丽克西斯过来，也无法发现这一点。

　　而别人或许不知道清楚这代表着什么，就像肖恩，理所当然的认为自己诞生第三颗心脏实力再度增强是好事，但是那些真正从圣域境一步一步走到传奇境的人，却很清楚这意味着什么。

　　归根结底，理由也很简单。

　　那就是肖恩的身体撑不住这么大的力量加持。

　　两个心脏还好，处于白银之躯能够承受的范围内，哪怕没有获得传奇力量的升华加成。可是如果在传奇之前诞生第三个心脏的话，那么以肖恩目前的状况，是绝对承受不住，整个身体都会被彻底瓦解。

　　而一旦肖恩死了，那么诺洛、寇基雷、钨拉莫、艾丽克西斯都得死。

　　这才是那些护卫们惊慌失措的原因——当然，实际上只有诺洛在惊慌失措而已，艾丽克西斯和钨拉莫倒是还算平静。

　　“别说那么多废话了，赶紧开个传送门过来交接下吧。”艾丽克西斯开口说道，“我这边已经没事可干了。这方面急也没用，先想想办法让肖恩能够尽快感悟时间法则和空间法则，让这个并生法则找到一个平衡点。只要他能够合并成功踏入上位圣域，那么用不了多久他就可以踏入传奇境界，毕竟都已经诞生两个心脏了。”

　　钨拉莫有些无奈的叹了口气，但是他还真不敢和艾丽克西斯纠缠，因为对方是出了名的疯子，自己必须得三兄弟联手才能够和艾丽克西斯打出一个平手，现在只有寇基雷和自己，钨拉莫可不想去招惹艾丽克西斯。

　　于是，想也不想，钨拉莫便高举手中的黄金权杖往前一点。

　　有黑风刮起。

　　风并不猛烈，但是却有一股呼啸魔音，扰人心烦。

　　很快，一个黑色的漩涡便在半空中旋转起来，无数的紫色雷光弥补。

　　混沌传送门。

　　与一般撕裂空间的传送不同，混沌传送门直接沟通世界暗面，这种传送门与需要空间锚点定位才能够打开空间不同，混沌传送门是只需要通过灵魂印记便可以直接开启。

　　像眼下的情况，钨拉莫便可以随时在寇基雷、艾丽克西斯、肖恩、诺洛的身边直接开启传送门来往，甚至可以限定传送门是双向通道还是单向通道。当然，不比一般的传送门那样开启之后就有保护屏障可以免受虚空危险，混沌传送门的穿梭是极危险的，因为这样的传送门没有任何保护，只能够凭借自身的力量去抗衡虚空之力。

　　开启了传送门之后，钨拉莫便一步迈入，整个传送门顿时便彻底消失了。

　　而不多时，又是一个黑色的漩涡在肖恩的身边盘旋开来，这一次则是艾丽克西斯迈步走出。

　　看着艾丽克西斯身上的艳丽银色铠甲，肖恩愣了一下：“你怎么换铠甲了？”

　　“觉得挺好看的，所以就换了。”艾丽克西斯回以一笑，“好了，你家后方有钨拉莫坐镇，基本上是不会有什么意外了。”

　　“听起来钨拉莫很强呢，连你都有这么高的评价。”肖恩说道，“比之你和寇基雷，如何？”

　　“不一样，没得比。”艾丽克西斯摇了摇头，声音平静，“寇基雷是力的代表，钨拉莫如果被近身的话就是被虐的下场，甚至直面于我，寇基雷也是有一战之力。可是如果让钨拉莫摆开阵势的话，别说寇基雷，就算是我都讨不了好……一定要比喻的话，那就是钨拉莫有些像雷克。”

　　“军团？”肖恩第一时间就明白艾丽克西斯话语里的意思。

　　“恩。”艾丽克西斯点了点头，“钨拉莫一个人，就可以相当于一支军团了……只不过他混沌召唤所需要的消耗并不小，但是如果能够给他足够多的时间，他倒是真的可以给你弄出一支举世无敌的军队。就是……”

　　“会对世界本源造成威胁？”肖恩开口接过艾丽克西斯的话。

　　与召唤寇基雷的情况不同。

　　寇基雷虽然不是傻子，但是也有些浑浑噩噩不明事理，因此在沟通交流上颇为麻烦。但是当肖恩将钨拉莫召唤出来时，他就知道奥札奇三兄弟是什么样的家伙了，说白了他们和恶魔、魔鬼、巫妖王都没什么区别，就是一些毁灭世界、吞噬位面本源的家伙。

　　如果一定要说不同的话，那就是恶魔和魔鬼所谓的毁灭，就是将世界同化，拉入深渊或者地狱，成为其中的一部分。而来自尸骨位面的巫妖王则是将整个世界位面彻彻底底的变成一片死地，成为漂浮在虚空中的浮块。

　　而奥札奇三兄弟的毁灭，则是干脆将世界位面拖入混沌暗面之中，彻底脱离秩序的掌控，就如同这个世界上所存在着的黑土一样。只是比起那些还可以利用秩序火种将其恢复的黑土死地不同，被奥札奇三兄弟拉入暗面的位面，将会真正的成为一块混乱之地，从中诞生出只属于混乱所独有的物种。

　　“多多少少会有一些影响。”艾丽克西斯倒也不隐瞒，“但是如果不是彻底压榨干净，而是有节制的利用，那么就不会伤及到世界本源的根源核心，在一段时间的休养之中，依旧能够恢复如初……只是这个时间，很可能需要数百年之久。”

　　肖恩沉默着没有说话，艾丽克西斯也没有开口再说什么，就是这么站在一边等候着。

　　作为他们所有人的共生灵魂契约之主，有些决定是只有肖恩才能下达的，其他人都只能听从。更何况，肖恩还是这个世界的位面之子，如果寇基雷和钨拉莫不是肖恩的契约护卫，只怕他们出现在这个世界的那一刻，肖恩就要和他们不死不休了。

　　“钨拉莫。”肖恩开口在灵魂契约里呼唤。

　　“什么事，小主人？”钨拉莫对于肖恩还算是非常客气。

　　“在不伤及世界本源的根源核心情况下，我允许你制造混沌军团。”像是下达了什么决心，肖恩终究还是开口下达了吩咐，“我的要求只有一个，那就是将所有敌人全部都给我解决干净。在此基础上，你必须听命于海拉、威廉他们的指示，而且一旦混沌军团拥有一定的规模基础后，你就必须停止制造。”

　　“如您所愿，我的主人。”钨拉莫恭谦的回答道。

　　轻轻的呼出一口气，肖恩揉了揉脸。

　　“接下来我们去哪？”艾丽克西斯问道，眼里闪耀着兴奋的神色。

　　她当初被肖恩派遣去海拉那边坐镇，就是为了要帮海拉解决那些需要以强大武力才能够解决的麻烦。对于这种有架打的活，艾丽克西斯当然不会拒绝了，所以她很快就赶到了海拉的身边，开始着手帮海拉解决那些麻烦。

　　只是让所有人都没有想到的是，艾丽克西斯解决问题的方式也实在太干脆了——就一个字：杀。

　　谁不服，就杀到谁服。

　　于是那些忠心耿耿的蛮荒部落倒没什么感觉，反正他们是坚定的肖恩派。可是那些有野心、又有实力的部落，就显得惶惶不安了，而如此干脆的低头也不是他们的风格，于是也才有了后来的大叛乱——在法西斯王国牵头的秘密党派支持下，无数野心家都对蛮荒联邦和虚空公国伸出了手。

　　结果，自然是让艾丽克西斯将所有伸向她面前的手都给砍断了。

　　尽管手段血腥狠辣，但是结果却是出奇的好：留下来的人都变得更加纯粹了。

　　这种处事手法不算多么厉害，基本上就算任何人知道肖恩是如何解决这个隐患，也完全没有办法效仿。理由很简单，艾丽克西斯的武力值实在太高了，在国内根本就没有人能够反抗，而出动超级强者和艾丽克西斯互相抗衡，肖恩的那些敌人且不说有没有超级强者这一级别的高手坐镇，就算有舍不舍得派出来也是一个问题，所以艾丽克西斯才能够在这么短的时间内就将所有不稳定的火苗全部扑灭。

　　“回蛮荒要塞。”看着如此兴奋的艾丽克西斯，肖恩开口说道，“接下来如果没有意外的话，我相信很快就有的是你出手的机会了，只希望你到时候不要抱怨说你没时间去战斗就行了。”

　　“嘿，只要对手确实是有趣的，我肯定不会没时间。”艾丽克西斯浑然不在意地说道，“但是如果还是像之前那样都只是些不入流的家伙，那我还真的是没什么兴趣呢。”

　　“其他人或许可以等，但是千年盟约帝国肯定等不了了。”肖恩开口说道，“都已经三个月了，梅安要塞肯定被夺回来了，这也就意味着和亡灵大军的战争即将开始……就目前的局面，千年盟约帝国暂时不会来找我们的麻烦，可是雷克肯定会冲着我来，这也是我没有拒绝你和钨拉莫调换的原因。”

　　“雷克……吗？”艾丽克西斯的眼里，那股战意所形成的烈焰燃烧得更加旺盛了。


第39章 虚空底蕴

　　肖恩认为，三个月的时间，已经足够千年盟约帝国站稳脚跟，准备开始反攻了。毕竟他可是出了死力保住黄金左道的安危，顺利让佐安顿家族幸免于难，所以南方这边的局势应该是将以梅安要塞为前线，开始向外发展出去才对。

　　但是肖恩，却是完全忽略了最重要一点。

　　那就是他的干涉。

　　雷克不知出于何种原因，对塞西莉亚抱有一种非常强烈的渴望，但是肖恩不死的话，他就不可能带走塞西莉亚。更何况，还有大小鲁卡斯的加入，他们想要夺取世界位面本源就更要将肖恩杀了。

　　如果说，之前他们是想要获得高品质的素材，因此才没有那么疯狂的出手，但是在知晓了安德鲁的离开和肖恩的强行干预之后，他们就不再可能留手。所以自第二亡灵军团覆灭后，雷克、大小鲁卡斯这三位来自尸骨位面的大人物，就是毫无保留的全力出手，不过短短三个月间，整个掘金路区域就彻底全面沦陷了。

　　南德恩公爵普休斯·佐安顿能够拿回梅安要塞，真的是拼尽全力了——光是夺回这个要塞，他就牺牲了整整四个军团，另有两个军团的编制都被打散。前后伤亡了六个军团才终于夺回这座要塞，尽管因此也和叛军取得联系，并且位于南方三省的叛军都愿意真正的投降听命于普休斯的命令，可是这一仗对于千年盟约帝国而言，依旧可谓是损失惨重。

　　在这种损失下，南德恩公爵甚至不敢下令夺回黄金左道的两块行省，和肖恩的蛮荒要塞取得联系。

　　与此同时，东德恩公爵也受限于帝国南方沦陷了接近三分之一的疆域，而不得不放弃大量的东部地区——帝国命运河以东的所有疆域，全部都被彻底舍弃。

　　在失去以黄金二十一家为领导的黄金十三行省，千年盟约帝国东部疆域就像是一块突出的棱角。这块棱角的中部，就是自北向南横流而下的帝国命运河——在千年盟约帝国的第二次举国战争，千年盟约帝国就是在这条河流击败了蛮族，从而扩大了整个帝国东部的疆域，也因此奠定了整个千年盟约帝国强盛的未来。

　　帝国命运河是一条水流湍急的大河，整条河道只有三处区域的流水稍显平缓，但是其中两处并不适合大军过河，因此千年盟约帝国只在这两处设立了一个堡垒营地，在真正适合大军渡河的地方则建立起一座规模雄伟的要塞：命运要塞。哪怕后来千年盟约帝国的版图向东继续扩充而出，但是命运要塞一直以来都没有被荒废，甚至反而被源源不断的加固、加强，除了因为这座要塞对于千年盟约帝国有着极为重要的象征意义外，还是因为这座要塞就是历任东德恩公爵的驻守总部。

　　依靠地险，哪怕是亡灵大军想要翻山越岭绕后攻入千年盟约帝国东部，也只能派遣出小股的兵力。但是在整个千年盟约帝国有所防备的情况下，这些小股部队只能算是骚扰，连奇兵战术都算不上。真的想要攻入的话，还是只能拿下命运要塞——这座要塞，就是千年盟约帝国东部的最后一道防线，一旦要塞失守的话，结果也就可想而知。

　　可以说，东德恩公爵已经直接放弃了帝国东部的第一、第二防线，直接退守最后一道防线。这一举动在帝国军部上自然是受到了不小的诽议，但是在南线全面失利的情况下，东德恩公爵也不敢继续冒险，因为一旦被亡灵大军挥军北上拦腰截断千年盟约帝国的中部——命运河，恰好就是千年盟约帝国的中部主轴线，那么到时候千年盟约帝国的损失将会更加惨重。

　　肖恩不知道千年盟约帝国损失惨重，他还以为千年盟约帝国和雷克已经打得不可开交，所以他选在这个时候返回蛮荒要塞，心中还是存了几分要去占便宜的心思。

　　可他却不知道，迅速拿下了千年盟约帝国的广大南方疆域后，一看千年盟约帝国龟缩不出，雷克直接挥军南下，来找肖恩的麻烦了。

　　就在肖恩和寇基雷等人交流完毕，拉着艾丽克西斯返回蛮荒要塞的途中，一支规模浩大的骷髅大军就已经抵达蛮荒要塞。

　　站在城墙上，威廉的神色平静。

　　既没有兴奋时的酡红色迷人笑容，也没有愤怒时的一脸肃杀和冷漠，有的仅仅只是平静。

　　站在他身边的，是自虚空公国成立以来便一直跟随在肖恩身边的一众猛将。

　　位于威廉左侧一人，是一名中年男子。

　　他穿着一套银白色的铠甲，铠甲上有着一层光泽在流动闪耀着，偶尔还会反射出淡金色的光辉，无论是谁都能够看出这套铠甲的不凡。但是只有穿戴这套铠甲的主人才知道，这些神奇与不凡都与他无关，他仅仅只能穿戴这铠甲，勉强让铠甲贴身自身从而产生强大的防御能力，但是却无法指挥这套铠甲，甚至就连铠甲自身的附带兵器都无法使用。

　　理由只有一个：相性度太低。

　　这个中年男子，便是阿尔弗雷德，昔年肖恩麾下的第一强将，也是第一猛将。而如今，虽说猛将之名依旧，但是他的实力却已经不是肖恩麾下最强的，甚至就连在虚空公国所有军团里也不是最强的将领——他只有上位黄金的实力，而在依靠这套神奇铠甲的特殊作用下，才拥有下位圣域的实力。

　　这身泛着淡金与白银的银白色铠甲，便是肖恩夺自圣乔尔斯帝国的两套天使具装之一，代表着守护之力的拉贵尔。

　　这套铠甲并不承认阿尔弗雷德，还是在肖恩的强行施力下才让阿尔弗雷德穿戴起来，但是他只能为阿尔弗雷德提供一个最基础的守护领域，让他勉强达到下位圣域的实力。而除此之外，关于拉贵尔所具备的其他种种奇妙能力，阿尔弗雷德都无法借用，更不用说是天使具装最具代表性的能力：觉醒。

　　不过就算如此，也为阿尔弗雷德提供了极为强大的战斗能力，更是让雷霆之狮军团变得更加所向无敌。

　　站在阿尔弗雷德左侧的，则是塞西莉亚近卫军的指挥官，克洛夫。

　　这位曾经在蛮荒之地真正闯下屠夫之名的指挥官，如今也已经是一位下位圣域的强者。但是与阿尔弗雷德依靠外力才踏入的境界不同，他这一身实力是真正在血雨腥风之中闯出来的——倒不是说阿尔弗雷德战斗的次数就不如克洛夫，只是阿尔弗雷德在没有巨大压力的压榨和逼迫下，上位黄金确实就是他的潜力极限。

　　当然，克洛夫的个人潜力也同样止步于下位圣域，这还是他在无数死战、血战，甚至是为了让塞西莉亚重返伦贝尔公国的巨大信仰压榨下才提升起来的。可以说在诸多同行将领之中，克洛夫的个人实力可以算得上是最顶尖的那几位，哪怕就算是在整个军部里，也可以排在第三位——原本是第二位的。

　　站于克洛夫身侧的，则是德怀特，猩红骑士团的团长。

　　作为原本瑞娜麾下战力最强的骑士，德怀特的晋升之路要比其他人轻松许多：无论是个人实力还是军阶晋升。

　　虽说猩红骑士团如今规模已经很小——相对于动辄过万甚至好几万的虚空公国其他军团而言，人数至今只有五百的猩红骑士团规模确实极小。可是单纯就战斗力而言，猩红骑士团却是如今整个南大陆都排得上号的骑士团，如果不算南大陆这边各教会从不列入排比的教会骑士团，猩红骑士团的战斗力甚至能过排入前五。

　　团员清一色都是上位白银境的骑士，其中个别队长级的都有下位黄金的境界，而德怀特本身也同样是踏入下位圣域的强者。

　　站在德怀特身侧的，则是如今钢铁羽翼军团的指挥官，阿巴扎。

　　这位虚空蛮人如今不过才二十岁，本应是年轻气盛的年纪，但是站在这里却是显露出如山般沉稳的气质。他的实力并不高，只有上位白银而已，甚至连黄金境都不是，可是在场的所有指挥官里，却没有人会小觑他，也不敢小觑他。并不是因为他的身份，而是因为他的成就。

　　曾经，安诺赌上自己的生命，为那些被肖恩买来的北地蛮人拼出了一个“虚空蛮人”的名声，也让“钢铁羽翼”成为了肖恩麾下的三大王牌军团之一。

　　如今，接任安诺团长之位的阿巴扎，不仅依旧保住了“钢铁羽翼”的王牌之名，甚至还让“钢铁羽翼”完全摆脱了以往那种只知道蛮干的作战风格，这支军团显得更加灵动、狡猾、狠辣。同样的，阿巴扎也让“虚空蛮人”这个种族，成为了整个奇迹大陆上比金谷蛮人更受人欢迎的族群：他们全族皆兵，全族善战也敢战，无论男女老少。

　　时至今日，钢铁羽翼已经成为了一支只接受虚空蛮人入伍的军团，也成为了虚空蛮人的种族骄傲。

　　左侧一列，便是虚空公国如今的高层将领。

　　而右侧，则是代表着虚空公国的巅峰武力。

　　瑞娜，正在这一列。

　　只是她并不是站在威廉的右一位，而是右四位，一身宛如翡翠般的绿色铠甲闪耀着红色的光焰，整个人显得异常的神武。

　　而站在威廉右一位的，则是塞西莉亚。

　　虽然她的实力不如瑞娜，甚至不如站在右二位的寇基雷，可是对于塞西莉亚站在这个位置上，却没有人会去否认。或者说，应该是将塞西莉亚当成此刻站在城墙上所有人的中心轴，她的左一位是威廉，右一位是寇基雷。

　　早在两个月前，钢铁羽翼、漆黑羽翼、猩红骑士团、雷霆之狮、塞西莉亚近卫军、第一骑兵团、断罪之翼、冰雪与凛冬教会的神官战斗团便先后抵达蛮荒要塞，并且在威廉的安排下迅速完成战防布局。不仅接管了整个蛮荒要塞的防御工事，甚至还以此作为根据地布置出了一系列的防御措施，而且在悬浮漂浮的咕噜的监视下，试图入侵蛮荒要塞的几股小规模亡灵都被干脆利落的解决，并未引发任何危机问题。

　　但是眼下的情况则不同。

　　自远方地平线上渐渐浮现的那道白色潮线，规模数十倍于这些日子偶尔来袭的亡灵大军。

　　这已经不再是一股股的小规模流浪队伍，而是排列成一个个方阵，有着整齐有序行进步伐的亡灵军队。哪怕这支亡灵军队依旧都是些骷髅兵种，并未见到更高级的亡灵生物，可是带来的压力却依旧足以让任何人心升绝望。

　　“是尸骨位面的先锋军。”有一个声音开口。

　　这声音很清脆，明显是属于年轻人的声音，对于虚空公国麾下的所有人而言，都可以算是一个陌生的声音。

　　不过如果肖恩在场的话，他就可以辨认出，这个声音的主人是他之前在北公国联邦那边认识的故友。

　　来自浮空岛的莱维。

　　他率领着被吉普莉尔点名留在这方的百人团队抵达蛮荒要塞已经有一个多月了。

　　莱维的指挥能力不算出神入化，仅仅只能算是优秀，大概也就和阿巴扎的程度差不多，比之德怀特、阿尔弗雷德、克洛夫等人都有所不如。但是在艾丽莎的辅助下，莱维的指挥能力却可以算得上出色，比之阿尔弗雷德等人都要强上一些——也只有莱维和艾丽莎两人联手，才能够做到这一步。

　　因为莱维对于艾丽莎是百分之百的信任，所以在阿尔弗雷德等人看来颇为危险甚至有送死这种概念的战术行动，莱维却是能够出色的完成，从而让艾丽莎的战术布置做到极端完美。可以说，两人的默契已经达到了彼此无法分离的程度，就算换成不怕死的克洛夫和阿尔弗雷德，也很难弄清楚艾丽莎的战术核心，从而无法做到这种极端完美。

　　也正因为如此，所以莱维在抵达蛮荒要塞，说明了自己和肖恩的关系及来意并且展现出他和艾丽莎的默契配合后，威廉就毫不犹豫的将断罪之翼的指挥权交给了莱维和艾丽莎——莱维是指挥官，艾丽莎是负责协助莱维的参谋长。而莱维也凭此而成为整个虚空公国军务部里的第一强者将领：他和艾丽莎的实力，都是传奇境。

　　而排名第二的，则是德怀特，这也是克洛夫从第二掉到第三的原因。

　　不过莱维和艾丽莎两人虽算是虚空公国的将领，但是他们却是站在右五和右六的位置——代表着虚空公国的巅峰武力。

　　“这等规模，只是先锋军？”发出惊呼的，是安琪儿，她就站在寇基雷的右边，和塞西莉亚隔着一个身位。

　　如今，寒霜军团的指挥权已经重新移交回这位女武神的手上。而她也确实展现出了她能够被称之位女武神的强悍一面，尽管她不是虚空公国的人，但是蛮荒要塞毕竟是千年盟约帝国的要塞，从根本上来算，虚空公国的援军才是真正的协防部队。

　　望着此刻站在城墙上整整一排的虚空公国将领和代表着巅峰武力的强者，安琪儿的内心有着极为复杂的思绪。

　　她已经尽可能的高估肖恩，甚至是高估整个虚空公国了，却没想到无论是肖恩，又或者是他的虚空公国，却是一次又一次的给了她大大的惊喜。且不说艾丽克西斯和寇基雷，就算是威廉和一众虚空名将，就已经足以让虚空公国摆脱“公国”两字，从而成为一个真正的王国了，却没想到居然还有莱维和艾丽莎这样的传奇强者来投。

　　这就是虚空公国一直隐藏着的底蕴吗？——安琪儿的内心不仅复杂，还很纠结，当然也有几分羞耻。

　　毕竟，当初她去虚空公国，就是为了和肖恩结婚，而理由就是她拥有足够强大的个人实力和身份背景，甚至还有一支引以为傲的五级军团：寒霜军团。而她也因此而一直认为，自己和肖恩结婚是肖恩占便宜。

　　可是现在看看虚空公国彻底摆上台面的力量，她就知道她实在太天真了。

　　虚空公国哪需要去看千年盟约帝国的脸色？

　　如果不是这场尸骨入侵事件恰好就发生在距离虚空公国这么近的地方，一旦千年盟约帝国和虚空公国闹起来的话，在不知虚空公国底细的情况下，恐怕是要吃一个大亏。而通过安琪儿和肖恩、塞西莉亚以及威廉等人这段时间的接触，这个大亏恐怕就真的能够让千年盟约帝国伤到筋骨了。

　　最重要的是，安琪儿知道肖恩的为人，所以她更加清楚，肖恩的实力和虚空公国的底蕴，绝对远不止放在台面上的这一点。

　　“不管这些亡灵大军的规模再怎么大，只要没有出现黑武士以上的亡灵序列，就只是先锋军。”开口打断安琪儿胡思乱想的，依旧是莱维，“或者，你想称它们为炮灰也可以，毕竟这只是亡灵大军用来试探敌人实力的一种手段而已。”

　　“敌人的规模，起码得有三十万吧。”威廉望了一眼连绵两公里以上的白色潮线，声音也显得有些低沉。

　　“差不多。”阿尔弗雷德和克洛夫毕竟是经常身先士卒的将领，根据经验略一估算就得出结论，“多不会超过三十五万，少不会低于二十八万。”

　　“让寇基雷出去，一击解决就行了。”莱维和艾丽莎对视了一眼，艾丽莎开口说道。

　　德怀特皱了下眉头，然后才开口说道：“敌人不可能没有安排人手来阻断寇基雷吧？”

　　“不，艾丽莎的意思很对。”安琪儿回过神，然后开口说道，却没想到她又一次和塞西莉亚异口同声了，这对彼此看不顺眼的女人当即就冷哼一声，谁都不再开口了。

　　威廉无奈的苦笑一声，然后才说道：“隐藏起来的超级强者，才是最可怕的。寇基雷出手才能够将对方逼出来。倘若他一直隐藏在敌人的大军之中，等到我们双方爆发接触战才暴起发难，那么就算寇基雷反应再迅速，如此近的距离内倒霉的依旧是我们，毕竟……那是超级强者的战斗。”

　　莱维和艾丽莎两人显然是想起了当初在北公国联邦阿德罗安城的命运之战，两人的脸色都显得不太好看。

　　“如果对方不去理会寇基雷呢？”开口的是阿巴扎。

　　“不会的。”塞西莉亚和安琪儿又一次撞上了，两个人彼此冷眉对视。

　　“咳……有寇基雷出手，对方的那些炮灰根本就没办法继续前进，所以能够在寇基雷的攻击下继续向前的，肯定不是一般人，到时候自由寇基雷去应付。”威廉轻咳一声，然后才开口说道，“我只是没想明白，为什么这些亡灵大军会选择向我们这里发起进攻。无论从哪方面而言，如果真如情报所说，亡灵大军彻底拿下了千年盟约的黄金十三行省，那么它们应该继续北上才是扩大战果的好时机。”

　　对于威廉的疑惑，塞西莉亚内心有个猜测，只是她并未开口说出来而已。

　　“算了，就只能麻烦寇基雷你去帮下忙了。”威廉摇了摇头，决定不去想这些，而是转过头对着寇基雷笑道。

　　“饿。”寇基雷没说好，也没说不好，就是简单的一个字。

　　“你放心，一定让你吃得饱饱的。”威廉脸上的笑容僵了一下，不过还是咬牙说出了这句话。

　　和寇基雷打的交道也不算少了，大体上也能够猜出寇基雷想要表达的意思。

　　当然，因此对寇基雷的食量，众人自然也是心中有底。

　　只怕这一顿，就能够吃掉目前整个要塞所有人一年的食物分量。可是如果不让寇基雷吃饱的话，除了肖恩却没有人能够指挥得动，因此别说是威廉了，其他无论谁面对寇基雷吃饭的要求，都得笑着答应。

　　而看着眼前这一幕，安琪儿内心的羡慕之色就更浓了。

　　如果只是简单的投喂就能够保证一位超级强者的加盟，恐怕无论是谁都会好吃好喝的招待着。

　　这就是，虚空公国的底蕴啊。


第40章 出击

　　“感觉就跟献祭一样。”雪法妮奥望着空了一整个仓库的食物，然后开口说道。

　　“超级强者或多或少都会有些特权的。”塞西莉亚开口说道，声音带着几分轻松，“我们这位只是胃口大了点而已。我听安琪儿说，他们帝国里那位深居王宫中的超级强者，王都没有被大军包围前都不会出手的，哪怕整个帝国都打烂了。”

　　塞西莉亚和安琪儿的关系确实挺古怪的，两人虽说不上多么友好，但那也只是针对于肖恩的问题上。事实上在经历了叹息森林的同生共死后，两人的关系都有了非常微妙的发展变化，偶尔还是有些话题能够一起聊一聊的，例如就超级强者这个问题上：一位只要喂饱了就肯乖乖听话的超级强者，谁都会非常羡慕的。

　　“也不知道肖恩从哪找来的这些超级强者。”雪法妮奥开口说了一声。

　　塞西莉亚沉默了片刻，然后才开口说道：“从哪找来都无所谓了，对我们来说都是好事。”说到这里，塞西莉亚露出一个甜美的笑容：“难道不是吗？”

　　雪法妮奥望了一眼塞西莉亚，她知道这个女孩的内心在想些什么，此时自然不会去破坏这份心情，所以她并未回话。不过她的内心却是默默的开口：只要肖恩能够控制得了，那么自然是无所谓也是好事，可是一旦肖恩无法控制住这些人的话，那么就不是什么好事了，甚至对于整个世界而言都是灾难。

　　作为本土神明的直系后裔，甚至是拥有真正神血血脉的雪法妮奥，怎么可能看不出来这些超级强者都和肖恩有着灵魂上的连结。在雪法妮奥看来，这些强者应该都是一些被封印起来的恐怖存在，或许是邪神，也或许是其他什么不详存在，而他们重新苏醒于这个世界上的基准之一，就是和肖恩签订灵魂契约，必须帮助肖恩解决一些麻烦。

　　可也正因为如此，所以雪法妮奥比谁都更清楚，寇基雷身上那股混沌的气息，还有艾丽克西斯身上那股在她眼里完全无法遮掩的黑色杀气。

　　“放心吧，寇基雷虽然偶尔会闹些小别扭，也不怎么听指示，但是只要吃饱了他还是会很努力的干活。”塞西莉亚能够看出雪法妮奥隐藏在眼里的担忧，只是她并不知道雪法妮奥眼里的担忧到底是为了什么，“说起来，这一点还是有些像虚空蛮人的……安诺是个很棒的首领呢。”

　　“是的。”提起安诺，雪法妮奥的眼里也终于有了一丝笑意。

　　……

　　其他人对于亡灵大军的了解或许不过深刻，但是出身于浮空岛的莱维在各种各样的知识上却是涉猎极广。因此他比任何人都清楚亡灵大军的三个兵种序列分工：只要没有正规军出现，哪怕就算出现上百万的骷髅大军，也都只是炮灰而已。不过一般行军打仗，最先出现于战场上的进攻方军队，都被俗称为先锋军，这也是之前莱维称那些出现的亡灵大军为先锋军的原因。

　　连绵两公里沿线的骷髅大军，当前方推进，后方开始延绵不断出现时，那就是一道委实可怖的白色海潮。

　　骷髅系的等阶一般确实不算太高，主要战力一般都是三、四阶水准，也就相当于青铜境的程度，而个体实力最强的也不过只是六阶的骸骨魔——骨龙及拥有智慧的骷髅统帅之流，则不入此列。

　　但是就算是阶级制度极为分明的亡灵大军，通常被拿来当炮灰的，基本都是些一阶的骷髅兵或者二阶的骷髅战士之流。

　　可此时这浩浩荡荡的亡灵先锋军，竟是以大量三、四阶的骸骨战士和骸骨武士作为主力，反倒是低阶的骷髅战士只作为从属。而除此之外，部队之中甚至还有不少骷髅法师及骷髅骑兵——这两者虽同为骷髅系的生物，但是一般却是不会出现在炮灰的部队中，而是作为从属兵力伴随着亡灵正规军而出现。

　　之前只是看到远端水平线冒出骷髅兵的前列部队，所以莱维和威廉等人神色并未有太大的变化。此刻伴随着骷髅大军的推进线正式进入众人的视野，莱维等人的脸色瞬间就变了，而威廉在听到了其他强者的汇报之后，他的神色同样也显得难看起来。

　　众所周知，法师体系的薄弱，就是虚空公国一直以来的弱点。

　　幸运的是，在一般和诸多领主的纠缠和战争中，也从未出现过法师团。就算是之前的血旗复仇战争和坏血计划，那些领主们最多也就是身边有几名法师跟随，不过在肖恩独有的神官团和塞西莉亚的强大魔法压制下，这些人也都很难发挥作用。

　　但是现在的情形就不同了。

　　在战场上，一旦有一方投入法师团作战，而另一方却没有对应的限制手段，那么往往没有法师团的一方绝对会损失惨重。

　　“挡得住？”威廉开口了，第一次声音显得有些沙哑。

　　威廉在军事才华确实惊人，能够进入十名将之列自然不是侥幸。不说用兵之术神鬼莫测，但是绝对当得起“变化多端”四个字，尤其是威廉喜欢用奇兵战术：像最擅打硬仗的雷霆之狮，被威廉用在不同的场合与地点，明明作战风格不变，可就是能够打出极为惊人的战术风格。

　　这一点上，与海拉的“堂堂正正”截然不同。但是这一正一奇两种风格，也确实是今天虚空公国在军事能力上得以强盛的根本原因，至于其他将领，说白了也就是这两人用兵之术上的一种延伸，是对他们两人战术战略的完美补充与结合。

　　可是，再怎么能够化腐朽为神奇的将领，如果手上没有腐朽可化的话，终究也是白搭。

　　虚空公国，缺就是“法师团”这个“腐朽”。

　　没有人问威廉说这话到底是在问什么，但是所有人却都知道他到底在问谁，所以塞西莉亚开口了：“一千以内，不足为虑。”说罢，又沉默了片刻，然后才又说道：“没有衍生出灵魂智慧的死物，五千是极限。如果有，七阶以下一名可抵一百。七阶以上一名可抵一千。”

　　“骷髅先锋军，很少会有真正拥有灵魂智慧的亡灵。”莱维开口了，“不过……眼前这支的规模，我已经不敢说是先锋了。”

　　是先锋，也是炮灰。

　　莱维都不敢说了，那么也就意味着这支亡灵大军已经差不多拥有亡灵正规军的战斗力水准。既然如此，谁敢保证对方这支大军里，会没有真正生出灵魂智慧的亡灵生物呢？如果是其他类型的亡灵生物还好说，如果是骷髅法师或者骸骨法师，那对于蛮荒要塞而言恐怕就是一个灾难了。

　　不过哪怕没有真正拥有灵魂智慧的骷髅法师或者骸骨法师，这放眼望去密密麻麻的骷髅大军，骷髅法师的数量又何止五千？

　　寇基雷可不管那么多，他凝视着前方阵线，抬头望着塞西莉亚。

　　塞西莉亚开口说道：“尽量落到敌阵里，杀他的几万骷髅。”

　　如果说，敌阵没有这么多骷髅法师的话，塞西莉亚等人未必真的会将这些骷髅炮灰放在眼里。以如今蛮荒要塞的实力，虚空公国几支王牌劲旅全部都集中在这里，据城而守的话想要让蛮荒要塞再次沦陷还真不是一件容易的事情。尤其是塞西莉亚，作为一名魔法师，一旦她出手的话，毁灭几千只骷髅根本不是什么难事。

　　但是现在，敌军居然有这么多的骷髅法师，一次集火般的飞弹抛射就足以对守城的士兵造成很大的伤害了。

　　因此，才有了塞西莉亚下令让寇基雷尽量给敌军制造多一些伤亡的命令。

　　下一刻，寇基雷便电疾而出，朝着敌军就飞掠而出。

　　寇基雷的速度并不算特别快，至少在场稍微有些实力的人都能够清楚的看出寇基雷的飞行痕迹，那是一道仿佛连空气都被彻底撕裂开来的气流。可是这道看起来似乎不是很快气流痕迹，却在一眨眼红就已经落入到了敌阵之中，炸出一道极为可怖的冲击气流，直接将数千具前列的骷髅兵都撕成了粉末。

　　最纯粹的冲击震荡气流，一般就算对骷髅兵有可怕的破坏力，也不会造成如此规模的破坏力。

　　这是世界法则所赋予的限制。

　　可是，寇基雷最擅长的，恰好就是法则扭曲。

　　通过直接对世界法则的扭曲，由寇基雷落地产生的这股冲击气流所形成的破坏力，极为惊人。而且哪怕扩散传递到上百米之远，其威力和破坏力也依旧如初，完全没有丝毫减弱的迹象。而凡是被这股气流扫荡而过的骷髅，便会直接拦腰而断，强烈的冲击力甚至还会带动可怕的气旋扭曲，紧接着上下两截的骨头就开始一点点的剥离、粉碎，最终化作一片纷扬的粉末。

　　蛮荒要塞处，很快就响起了一阵嘹亮的欢呼声。

　　尽管寇基雷的落足时所产生的这道冲击破坏，无法辐射影响到两公里长的兵线，仅仅只是能破坏最中间的一部分，可是带来的士气影响依旧极为震撼。

　　恰在此时，一道黑色的光华亮起。

　　一柄高超过十米的黑色的长刀，陡然自骷髅海的军阵中升起，然后狠狠的朝着寇基雷劈落。

　　伴随着长刀落下，呼啸的风声紧接着响起，那时宛如女妖凄厉嚎叫的刺耳声音。

　　就算这长刀乍然出现的地方距离蛮荒要塞还有十数里之远，可是城墙上的人依旧能够感到一阵恶心、眩晕和头痛。

　　几乎是声音传递而至时，所有人的脸色纷纷就变了，尤其是一众实力强大的强者。因为他们很清楚，距离如此之远都能够产生这样的影响效果，如果距离再近一些，甚至这声音就在城墙下爆发时，那到时候会是多么的可怕？恐怕实力稍弱一些的人直接就会被这女妖嚎叫之声给震死！

　　“还好有寇基雷。”

　　“还好让寇基雷出击了。”

　　这是在场所有将领和强者们的心声，因为不用猜他们也知道，敌军之中果然隐藏了一名能够和寇基雷相提并论的超级强者。

　　对于这场死潮，虚空公国了解的要远比千年盟约帝国甚至是其他人更多，所以他们自然知道敌军之中有三位实力极为可怕的尸骨君王。其中又以巫妖王·雷克最为可怕，因为这些亡灵大军几乎就是他一个人创造出来的，如果无法阻止这只巫妖王的话，不止肖恩要死，塞西莉亚要被其抓走，整个世界位面恐怕都要彻底沦陷。

　　“那应该是死神骑士。”塞西莉亚是一名魔法师，对于这种精神上的抵抗力要更强一些，所以她是第一个恢复正常的人。

　　此时，位于敌阵之中，寇基雷已经挡下了死神骑士的这惊天一击。但是因为距离蛮荒要塞已经非常远，除了莱维和艾丽莎这两位传奇强者，以及塞西莉亚利用一些较为特殊的能力所以勉强能够看清情况外，其他人根本就已经看不清前方战场的具体环境了，他们唯一能够知道的，就是敌君的中部突然彻底停了下来，而左右两翼的部队则还在继续前进，很快敌军的阵形就变成了一个凹形阵。

　　“寇基雷一人，已经足以挡住最少十万的大军了。”威廉只看得出阵形的变化，具体情况他看不出，“我们还是要再经历一场真正的战火洗礼。”

　　“挡不了十万。”莱维的实力更强，看得更加透彻，“寇基雷已经和那位死神骑士打起来了……就算亡灵指挥官对于炮灰再怎么无所谓，也不会让这些炮灰毫无意义的全部死在强者的战斗中，中部那些炮灰已经开始向左右分散，与两翼部队汇合了……敌军之中肯定还有比较高级的亡灵指挥官。”

　　“说到底，我们本来也就没指望寇基雷能够解决那支亡灵大军，只是希望他能够拖住那位可怕的超级强者而已。”威廉深呼吸了一下，并未有所失望或者沮丧，“虽然敌军之中的法师多了些，可能会让我们的伤亡大了些，但是这样的战场，不也是我们所渴望的吗？”

　　“说的也是。”阿尔弗雷德等人笑出声。

　　“传令。”威廉缓缓的举起右手，所有人的脸色瞬间变得异常肃穆和认真起来，“从现在开始，由我接手全城总指挥权，虚空公国各军团，准备作战！”


第41章 这只是有一场战争

　　蛮荒要塞依山而建，左右两边都是高山峻岭，不说绝对不可能有人翻山偷袭，但是却绝对能够杜绝很大一批人的偷袭。在蛮荒要塞彻底沦陷前，这座要塞通常都会有一位传奇强者和两到三位圣域境的强者负责坐镇，以抵御一些有可能出现的强者偷袭和突袭。

　　所以整座蛮荒要塞，就算规模再怎么大，也仅有前后两道城墙。

　　原本的前城墙，是面向蛮荒之地的那一道，用于防范蛮荒之地这座被无数人当作后花园、狩猎地的蛮荒部落向帝国境内发起的袭击。但是随着蛮荒之地被肖恩所统一，这道城墙的主要作用就成了防范入主蛮荒之地的虚空公国。而紧随着蛮荒要塞的两度易主之后，这道前城墙自然也就变成了后城墙，原本处于后方的城墙反倒成了前城墙。

　　蛮荒要塞的城墙虽然很长，不过将整个钢铁羽翼安置到城墙上也算是绰绰有余。

　　如今的钢铁羽翼，比起安诺当统帅的时候规模要浩大了不少。

　　这位跟随肖恩最早的元老之一，用自己的生命开创了一个族群的鼎盛，也因此而铸就了如今钢铁羽翼的强大军魂和骄傲。自安诺战死之后，钢铁羽翼便推举阿巴扎担任指挥官，并先后经过三次扩编，如今的规模已达五万，是虚空公国目前最著名的一支劲旅——兵源充足，规模最大，战力鼎盛。

　　不像雷霆之狮和塞西莉亚近卫军，前者虽说在收编了蛮荒之地的各部落后，兵源也拥有一定程度上的保证，但是通常也需要长达数个月的恢复期；而后者如果战损达到一定程度的话，基本上铁定和接下来的战役都要错过了，因为塞西莉亚近卫军目前的兵源补充都是来源于战败方的降军。

　　只有钢铁羽翼，随着虚空蛮人的规模越来越大，发展也越来越稳定，钢铁羽翼的训练营一直都有源源不断的新兵进入训练。这在一定程度上不仅保证了就算钢铁羽翼就算有所战损也能够在第一时间得到补充，而且战力也不会下降得太过离谱，只需要再经历一、两场实战，就能够让整支部队的战力彻底恢复。

　　整整五万名钢铁羽翼的士兵，此时便有接近三分之二站在城墙上。

　　钢铁羽翼如今的标准配置，就是重铠和冲击盾，武器方面则是钢铁长枪或宽背斩刀二选一，再配以战弓或投掷短矛二选一。正是因为这套结合了远攻近战的双重打击手段，让钢铁羽翼彻底摆脱了最初被定位于只打防御战的作风格局，能够适应更多的作战场合，而且由于规模上的扩编，更是成为了肖恩麾下三支王牌军团中最重要的一支。

　　阿尔弗雷德和克洛夫两人站在威廉身边，看着城墙上被分成三列的钢铁羽翼士兵，彼此相视一笑：“阿巴扎这小鬼，现在越来越厉害了。钢铁羽翼能够被他整顿成这样，安诺肯定得笑坏了。”

　　“挡住第一波进攻，难度不大。”克洛夫的目光往前眺望，声音平静，“但是第二波之后，那些亡灵法师应该也已经进入攻击范围了，这就要开始出现伤亡了……冲击盾是好，可惜没有魔法抗性。”

　　“到时候就要看你和我的了。”阿尔弗雷德轻笑一声，全然没有丝毫面对死亡的巨大压力。

　　“哈哈，别死了。”克洛夫笑着拍了拍阿尔弗雷德的肩。

　　“这话是我要对你说。”阿尔弗雷德爽朗地笑道，“我还等着晚上和你一起喝酒呢。”

　　“嘿。”

　　不比克洛夫和阿尔弗雷德两人的谈笑如常，威廉的脸色却是一如既往的沉默，甚至不见以前上战场时的兴奋。他缓缓的将目光从看不清的远方收回——在那个更远的战场上，寇基雷和那位死神骑士已经战至一起，虽然看不清具体的情况，可是看空气里时不时迸现而出的或红、或白、或黑、或金的闪光，就知道那处战场有多么的激烈。

　　寇基雷确实已经很努力的在敌阵之中搞破坏了，但是死神骑士显然不可能任由寇基雷这么到处乱跑，所以他已经改变了战术策略，只要寇基雷试图脱离主战场，他就开始朝蛮荒要塞冲锋。如此一来，反倒是限制住了寇基雷的活动，迫使寇基雷不得不拦住死神骑士。

　　毕竟这支亡灵大军对于整个尸骨而言不过只是一支炮灰而已，可蛮荒要塞里聚集着的，却是整个虚空公国的真正精锐。

　　威廉不再去关注两位超级强者的战况。

　　左右两翼的亡灵大军已经绕过了中间两位超级强者的战场，开始汇流并且继续向前推进。

　　这些骷髅推进的速度并不快，可是那种放眼望去尽是一片白骨的海洋确实给整个要塞所有驻军带来了很大的压力。沉闷的气氛在整座要塞内蔓延着，哪怕对于要塞里这些已经打过无数血战、死战的精锐军团而言，这股压力依旧非常的让许多人都感到一阵紧张，不仅握着兵器的手抓得更紧，甚至连呼吸也变得粗重起来。

　　“只是又一场战斗而已。”

　　就在这时，威廉的声音响起了。

　　威廉并不是强者，甚至就连一阶的水准都没有，只是一位很平凡的人。他的声音也并不嘹亮，更没有那种歇斯底里的吼叫或者慷慨激烈，有的仅仅只是很平静的一句话。

　　声音不大，所以能够听到的人并不多。

　　但是那些听到的人却会将威廉的这句话一遍遍的向着旁边的人传递出去。

　　很快，整座要塞内就开始回荡着一句话：“只是又一场战斗而已。”

　　原本蛮荒要塞内那股紧张的氛围，很快就被彻底打消了，剩下的便是平静。

　　“这些年，我们经历的战斗，还少吗？……不说最早的时候，我们跟随着肖恩大公一路南下经历的那些血战，就说公国成立之前，和达比昂的那场战争，我相信各位就算没有经历过、见证过，也肯定都应该听说过。那么你们又知不知道，那场国战最初的时候，整个虚空领又有多少军队呢？不到五万！”

　　“是的，那个时候，我们还不是虚空公国，我们也没有今天的鼎盛状况，我们仅仅只是一个小小的男爵领，而总兵力呢？也不过才五万而已。可是那个时候，我们面临的是达比昂王国布置在南方的数十万军队，只需要一次集团包围作战，我们就会死无全尸……但是结果呢？”

　　“我们赢了。”

　　简简单单的四个字，却让所有人的内心仿佛就好像憋出了一团火。

　　阿尔弗雷德、克洛夫、塞西莉亚、雪法妮奥、德怀特都笑了。

　　很多经历了那场战争然后又存活至今的士兵、军官也都笑了。

　　是的，在场的所有人里，也只有他们才有资格发出这样明朗而舒爽的笑容和笑声。

　　在那场不被所有人看好的达比昂国战的南方战场里，虚空领赢了。

　　“那场战争，是虚空公国的立国之战，也是雷霆之狮、钢铁羽翼、塞西莉亚近卫军的成名战争。”

　　被点到的名的三支军团，也都跟着笑了，脸上满是自豪之色。

　　“然后？然后就是我们被针对了。被一些罔顾大局，只为了自身利益的阴谋野心家针对了……那一次，我差点死了。如果没有钢铁羽翼的前任统帅，安诺，也就不会有今天还能站在这里的我。所以，我们向那些野心家们发起了复仇之战，也是属于我们虚空公国的血旗战争。”

　　“这场战争，就是为了对付那些不敢在正面战场上和我们抗衡的龌龊小人。让整个南大陆都知道，我们虚空公国不是好惹的，任何针对我们的阴谋行动，我们将以十倍、百倍奉还！那一次，敌人有支援，有同盟，有属于他们错综复杂的利益团体，更是有无数因我们的举动而有所敌意的更针对性行动！而我们呢？”

　　“那一次，我们有支援吗？”威廉转过身，站在城墙上，俯视着站在城内的诸多士兵，“告诉我，有吗？”

　　“没有！”那股憋在内心的火焰，越烧越旺了。

　　“可我们还是赢了。”威廉再一次很平静的叙说出一个事实，“那一次，我们在国内纵横来去，被我们灭族的古老家族又何止一个？然后呢？我们的敌人终于知道，我们最厉害的军团不止钢铁羽翼、塞西莉亚近卫军和雷霆之狮。我们还有猩红骑士团、断罪之翼、漆黑羽翼、第一骑兵团，甚至还有今天不在场的第一、第二步兵军团、机动步兵团。”

　　这一次，在场的所有人都笑了。

　　无论是高级将领，还是中层指挥者，又或者是最基层的士兵，他们的脸上都有着发自内心骄傲的笑容。

　　“这只是又一场战斗而已。”威廉轻声的说出了他最开始说的那句话。

　　但是不同于之前的平静，所有人的眼睛都变得明亮起来，内心的火焰几乎都要烧穿胸膛。

　　“你们是谁？是虚空公国的精锐！也是虚空公国的骄傲！更是虚空公国最坚固的盾与最锋利的剑！”威廉轻声说着，没有兴奋醉人且迷人的酡红面容，也没有冷漠淡然且肃杀的阴狠面容，只有透露着冷静的明亮双眸，“而我们的敌人呢？只是一群放弃了自己的生命而助纣为虐的死人骨头而已！”

　　“它们就是一群渣滓，一群已经死去的废物！”

　　威廉的声音并不激昂，但是却充满了一种难言的魅力：“在经历过这么多的战争，在面对如此多的强敌，可我们依旧赢了。那些以前从未看好我们的如今已经被我们用事实狠狠的抽脸。那些曾经俯视我们的如今也需要仰视我们。而那些昔日与我们做对的敌人如今更是彻底成为了历史！”

　　“这么多年过去了，我们依旧屹立在这里，成为了新的势力新的强者。现在，区区一群骨头渣滓就说要拿下我们这个要塞，要把我们也变成和他们一样的骨头渣滓，你们能答应吗？”

　　“不能！”所有士兵发出了震耳欲聋的吼叫声。

　　“是的，我也不能答应。”威廉点了点头，“这是耻辱。如果这样的话，我可没有脸去见肖恩大公。尤其是，我还在拥有你们这么些虚空公国真正的骄傲的情况下……说实话，我威廉就没干过这么丢脸的事。”

　　“哈哈！”所有人发出了欢笑声，笼罩在整个要塞里的压力，彻底消失不见。

　　威廉扫视着眼前所有的士兵，他的目光缓慢而坚定，从左至右的一一扫过：“那么，现在告诉我，你们是谁？”

　　“我们是虚空公国的精锐！也是虚空公国的骄傲！更是虚空公国最坚固的盾与最锋利的剑！”

　　“我们的敌人是谁？”

　　“一群渣滓，一群已经死去的废物！一群放弃了自己的生命而助纣为虐的死人骨头而已！”

　　“那么现在告诉我，你们还害怕吗？你们还在颤抖吗？”

　　“不！我们不害怕！”

　　胸中燃烧着的火焰，终于融化了亡灵大军的到来所施加的精神压力和枷锁，所有的士兵们发出了自己最嘹亮的吼声，整个蛮荒要塞甚至因此而产生了一种仿佛地震般的错觉。

　　“满弦标杆。”威廉转过身，缓缓地说道。

　　阿巴扎“嘿”了一声，然后取下背上的战弓，拉了一个满弦，松手射出了一箭。

　　箭矢在半空中划出一道弧线，然后落在数百米之外的距离。

　　“三分之二弦标杆。”

　　阿巴扎再度射出一支箭矢，这一次箭矢下落的位置比之前射出第一箭的位置距离蛮荒要塞要更近，大概只有三百米左右。

　　“半弦标杆。”威廉第三次下令。

　　阿巴扎射出第三箭，这一箭距离要塞只有两百来米。

　　此时，亡灵大军最前线的骷髅士兵，距离蛮荒要塞只剩不到一千米的距离。

　　威廉望了一眼前方的亡灵大军，然后露出了一个微笑，他的脸色很快就变成了酡红色，这一次威廉是真正的兴奋起来了。身体更是隐隐的开始颤抖起来，但是并不是害怕和担忧的发颤，而是兴奋到难以自控的颤栗。

　　“敌军已接近满弦标杆！”阿巴扎沉声喝道，然后转过头，在看到威廉微微点头后，他便再度喊道：“钢铁羽翼所有战弓手听我的命令！”

　　站在第一列前排的钢铁羽翼士兵们迅速取下身上的战弓，然后从箭囊里抽出箭矢，搭在弓上。

　　“满弦！”阿巴扎又开口喊道。

　　所有战弓手迅速拉开手中的战弓，满弦的箭矢直接将战弓绷得紧紧的。

　　“第一箭，由我来吧。”莱维突然轻笑一声，然后迈步向前，望着阿巴扎开口问道。

　　“可以！”阿巴扎笑着点头，将手中的弓箭递给了莱维。

　　后者接过之后，直接就是满弦拉开，以他的力量拉开这柄战弓满弦简直就是轻而易举的事情。他甚至直接将斗气都覆盖到了箭矢上，让整支箭矢都变得明亮透彻起来。

　　此时在莱维的眼里，就只剩下最前线那支亡灵大军里，死气最浓郁的一只亡灵。

　　没有丝毫的犹豫，莱维很快就松开了捏着箭矢尾羽的弓弦。

　　下一刻，箭矢如同一道闪电般飞射而出，直接炸碎了那只被莱维瞄准的亡灵的脑袋之后，又接连炸碎了后方十数只亡灵的脑袋。而阿巴扎也同时喊出射击的命令，顷刻间便见箭如飞蝗暴雨，亡灵大军最前列的上千只亡灵当即就被这些满弦之力的箭矢打击成一片片骨头渣滓。

　　“这，只是又一场战争而已。”伴随着漫天箭雨，威廉第三次说出这句话，“而我们，终究将会赢得一场新的胜利。”

　　“胜利！胜利！胜利！”


第42章 攻防

　　第一轮箭矢的射击，当场就消灭了上千具骷髅士兵。

　　可是这个数量，对于超过三十万的亡灵炮灰而言根本就是微不足道的一个数字。甚至可以说，根本就是可以无视的数量，尤其是这些被当场击碎成骨头碎片的骷髅都只是最普通的骷髅战士。

　　骷髅战士虽然有更为详细的划分，但是基本上可以归类为三种类型：持剑的骷髅剑士、持长枪的骷髅枪兵、持弓箭的骷髅弓箭手，可以概括为近距离、中距离和远距离的三种类型。因为是统一形态的复生亡灵，所以体型、武器上都有着较为一致的配置，很少会出现太过特殊的情况，毕竟只是二阶的亡灵生物，并不怎么值得那些亡灵法师们去浪费心神。

　　不过此时出现在战场上的都只是骷髅剑士和骷髅弓箭手，或许是因为知道要攻城的缘故，因此并未看到骷髅枪兵。

　　在野战的时候，枪兵的杀伤力要远比剑兵更高，可是在攻城战中，除非是已经进入了城墙的占领争夺战，否则的话长枪兵根本不适用于攻城战的环境。

　　在第一轮箭雨的覆盖打击之后，很快就又有更多的亡灵生物踏着同伴的尸体继续冲锋。

　　而这一次，才是真正的战争开始。

　　延绵铺展开来的亡灵大军完完全全就和整座要塞城墙的长度等同，可是不同于城墙的是，它们拥有更大的厚度。而且在吃了第一波箭雨覆盖打击的亏之后，亡灵先锋军就产生了一些细微的改变——这种改变看起来似乎并没有什么特殊之处，但是冲在最前方的却不再是骷髅剑士，而是更为低阶的骷髅士兵。

　　这是一种只有一阶的骷髅生物，它们的身体骨骼看起来有些灰暗和泛黄，就好像严重缺钙的样子，部分地方甚至还有裂纹，甚至就连手中的兵器也是锈迹斑斑，看起来根本就砍不了人。但是相对的，它们却拥有着其他亡灵生物所没有的装备——盾牌，这面甚至连铁皮都没有的圆木盾牌或许无法挡住来自钢铁羽翼士兵们的一次强力箭矢射击，但是用来削弱箭矢覆盖打击的威力，却也已经足够了。

　　“不要管那些骷髅士兵！”阿巴扎虽然还没有进入黄金境，但是他却也不再是当年那个愣头青，他一眼就看得出来这些骷髅士兵根本不具任何威胁，如果不是骸骨系的亡灵生物所处位置更后，他甚至不想将宝贵的箭矢浪费在那些骷髅战士身上。

　　“不行。”这一次开口反对的，却是莱维。

　　他一把将手中的弓箭塞还给阿巴扎，一边开口解释道：“在其他地方，我们或许可以不理会这些骷髅士兵，但是在城防战里却绝对不行。因为这些家伙就是亡灵大军的攻城云梯，一旦让这些家伙贴着城墙建起路来，后面那些骷髅骑兵就可以来一次冲锋了。”

　　“冲锋？”阿巴扎愣了一下，随即笑了起来，“那就让它们来吧。”

　　然后，整个钢铁羽翼的士兵们都笑了。

　　莱维是刚加入虚空公国的指挥官，算是个新人，因此他并不知道钢铁羽翼当年最出名的一次战绩就是挡住了达比昂王国最具名气的一支骑兵团的集团冲锋。或许其他敌人会让钢铁羽翼投鼠忌器，可是唯独让无数步兵军队谈之色变的骑兵冲锋，却是他们最不需要担心的手段。

　　莱维有些不明白，为什么这些人会笑得如此欢畅。

　　阿尔弗雷德上前轻拍了一下他的肩膀：“钢铁羽翼，被称之为钢铁，你以为只是说着好听的？他们这支军团最不怕的，就是冲锋了。无论是骑兵还是骑士，对于他们而言都没有任何区别。”

　　就在阿尔弗雷德和莱维说话的这会，钢铁羽翼的弓箭手们已经又射出了两轮箭雨。但是终究没有彻底放过那些骷髅士兵，而是开始有所针对性的限制它们的进攻步伐，不过攻击的覆盖主力还是稍微处于更后方的位置，那些亡灵生物才是这支先锋军的真正作战主力。

　　“三分之二标杆！”有侦查兵发出警告。

　　亡灵大军的先头部队已经接近三分之二标杆的位置。

　　“战弓部队二、三列交替覆盖射击！”

　　阿巴扎右手举起，猛然一挥，站在第二列的弓箭手便不再满弦射击，而是和第三列的弓箭手开始交替覆盖打击那些靠近第二道标杆线的亡灵生物。只有站在最前列的弓箭手，依旧保持着对最远处的亡灵生物以满弦的状态进行持续射击，但是由于原本应该交替射击的第二列放弃了最远处的射击，因此在战斗效率上自然不比之前。

　　但是这一次，站在城墙上的所有钢铁羽翼弓箭手都开始进行射击，覆盖的打击面自然更加宽广，对亡灵军队的威胁性自然是增大不少。几乎每时每刻，都有上千具亡灵被强劲的箭矢打击成一块块的骨头碎片，其中大部分更是直接被一箭射破颅骨，熄灭了灵魂之火。

　　可就算这样，对于这支亡灵大军而言，也依旧完全无法对其造成动摇。

　　而且伴随着更多的亡灵部队涌至战线，骷髅弓箭手也开始出现在钢铁羽翼士兵们的视线范围中。

　　但是面对这些骷髅弓箭手，却没有任何人将他们放在眼里。

　　虚空公国或许对于亡灵的情报资料不是特别了解，但是对于最常规的亡灵知识还是有所理解的：骷髅弓箭手，二阶亡灵生物，有效射击距离不到百米，最佳杀伤距离在三十米到六十米。换句话说，所谓的骷髅弓箭手，它们的威胁力比一名手持猎弓的猎户强不了多少。

　　而站在高达三十米的城墙上，又是守城方，骷髅弓箭手距离城墙甚至在三百米开外，这些骷髅弓箭手在钢铁羽翼弓箭手的眼中，和活靶子根本就没什么区别。所以几乎是很有默契的，所有钢铁羽翼战弓手的箭矢，都避开了这些骷髅弓箭手，因为包括阿巴扎在内的所有虚空蛮人，都认为是亡灵大军指挥官的问题，居然这么快就将骷髅弓箭手排上用场。

　　若是当亡灵大军攻上城墙的话，再让这些骷髅弓箭手推进到城墙下，那么或许可以对守城方造成一定的威胁。

　　至于现在？

　　根本就没有人去理会。

　　三分之二标杆和半弦标杆的距离，只有一百来米左右。

　　所以当亡灵大军跨过三分之二标杆后，自然很快就将阵线推进到半弦标杆的位置点，这个位置距离城墙已经只剩两百来米左右。如果是真正的攻城战，那么进攻方一般到这个位置后就会开始拼命的前冲，然后设法开始登上城墙和守军进行作战——所有打过城战攻防的人都很清楚，越是靠近城墙，尤其是在最后百米的距离时，这种攻守双方的厮杀就会更加血腥和惨烈。

　　但是面对毫无知觉的亡灵大军时，情况自然显得异常的诡异。

　　所有的亡灵生物并未进行任何最后的疯狂冲锋，而是依旧保持着它们那股不温不火一般的节奏缓缓推进。钢铁羽翼的守军自然是恨不得亡灵大军继续这么做，因为他们拥有更加充足的时间可以进行射击。这或许无法真正的消灭攻城的亡灵生物，但是至少能够在一定程度上削弱这些亡灵大军的数量。

　　面对这些已经进入半弦标杆的亡灵大军，阿巴扎没有说什么，只是做了一个战术手势动作。

　　很快，便有数名传令官开始挥动指挥旗信号。

　　下一刻，没有登上城墙的另外三分之一钢铁羽翼士兵，也开始取下弓箭，然后搭箭。在指挥旗的一次挥令下，所有虚空蛮人便立即松开右手，将弓上的箭射抛射而出。

　　密密麻麻的箭矢从要塞内划出一道抛物线，然后射向所有跨越半弦标杆的亡灵大军。在双重作用力下，这些亡灵士兵很快就遭到了比要塞城墙上更加致命的打击——尽管这一波箭雨的覆盖面小了许多，甚至准头也差了许多，可是在穿透力度上，却是远超城墙守军的攻击。

　　接连不断的箭雨打击，放在往常的情况下，早就足以让敌方的士气接近崩溃。甚至就算是一般的死潮战争，或者是尸骨入侵战争，也足以让亡灵指挥官知道要塞的难啃程度，绝对不是这么区区一支炮灰部队就能够侵吞得了，最好的选择办法就是退兵重新制定战略：或换一个地方进攻，或调动亡灵正规军序列。

　　可是眼前这支炮灰大军，却仿佛根本就不懂得战争的道理一般，依旧只是一股脑的进攻，完全不去理会伤亡和后果。

　　在短短十数分钟的时间里，从亡灵大军的阵线推进开始到现在，虽说最前线的骷髅部队距离城墙只剩百来米的距离，但是这支亡灵炮灰大军的伤亡也从最开始的上千具骷髅到现在已经超过三万的损伤。

　　就连整个骷髅海，也能够感受到其明显的削弱和减少。

　　“情况不对。”威廉的眉头微皱。

　　“亡灵军炮灰，不可能有这么疯狂的侵略性。”莱维也发现了问题，“我们的箭矢已经用掉好几万了，就算每三箭只能解决一只骷髅，敌军也起码阵亡超过三万。”

　　“这不是普通的试探，而是在消耗我们的战略物资！”威廉沉声说道，“如果是这样的话……”

　　“嗖！”

　　一支以臂骨打磨而成的锐利箭矢突然朝着威廉破空袭来！

　　只见空气里突然传来亮起一道银芒——莱维在第一时间就反应过来，挥剑而出将这支箭矢拦截下来。

　　不过下一刻，锐利的破空声便接二连三的响起。

　　刹那间，处于最前列的钢铁羽翼士兵便犹如被收割的麦子般，迅速倒下一片。不少比较倒霉的，更是直接从三十米高的城墙直接栽落向地面；而大多数士兵则是被直接命中要害部位，例如咽喉、眼睛等等，只有极少部分的钢铁羽翼士兵幸运的躲过这一波突如其来的劫难，只是受了点轻伤而已。

　　“骸骨弓箭手！”莱维护着威廉迅速撤向后方。

　　“列盾！”而阿巴扎的声音，也与莱维的喊声同时响起。

　　没有任何的犹豫，所以站在最前列的钢铁羽翼士兵直接就放弃了继续射击，然后迅速操起旁边的冲击盾，护到了自己的身前。这种对命令没有丝毫迟疑的做法，让钢铁羽翼的士兵们幸免于接下来的灾难——叮叮当当的碰撞声，以完全不逊色钢铁羽翼之前箭雨的接连打击速度响起。

　　“该死！”阿巴扎发出一声恼怒的吼声，“亡灵什么时候变得如此狡猾了！那些骸骨弓箭手居然隐藏在骷髅弓箭手之中，这数量起码得有两万以上！”

　　如果说，骷髅弓箭手只是人类军队中最普通那种弓箭手的话，那么骸骨弓箭手就可以算是弓箭手兵种升级的强弓手，无论是在射击力度、穿透性还是射程上，骸骨弓箭手都要远远强于骷髅弓箭手。这种达到四阶的亡灵生物，它们已经拥有两百米以上的射击距离，而且它们所使用的箭矢还是特制的骨箭，这让它们能够享受到一定程度上的伤害加成。

　　如果刚才威廉身边不是有莱维在的话，很可能那一波阴谋袭击就会让整个要塞失去最高指挥官。

　　可是眼下的情况，对于钢铁羽翼一方也并没有太过有利的地方。

　　超过两万，或许更多的骸骨弓箭手，在来到距离要塞城墙两百米的半弦标杆位置处，就开始展开激烈的反击。而在这种反击之中，它们却并未停下步伐，而是继续向着阵线前方推进，伴随着这些骸骨弓箭手的推进，它们的攻击也变得越来越凌厉，甚至可以说是彻底压制住了城墙上的钢铁羽翼射击。

　　它们并不怕和钢铁羽翼士兵换命，可是阿巴扎却不能下达这种根本就是送死行为的无脑命令。他只能趁着这些骸骨弓箭手略微有所停顿的势头时，下命让第二和第三列的战弓手发起反击。尽管他早就已经清楚，他们根本就无法阻止这支亡灵大军毫不在乎损失的推进，可是当他们真的被压制住而无法拖缓亡灵的前进步伐时，阿巴扎依旧感到非常的憋怒。

　　而骸骨弓箭手展开反击的同时，对于整个亡灵大军似乎也是一种进攻的信号。

　　原本停留在远方根本没有丝毫动静的骷髅法师，此时也终于再一次开始前进。它们的法杖每一次往地面上顿落时，都会有一道黑色的光球射向前方的大地上，然后很快，那些破损得不是非常严重的骷髅就又会再一次被重组起来。

　　尽管这种法术有着很大的缺陷，仅仅只能将这些骷髅还愿成最低等的骷髅士兵，可是当城墙上的所有人都看到这些之前已经被消灭过一次的骷髅又一次爬起来时，他们的内心依旧感到一阵憋闷。

　　阿尔弗雷德握紧了手中的那柄战斧，脸色显得非常的阴沉：“这些该死的骨头渣滓……威廉，让我出击！”

　　“去送死吗？”威廉毫不留情的冷笑道，“这等规模程度，就算让你和克洛夫还有阿巴扎全部都冲上去，也于事无补。敌人只是在逼着我们出城，为什么要满足对方的战术？这些骷髅兵就算再多，也根本无法起到任何战场作用，真的攻上城墙来，随便一拍就得碎，所以不过只是素材消耗品而已。”

　　“在阵前召唤骷髅士兵，只是为了削弱我们的信心和士气。”莱维也开口补充道，在对付亡灵军队这方面，浮空岛出身的莱维绝对可以算得上是专业的科班人员，“它们只是用来构建云梯道路的素材而已……真正麻烦的，还是那些骷髅法师。我打赌，里面肯定还混杂有骸骨法师之类的。”

　　“阿巴扎，传令所有钢铁羽翼，除了预备队保持覆盖性打击外，城墙上的战弓部队不要管其他亡灵，它们想搭建云梯就让它们搭建，你们只要找准机会就给对方的骷髅法师来一下狠的。”威廉淡淡地说道，脸上并没有丝毫急切之色，有的仅仅只是从容与平静，如果不是脸上的酡红并未彻底消退，恐怕没人会相信他现在还处于兴奋状态，“既然这些骷髅法师敢进入我们的攻击射程里，那么就不需要和它们客气了。”

　　“我知道了！”阿巴扎的声音有一点兴奋。

　　他弄不清太多的道理，但是他知道，骷髅战士和骷髅士兵一点都不值钱，如果能够把箭矢射到那些该死的骷髅法师身上，那么这个价值就大了。不过对于那些让自己死了不少兄弟的骸骨弓箭手，如果有机会的话，他也并不打算放过。

　　很快，阿巴扎就找到了一个机会，将一只过度靠前的骷髅法师当场射杀。

　　这在整个骷髅法师群中，立即就引起了一阵慌乱，许多骷髅法师纷纷后退，不敢再上前。而这样的举动，也无疑惹恼了那些骸骨弓箭手，它们的攻击顿时变得更加凶猛起来。

　　可是这一次，却没有人感到担心，反而是发出了一阵欢笑声。

　　原本略显低落的士气，很快就又一次被提升恢复了。

　　不过，那些冲在最前方的骷髅士兵，也终于抵临城墙下。


第43章 打算

　　一只骷髅紧贴着要塞的城墙墙壁而站，整个身子弯曲顶着城墙，然后将手中的盾牌举起放在自己的颅骨上。紧接着，一种非常独特的骨质材料便从其身上喷出，粘在了城墙周围的墙壁处，形成一种坚固的骨质层，看起来就好像是粘在墙壁上的骨头。

　　紧接着，又有第二、第三只骷髅迅速跟上。

　　它们跟第一只贴得很近，手中的圆木盾更是互相重叠搭在一起，避免了露出的空隙。

　　随着越来越多的骷髅士兵靠近城墙，整道城墙边沿处很快就被搭建出一层木盾阶梯。

　　而伴随着越来越多的骷髅士兵涌到城墙处，这道阶梯的形成规模也越来越快。而且伴随着第一道阶梯的逐渐形成，开始有更多的骷髅不再满足于第一道阶梯的建造，而是开始了第二道阶梯的建造。

　　只见一只骷髅士兵跳到一块木盾上，重复着之前的动作将身体紧靠在墙壁上，然后就开始与城墙粘到一起。但是相比起最底层作为基础的“阶梯”，第二只骷髅的高度明显并不高，看起来它似乎是蹲着的模样，但是其坚固程度却并不见得逊色多少。

　　而且随着第二层阶梯的逐渐形成，新一批涌过来的骷髅士兵却不再是爬到第三层的位置，而是靠近第一层的位置，然后将手中的锈剑贯穿第一只骷髅士兵的身体，直接整只手臂都跟着穿过肋骨。它们手中的木盾搭在前面那块木盾上，并不是单纯的顶着，这让第二排骷髅的木盾并不会因此而产生空隙。

　　随着前后两只骷髅士兵的靠近，它们身上那些骨头分泌出来的某种粉末状物质也很快就它们紧紧的粘到一起。

　　楼梯的面积，被扩大了。

　　站在城墙上的人几乎只要稍微一低头，就能够清晰的看到这一幕。

　　这是属于亡灵一族所独有的战争艺术——白骨阶梯。

　　随着阶梯面积的扩大，很快就有新的骷髅爬到第三层的位置，然后开始构建第三层的阶梯。

　　就这样，每当高度被搭建一层时，下面一层的阶梯也会立即跟随着扩充出去。

　　不过只是十几分钟的时间而已，在整个要塞城墙之下就已经搭建起一道足有六层高度的白骨阶梯。延绵而出的范围更是达到二、三十米远。而且这还不是结束，依旧有着源源不断的骷髅士兵迅速往城墙这边冲锋过来，骸骨弓箭手则依旧躲在骷髅弓箭手的阵群中将那些白骨箭射向城墙上，反倒是那些骷髅法师因为意外阵亡了一只的缘故，此刻都不怎么敢上前。

　　相比起那些可以牺牲和消耗的，骷髅法师哪怕尽管只有三阶，但是召唤素材也非常的困难——并不是所有亡灵的召唤魔法里，都能够召唤出骷髅法师的，必须需要一定的辅佐材料，且死者生前必须拥有一定的魔法才华。

　　否则的话，哪怕是魔法学徒又或者是那些已经踏入白银境的魔法师，也照样只能普通的骷髅或者尸骸之类的亡灵。

　　这支先锋部队，能够聚集起如此多规模的骷髅法师，甚至其中还有不少骸骨法师，恐怕已经占据了整支南方亡灵军队四分之一的数量。而如此庞大的规模，只是用来当炮灰消耗，这简直就是一件匪夷所思的事情。若是配合亡灵正规军序列的部队，已经足以摧毁整个一流王国了。

　　没有人知道，这些亡灵生物到底在想什么。

　　唯一能够知道的，就是白骨云梯的搭建速度越来越快，只依靠两万不到的钢铁羽翼——钢铁羽翼的正规军编队虽有五万，但是专精于战弓射击技巧的，却不到两万人，其他人或客串一下弓箭手只是负责覆盖性打击的盲射无妨，但是真的要做到精准射击的话，则显然不可能——根本就无法钳制得了云梯的建造速度。

　　“它们的速度加快了。”阿巴扎抹了一下左脸上的鲜血。

　　他刚才因为要去关注白骨云梯的建造速度，身子稍微探出了一些，结果被一支流箭从脸颊上擦了过去，划出一道血痕。伤势虽然不是很严重，但是这种由骸骨弓箭手射出的白骨箭却是带有一定的微量毒素，尽管已经进行紧急救治手段，但是现在阿巴扎依旧感到脸颊有些麻木。

　　“再这么损失下去，它们就要动用骸骨系的兵种了。”莱维透过冲击盾的缝隙，稍微瞄了一眼，然后开口说道，“我们就这么放任它们把白骨阶梯建造起来吗？”

　　所有人的目光，都望向威廉。

　　却见威廉的脸上又浮现出迷醉的微笑：“放任？怎么可能呢……只是现在还没有太大的效果而已，再等等吧。让战弓部队的作战主力，放到那些弓箭手身上，不管是骸骨还是骷髅，全部都给我齐射。”

　　阿巴扎虽然不明白原因，不过他还是点了点头，然后开始下令。

　　很快，来自钢铁羽翼的反击重心便进行了调整。原本战弓部队的弓箭射击都是尽可能寻找骸骨弓箭手，然后旁边几人一起合作以一次强力劲射直接解决，但是现在，因为不再去理会那堆骷髅弓箭手里到底哪只是骸骨弓箭手，所以密密麻麻的箭雨覆盖打击，很快就让这些骷髅弓箭手吃尽了苦头。

　　一时间，原本已经压制住城头箭雨的亡灵大军，顿时就又被反压制住。

　　但是让所有人没有想到的，却是因为这批负责远程作战的亡灵被压制住攻势后，连带着白骨云梯的建造速度也慢了许多。之前十几分钟的时间，就建起六层楼高的阶梯，此时又过了二十多分钟，却不过是再度搭建了两层而已。

　　艾丽莎的眼眸一亮，望向威廉的目光显得神采奕奕。

　　“这是，压制战术吧？”莱维小声的问了一句。

　　“恩。”艾丽莎点了点头，“而且是很精准的战略推进式压制……我之前就一直在观察对方白骨云梯的建造关键节点，原本我认为关键应该是那些骷髅法师，只要能够限制住它们的召唤速度，这白骨云梯的建造速度就会被拖缓，却没想到最关键的地方居然不是在这里。”

　　莱维点了点头，已经听明白怎么回事。

　　但是阿巴扎却是不懂，摸着自己的脑袋，很是虚心的请教道：“莱维殿下，这是为什么啊？”

　　传奇境的强者，一律被称为殿下，以区分圣域和传奇之间的巨大差距。

　　当然，这也是彼此不是很熟悉的缘故。

　　像瑞娜和雪法妮奥，虽然也是真正的传奇强者，但是一般也没有人喊她们殿下。德怀特这一众骑兵团出身的人，依旧喊她们团长和神使大人或圣女，而阿尔弗雷德等老人则喊她们瑞娜和雪法妮奥。

　　“因为攻势。”莱维开口说道，“之前攻势被压制住了，所以那些骷髅士兵就可以毫无顾忌的冲锋。但是现在对方的攻势被我们反压制住，因此它们就要承受更大力度的伤害。可是那些骷髅法师却不敢再继续上前，所以处于战线更前方的骷髅士兵一旦有所损失，因为施法距离的缘故它们也没办法继续召唤。”

　　“简单点说，就是大势所趋。”艾丽莎开口补充道。

　　阿巴扎似懂非懂的点了点头，他确实不是很明白这里面的关键，不过这无所谓。作为虚空蛮人一族最聪明和机智的人，阿巴扎一直很喜欢思考，所以等有空闲的时间了他便会自己回去好好的思索这里面的关键。

　　“那么，我们是不是可以守住了？”阿巴扎又问道。

　　“守不住。”这一次，回答问题的是阿尔弗雷德，就连他都能够清楚的看到问题的关键。

　　或许现在白骨云梯的建造速度被限制住了，可是却也仅仅只是限制住而已。三十万的亡灵大军这个数目不是开玩笑的，或许别人不清楚，但是作为高级指挥官的阿尔弗雷德却是再清楚不过了，要塞内如今的战略储备物资不是特别充足，虽说后方已经在紧急调动和运输，可是在这些后勤部队没有真正抵达之前，要塞内的钢箭终究只有五十万支左右，这还是许多支部队集合后统计出来的物资数量。

　　可是战争并不是数字游戏，不可能说一支钢箭就能够解决一只骷髅，而且还要考虑到士兵的体能消耗和肌肉劳损。种种因素结合下来，这五十万支钢箭就算真的能够全部在这一战里消耗完，但是只要能够消灭十万规模的骷髅，就已经可以算是一个重大的胜利果实了。

　　“十层了。”就这么一会交流的时间，白骨云梯的建造速度陡然又快了不少。

　　接连一小时以上的连续射击，就算虚空蛮人的忍耐力再怎么高，手臂肌肉的劳损也差不多要达到极限了。许多虚空蛮人的手指，更是被弓弦磨出了血痕，而更大一部分虚空蛮人，小臂部分都已经发胀发红。

　　“希特莉的祭司部队，什么时候才能抵达？”威廉也看出问题了。

　　“估计最起码还有一星期以上的行程。”阿尔弗雷德回答道，“不过战争爆发时，德怀特就已经率领猩红骑士团出城去迎接了，估计可以将行程时间缩短到三天左右。”

　　“等不及了。”威廉摇了摇头，“阿巴扎，让钢铁羽翼停止射击吧，再这么打下去，你们这支部队就要彻底废了。”

　　阿巴扎咬了咬牙，脸色显得有些难看：“停止射击！”

　　“威廉大人，我们还可以坚持！”一名钢铁羽翼的士兵吼了一声，却始终不肯放下弓箭，而是又射出一箭。

　　“是啊！威廉大人！”

　　“让我们继续吧！”

　　钢铁羽翼的战弓手们吵嚷起来，却没有人愿意放下手中的战弓。

　　“你们的价值，并不仅仅只是在于这场远程压制。”威廉沉声说道，“敌人很快就会搭建完白骨阶梯，到时候它们肯定会攻上城墙。现在能够进行城墙肉搏战的，只有你们、漆黑羽翼、雷霆之狮、塞西莉亚近卫军四支军团而已。哦，对了，安琪儿小姐的寒霜军团也可以，但是……你们要让一群女人来保护你们吗？”

　　“不！”许多人都发出拒绝的声音。

　　“我们虚空公国确实有着很强的军容，但是我们的立国时间太短了，所以军团兵力都不够。”威廉淡淡地说道，并没有忽视自己的短板，“现在聚集在要塞里的部队确实是我们虚空公国的骄傲，但是终究才多少人？不算安琪儿小姐的寒霜军团，我们甚至还不到十万人。可是眼前只不过是亡灵大军的一个炮灰军团，就已经有超过三十万之巨，我们的人数很多吗？”

　　所有人都沉默了。

　　“所以，我不得不把你们一个人当三个人用，甚至是当五个人、十个人用。”威廉沉声说道，语气平静，可是话语的内容却再一次让所有人的内心都显得振奋起来，“要把你们用得如此淋漓尽致，我唯一能够想到的就是让你们都处于最佳的状态……现在让你们放下弓箭，不是让你们停止战斗，而是要让你们准备好应付接下来的死战。”

　　“我之前已经说过了，我们没有援军。”威廉沉声说道，“为什么？因为那些蛮荒部落的家伙到现在都还没有整顿完毕，海拉依旧在那里坐镇着，甚至还有许多卑鄙小人打算趁着我们这些精英聚集在前线的时候闹事……我在这里，只能跟你们说，既然你们都是我虚空公国的骄傲，那么就算你们全部都战死在这里，也要保持着你们的骄傲！”

　　钢铁羽翼的士兵们，终于缓缓的放下了战弓。

　　但是他们的士气，并没有丝毫的低沉，反而如同即将爆发的火山一般。

　　一想到蛮荒部落的那些人，威廉的内心也是有一股邪火。

　　之前感受到肖恩的危险后，威廉和雪法妮奥就下狠手解决了很大一批人，确实震慑住了不少人。但是让他们没想到是，等到部队开始拔寨出发时，这些蛮荒部落的人又开始捣乱了。不得已之下，威廉只能让海拉从峡谷要塞那边赶过来坐镇，并且将诺洛和银鬓军团留下来负责保护海拉的安全。

　　而艾丽克西斯大开杀戒的事，威廉自然是清楚的，而追随肖恩已久的这些核心圈老人同样清楚。

　　可也正是因为清楚，所以他们都知道，就算海拉真的将蛮荒部落整顿完毕了，也要提防来自其他势力那些不顾大局的野心家。这些疯子最典型的想法就是觉得哪怕没有虚空公国，他们也可以守住这次的尸骨入侵，所以才更应该趁着虚空公国现在最虚弱的时候来分割虚空公国的利益，将整个蛮荒之地重新纳入他们的掌管，再一次成为他们予取予求的后花园。

　　这才是威廉说他们不会有援军的原因。

　　能够将希特莉这个生命神殿的圣女安排过来蛮荒要塞，已经是最大的争取努力了。

　　更何况，就算海拉真的不顾后方，强行让蛮荒部落所有军团都赶来蛮荒要塞支援，最快也要接近一个月的时间。如果真的势不可为只能放弃蛮荒要塞的话，威廉当然也不会那么无脑的死守。他会选择现在始终坚守，是因为他们和肖恩已经失联许久。虽然不知道肖恩到底跑哪去了，但是可以肯定的就是肖恩最后还是回到蛮荒要塞来。

　　因此无论是出于哪个方面考虑，威廉都必须守住蛮荒要塞，最少也要守上一个月。

　　但是他也很清楚，现在要塞内的这些部队，才是虚空公国真正的底气，因此哪怕虚空帝国因此而元气大伤，也不可能让这些部队全部葬身于此。只要这些部队还在，那么虚空公国终究还是有能够成为帝国的那一天。可如果所有的底气、实力全部都葬身于此的话，那么虚空帝国计划就真的只是一个笑话了。

　　如果亡灵大军的进攻力度始终不减的话，只能坚持一个月。

　　威廉的内心，已经有了打算：如果放弃大后方的话，让海拉立即派援军过来，或许可以支撑三个月。但是如果被前后夹击的话，恐怕就真的要陨落了。

　　唉，希望肖恩快点回来吧。


第44章 堕落者

　　对于亡灵而言，生命气息就如同黑夜里的灯塔，想要看不见都不行。

　　对于那些只剩生物本能的亡灵而言，一旦有活人进入死地的话，所有的亡灵都会被瞬间惊动，因为气息实在太明显了。也因此，所以一旦活人的气息、气势有所变化，于亡灵而言自然也是最容易感受到的。

　　是以当蛮荒要塞的守军气势一变，变得开始真正的视死如归时，他们爆发出来的生命气息自然是璀璨到堪称耀眼的程度。这让整个亡灵大军顿时就产生了一阵骚动，如果不是真的有高级亡灵施压的话，这支看起来似乎很平常普通的亡灵大军就要混乱了。

　　无他，本能作乱尔。

　　但是守军的气势变强，作为攻方的亡灵自然也是变得异常狂躁，甚至不需要指挥者如何命令指挥，遵循着本能行动的亡灵就冲击得更加迅猛了。

　　不过无论前方的战况变得多么激烈和疯狂，位于大阵后方依旧有着规模庞大的亡灵部队未曾挪动丝毫。哪怕因为守军的气势变旺，变得更加诱人，它们也只是略微骚乱了一会后，就恢复正常，没有因此让整个军势都彻底混乱。

　　而在这支真正称得上是先锋军本部的大军之中，有两道身影立着。

　　其中一道，气势浑厚，哪怕再怎么收敛控制，但是无意间泄露出来的那几缕气息，却也依旧显得委实可怖。

　　而另一道，则与其相反。不仅身上毫无气势外泄，甚至在整个亡灵大军之中都仿佛不存在一般，如果不是对方就这么站在第一道气势身影的旁边，只依靠气息判断而非是眼睛识物的亡灵只会当其彻底不存在。

　　“看起来，你的战术不行。”这位平凡到毫无存在感的身影开口了，“诱不出敌人。”

　　就这么简简单单、平平静静的一句话，却让旁边那位有着凶厉气势的亡灵感到一阵惊恐。不过他的惊恐却是内敛于心，脸上神色却反显阴沉与狰狞，手骨都握得啪啪作响。

　　而伴随着他的心绪变化，它的身体却是产生了一丝诡异的变化。

　　本来是骷髅的外表，此刻却产生了一阵阵的虚影晃动，显露出一具身高超过两米的魁梧身影。

　　这身影身穿黑色战铠，身后更是黑色的披风猎猎作响，不过如果仔细观察的话，就会发现这披风根本不是什么黑色，而是浸染了太多的鲜血以至于都彻底发黑了。魁梧身影没有戴战盔，所以倒是还能看出那一个骷髅头，只不过眼眶中燃烧着的火焰却不是寻常骷髅炮灰的幽绿，而是近乎于发紫的艳红。

　　这种灵魂之火，只有已经达到十一阶的亡灵才有可能拥有。

　　一旦变紫，那就是传奇鬼火的象征，也就意味着这亡灵是真正的传奇生物了。

　　只是一支炮灰般的亡灵军队，怎么可能会有这等强悍的亡灵呢？

　　“你是要坏我的事？”那具毫无存在感的骷髅开口了，但是这么平平淡淡的一句话，却让旁边那具已经相当于上位圣域境界的亡灵感到一阵灵魂被冻彻的阴寒。

　　“下属不敢。”这只隐藏身份的亡灵开口说道，语气恭敬。

　　只称下属，而不是属下。

　　这表明这只亡灵并非另一只亡灵的从属部下，而是来自于另一支与其拥有平等对立关系的亡灵大军的从属部下，只是由于自身的身份和阶位都比另一位低，因此才自称为下属。

　　能够让十一阶的亡灵都自称下属，还表现出如此恭敬心态的，另一人的实力如何，自然也就可想而知了。

　　说完这话后，这名亡灵身上的气势尽敛，身上那种不稳定的幻象显露的状态也终于略微有所稳定，不再不断的变化反复。但是就算这样，那丝丝缕缕的强大威压死气也很难彻底压制得了，整个地面上依旧有浓郁的死气在弥漫着。只是因为亡灵大军的规模比较庞大，所以这些散逸出来的死气倒也还算是有个解释得通的地方。

　　当然，这也是这支本部的亡灵大军不敢太过靠前的原因。

　　以这名亡灵强者的感知力，自然是知道前方要塞之内还有两位传奇强者，而且还不是一般的传奇强者，属于战力比较强横的那种，这种法则之力的气息波动就能够感受得出来。不过这两个人并不在他的应对范围内，而是由他身边这名真正的强者负责解决，他此行的真正目标只有一个，那就是攻下这座要塞。

　　除了一个被自己的主上点名的女性必须得留活口之外，要塞内的其他人生死无论。

　　当然，如果能够留下更多更完美的素材，那么他自然也是会受到褒奖。而他也正是出于这一点考虑，所以才会采用这种在亡灵大军都很少见的乔装战术。

　　事实上，这名亡灵大将并不是雷克从尸骨位面拉出来的亡灵，而是在攻下千年盟约帝国的南方疆土后，才制作出来的本土产物。其生前就是一位实力强横的优秀将领，他尤擅战争之道，是之前黄金十三行省三大顶梁柱之一，也是唯一一位眼见大势已去后，立即向雷克投诚的亡灵堕落者。

　　堕落者，是指向恶魔、魔鬼、亡灵投诚的人类，根据投诚的信仰目标不同，有恶魔堕落者、魔鬼堕落者、亡灵堕落者之分。这些堕落者的本质依旧是人类，所以也就保留着属于人类的一切本能、记忆，只是因为要受限于堕落信仰，因此会被种入特殊的操作手段，身形外貌会有一定程度上的变化。

　　艾德罗佐所要付出的代价，就是浑身血肉尽数剥落，成为一具白骨骷髅。但是因为他忍受过这种剧烈的痛楚，所以也就获得了实力提升的莫大好处——作为人类的他，不过只有下位圣域的境界而已，但是在成为堕落者后，他的实力就提升到了上位圣域，只差那最后的临门一脚就可以成为一位传奇强者。

　　原本的他，穷尽一生之力也别想成为传奇，可是现在却突然有机会成为一位传奇强者，他还有什么不满的呢？只是艾德罗佐并不知道，他这辈子就算是死也永远不可能成为传奇强者，永远都会只差这临门一脚——从他成为堕落者的那一刻开始，他就再也不可能拥有实力晋升的能力，所以在血肉剥落的那一刻里，他的实力能够提升多少，以后也只会止步于此。

　　不过雷克没有告诉他，所以他自己也并不知晓。

　　“敌人已经停止射击了。”站在艾德罗佐身边的那名骷髅，望着前方在失去了箭雨覆盖之后，开始疯狂加速搭建起来的白骨阶梯，突然开口说道，“白骨阶梯快要建成了……你的黑死军准备得如何了？”

　　“只等白骨阶梯建成。”艾德罗佐沉声回答道。

　　堕落者，是人类向黑暗生物投诚的人。

　　但是就算因此而投诚，对于黑暗生物而言也是“非我族类，其心必异”，所以一般根本就不会被重用。他们想要被重用，那么就必须自己去发展嫡系部队，然后同样以战功来说话。不过也就仅仅只是有说话资格而已，接受他们投诚的魔王、领主、大君也绝对不会让这些堕落者去管辖自己的所属部队。

　　也正因为如此，所以所有堕落者都会自带一个类似于天赋能力的技能：转化。这个能力也称魔化、污染，但是不管叫什么，其本质都只有一个，那就是为他们自己发展军队部署，壮大自己的军团战斗力，仅此而已。当然，也有一些实力强横的堕落者，他们的本领并不在于领兵打仗，而是类似于独行侠一样的强者。

　　不过那些魔王、领主、大君才不去管那些，你要自己单干也行，要领兵打仗也行，反正你只要能够完成任务就行。

　　而黑死军，就是艾德罗佐的污染转化而来的部队，也就是此刻站在他身后的部队。

　　这是一支拥有超过三万之众的骷髅骑兵，另外还有数目接近十万手持各种不同兵器的骸骨步兵的军团。

　　事实上，这支规模庞大的亡灵大军，才是这次亡灵先锋军的真正本部，也是艾德罗佐的嫡系部队。这支规模达到十三万之众的军队并不是骷髅生物，而是他成为堕落者之前的部署，只不过在他成为堕落者之后，这支大军也没能逃脱厄运，全部都被他的魔化所污染，成为一支半人半亡灵的堕落者军队。

　　当然，现在看起来的骷髅模样，也不过是和他一样受到幻术加持所导致的，实际上这支军队的战斗力丝毫不逊色于人类帝国的六级军队。甚至因为被彻底魔化的缘故，战斗力还要比一般的六级军队强悍许多，或许还未能达到真正的七级军队标准，但是所差也不算太远，准七级肯定是有的。

　　这支亡灵先锋军确实是先锋不假，但是却并不是炮灰。

　　莱维不知这些，只是以寻常逻辑判断，所以认为这支炮灰大军居然还带上数万之众的骷髅法师，简直就是莫名其妙。

　　不过这也不怪莱维不懂，实在是他之前所接触的知识库已经很久没有更新了，不知晓如今地界上有了所谓的“堕落者”这种特殊的存在，更何况还是一位本身就善于军伍谋略的堕落者。在这种情报完全不对等的战争局势下，莱维没有识破这种低劣的战术，甚至就连威廉也没有发现不对劲的地方，一点也不出奇。

　　毕竟，没有人会想到，居然会有懂得乔装、伪装甚至示敌以弱的亡灵。

　　整整三十五万亡灵，除去十三万的主力和数万骷髅法师之外，剩下的二十来万才是真正的炮灰，是可以随时牺牲，并且只是用来构建白骨阶梯的材料而已。

　　不过白骨阶梯此刻还没有彻底构建完毕，所以艾德罗佐也就依旧按兵不动。

　　他还在等，等白骨阶梯彻底建成的那一刻后，就立即率领骑兵部队发起一次冲锋突袭。只要被他切开出一个口子，他身后的那些黑死军步兵就能趁势杀入，继而扩大战果，在城墙上站稳脚跟——作为一名前身是人类的堕落者，艾德罗佐当然知道一城攻城战最重要的一点是什么，如果无法在城墙上站稳脚跟的话，根本就别想破城。

　　就在这时，已经安静许久的蛮荒要塞突然又出现了新的防御手段。

　　无数磨盘般大的巨石都被抬上了城墙，然后直直就朝着贴着城墙修建而起的白骨阶梯投掷而下。

　　一块、两块磨盘巨石或许无法砸碎已经粘紧城墙的盾下白骨，可是大量磨盘巨石砸落，却足以让这些白骨产生了裂缝。而一旦产生了裂缝，坚固程度自然是有所不及，随后再多来那么几下，这些白骨阶梯自然是产生了不少崩塌。而且这些磨盘巨石的威胁也远不止如此，在砸坏、砸塌了白骨阶梯后，顺着阶梯滚落下去的磨盘巨石自然也对后方的骷髅士兵造成了惨重的损失。

　　在没有彻底化作骨堆粘紧城墙或者同伴之前，这些骷髅士兵毕竟只是一阶的亡灵生物而已，比之一名成年人也好不到哪去，所以被巨石那么一砸、一撞，许多骷髅根本就是直接粉碎。当然，大多数并没有因此粉碎，但是身体突然少了那么一、两个部位也实属正常，而少了量后自然也就无法再成为搭建白骨阶梯的材料了。

　　“垂死挣扎。”看到要塞里做出新的防御手段，那名站在艾德罗佐的亡灵冷笑一声。

　　这种防御手段，在亡灵看来确实是垂死挣扎，毕竟一座要塞能有多少磨盘巨石？这一块块砸下来，或许能够暂缓白骨阶梯的建造速度，可是对于大势依旧于事无补，它们只不过是修筑得慢了一点而已。但是有整整二十万的造路素材在，快一点和满一点对于亡灵们而言，真心没有什么区别。

　　不过那名实力绝对在传奇之上的亡灵生物，显然是不想再继续浪费时间了，于是他便踏前了一大步，眼眶中隐藏得极深的灵魂之火陡然微亮一瞬，前方数万的骷髅法师立即就分成了两列。

　　前列齐齐踏前，很快就进入了钢铁羽翼战弓部队的满弦射程范围内。但是这一次，哪怕它们被钢铁羽翼的士兵射杀了好几具，也没有出现任何骚动和后退，而是开始纷纷催动魔力运转魔法，大量战死的骷髅士兵纷纷被召唤出来，而那些缺胳膊断腿的骷髅士兵，也在亡灵魔法的修复下，很快就恢复完整。

　　不仅如此，这些骷髅士兵无论是新召唤的还是被修复的，甚至好像受到了什么魔法力量的辅助加持一样，疯了般的朝着白骨阶梯奔跑而去，然后化作成建路的素材。

　　一时间，这座阶梯的建造速度不慢反快。

　　而前列骷髅法师上前召唤，后列的骷髅法师也结阵而立，一股股庞大的魔力迅速凝聚于这些骷髅法师的阵中，然后投射于天。很快，整个要塞的天空就汇聚出了庞大的乌云，这是纯粹以魔力凝聚而成的乌云，这些乌云朝着要塞飘来，一下子就挡住了要塞内咕噜散发出来的金色光华，整个要塞顿时变得乌云密布起来。

　　但是站在城墙上的塞西莉亚，在这一刻却是感觉到了强大的魔法力量正在凝聚，整片黑色的乌云天空，似乎正在酝酿着什么强大的魔法攻击一样。

　　这让塞西莉亚的脸色变得异常肃穆起来。


第45章 酸雨

　　天空中的乌云，带给人极为强烈的压迫感。

　　就算塞西莉亚不去提醒，在场的人也都清楚，这必然是一道浩大的法术轰击。

　　咕噜散发出来的光芒实在是撑不住这乌云的遮蔽，此刻只能降回到塞西莉亚的身边。它现在只能算是成长期的小动物，别说是成年了，要是按照人类的年龄岁数来算的话，恐怕也就四、五岁的模样，能够拥有三种天赋能力已是非同小可，可如果想指望咕噜在战争里帮上什么忙的话，那还不如去期待有从天而降的援兵更好一些。

　　塞西莉亚小心翼翼的收起咕噜，抬头凝视着乌云里时不时闪耀而起的黑色雷电。

　　“能看出来是什么魔法吗？”威廉的脸上没有慌张之色。

　　“应该是酸雨。”塞西莉亚开口说道，“骷髅法师毕竟只是三阶而已，懂得的亡灵魔法不算多，了不起也就三个。召唤骷髅是一个，尸骨恢复术也算一个，现在召唤出如此大面积的乌云，应该是酸雨了。”

　　“亡灵生物聚集到一起后，会有死气的力量加成，酸雨强度会有所提升。”开口的是艾丽莎，她的能力比较奇怪，使用的武器也是众人前所未见的魔导枪，但是本质上她更偏向于魔法师，“很可能是强酸雨一类的。”

　　“但是它们的魔力也不可能永远无限。”塞西莉亚轻声说道，“这阵雨要看急还是缓。”

　　“什么意思？”对于魔法方面，威廉虽然有过许多了解，但是一直以来他的麾下都没有法师团，所以很多奇思妙想般的战术都没有能够实践的地方，自然也就缺乏了一定程度上的认知。

　　“塞西莉亚小姐的意思是，如果雨急，那么威力会再度加强，但是也不可能持续太久。”艾丽莎开口解释道，“如果雨缓，那么很可能会持续下很久，但是威力上则要比急雨弱一些……不过无论是缓还是急，按照魔法伤害标准来看，强酸雨可以达到三级魔法的伤害标准了。”

　　“如果是急的话，那就是准四级标准？”阿尔弗雷德问道。

　　“最少四级。”回答的是塞西莉亚，“但是时间不会超过十分钟。”

　　“持续十分钟的四级魔法攻击？”威廉的脸色终于变了。

　　如果是二级或者三级魔法，以目前最新型的冲击盾倒是可以抗得住，毕竟随着虚空公国日益强盛，一些比较重要的材料都开始混入更稀有的抗魔材料。虽说这些抗魔材料不是最顶尖的那些，而且用量也不是特别大，但是用来抵抗二、三级魔法的话，还是没什么问题的，哪怕是四级魔法，也有一定的抵御和豁免。

　　但是持续十分钟的四级魔法攻击，这个时间长度除非是以三级以上的抗魔材料制作而成，否则根本挡不住。

　　“酸雨魔法不一样。”艾丽莎开口说道，“这个魔法的伤害是积蓄型的。也就是说，我们在酸雨魔法的范围站了足够长的时间，才有这个威力伤害。而如果在它下雨的那瞬间就找地方躲避的话，那么这个魔法的威力和伤害其实并不高。”

　　“这么说来，只要利用冲击盾的彼此掩护和结合，我们是可以撑过这场酸雨？”威廉很虚心的请教道。

　　“撑得过。”塞西莉亚给出了肯定的答案，因为她知道威廉的意思，“但是我们撑不起。”

　　“为什么？”威廉不解。

　　“结阵而挡，急雨撑十分钟不难，但是几乎每隔一分钟就要换一次盾。”塞西莉亚开口说道，“我已经计算过了，十分钟的时间正好需要整支钢铁羽翼所有士兵的盾来挡。而这酸雨，对冲击盾有很大程度的破坏性，基本上就是撑盾挡雨的这批盾都不可能再展开钉桩。”

　　话说到这里，意思已经很明确了。

　　白骨阶梯的搭建，就是为了让这些亡灵拥有冲上城墙进行肉搏战的机会。且看那些骷髅骑兵的列阵，就可以知道一旦白骨阶梯搭建完毕后，那些骑兵肯定是第一时间展开冲锋，力求撕出一道口子让身后的骸骨步兵攻上城墙。

　　这也是之前莱维不断提醒白骨阶梯的危害性的原因。

　　而阿巴扎，却是开口说这些阶梯根本不用理会。莱维不明白为什么，但是其他人都知道，因为他们有冲击盾——只要将冲击盾的钉桩打下，形成阵列之后，除非是七级以上的骑兵军团冲锋进攻，否则根本就别想冲破钢铁羽翼的防线。这一点，也是钢铁羽翼能够成为整个南大陆所有骑兵军团谈之色变的根本原因，也是无数敌国都想窃取到冲击盾制作图纸的原因。

　　但是现在，如果要抵挡酸雨就必须牺牲冲击盾的话，那么就算酸雨挡住了，敌人的骷髅骑兵冲锋又该如何挡？

　　没得挡。

　　只能拿命填。

　　威廉的眉头紧皱着，就算他是当世十大名将，擅用奇谋与奇兵，可是“巧妇难为无米之炊”这种活，他也干不出来。他当然相信钢铁羽翼就算没有冲击盾，要挡住骷髅骑兵的冲锋不是什么问题，毕竟骷髅骑兵只是三阶亡灵而已，充其量也就准四级军队，若是水准差些恐怕也就只有三级军队的水准，以如今已达五级水准的钢铁羽翼去挡根本不成问题。

　　但是，这毕竟是骑兵冲锋，没有了冲击盾那种特殊能力，伤亡肯定会有的。

　　在能够避免伤亡的情况下出现伤亡，威廉哪舍得。

　　但是不等威廉等人想出好的办法，那些汇聚于一起的骷髅法师就发动了酸雨魔法。

　　乌云密布的天空之中，开始有绿色的雨水落下。

　　“躲！”威廉沉声怒吼。

　　站在城墙下的那些钢铁羽翼士兵，立即就近寻找建筑物躲避起来。

　　蛮荒要塞自第一次城破后，要塞内就是一片空荡荡，虽然克鲁斯之触毁了三分之一的要塞，但是这座无人之城有的是地方可以休息，所以就算来了近十万的大军，也根本就不怕没有地方可以休息。此时除了要塞城墙上的三万名钢铁羽翼士兵，剩下的军团都在进行休整，以备接下来的大战，所以酸雨降临的时候，对他们并没有任何影响。

　　更何况，此刻还收到了威廉的命令，这些人更不会出来添乱。

　　而站在城墙上的三万钢铁羽翼士兵，也开始按照塞西莉亚紧急下达的命令，排列成十个小钢翅阵。

　　每阵三千人，敛盾齐身互贴侧立，只举八百盾。

　　冲击盾是重型塔盾，一盾举起可以容纳三到四人一起躲入，而八百盾齐举时所形成的覆盖面积自然不小，以四百人算足以躲入三千六百人已经足够。但是钢翅阵的举盾方式，却并不是重盾完全展开，而是类似于白骨阶梯那种搭建方式：盾叠盾，这样一来虽说规模会小了一些，不过三千人的规模还是足够了。

　　而这种盾叠盾的方式，自然也可以保证一面盾牌每次所承受的影响只有一部分而已，只需要调整一下举盾的角度以及重叠的地方，一面盾便可以反复利用三、四次。哪怕是按照三次而算，这个小钢翅阵也能够做出长达九分钟的抵御时间，至于剩下的最后一分钟，那就只能拼着彻底损耗八百面冲击盾撑一撑了。

　　至于莱维等一众强者，自然是不惧这个酸雨魔法的。威廉虽然只是普通人，没有任何自保能力，但是他身边有一众强者，保护他也是绰绰有余了。

　　因为酸雨的降落，整个要塞城墙上的防御能力几乎是被彻底瓦解了。

　　不过这类大型魔法的伤害，根本就是不分敌我的，因此施法的攻击范围仅仅只是局限于要塞城墙上以及整个要塞内，并没有将范围扩大到正在搭建中的白骨阶梯。

　　因此，没有任何干扰与阻扰后，白骨阶梯的搭建速度明显要变得更快、更疯狂，几乎是每一分钟都能够看到白骨阶梯又有新的一层被搭建起来。此时整个白骨阶梯的层高已经达到了二十层，高度也差不多有十七米，而铺展开来的长度更是超过三十米，除了城门处没有搭建外，围绕着城门两边的城墙搭建起来的白骨阶梯已经拥有了一个非常完整的雏形。

　　恐怕用不了多久，三十米高度的城墙就将无法挡住要塞外的亡灵大军了。

　　不过很快，亡灵大军就连让要塞守军观察进度的几乎都不给了。因为要阻挡酸雨的缘故，钢铁羽翼守军都将冲击盾高举，没有高举的也收于阵内，像极了收敛翅膀的雄鹰，所以倒是让那些骸骨弓箭手拥有了更高的自由攻击机会。为了避免损失，威廉只能下令让阿巴扎将城墙上的钢铁羽翼后撤，不要距离城墙边沿太靠近。

　　看着原本是有攻有守的战争局面，就因为亡灵大军有一支骷髅法师团的缘故，大好的局面就这么被彻底压制颠覆，甚至就连反击都做不到，威廉的内心简直憋屈得都快吐血了。

　　自他当上虚空公国的军务统帅后，他就从未打过如此窝囊的战争！

　　威廉的牙齿，几乎都要咬碎了！


第46章 亡灵大军的进攻

　　“你的方法，又失败了。”那名实力强悍但底细却全然不明的骷髅再一次冷冷开口。

　　此次随同堕落者伪装成先锋炮灰军出战，助战的数万骷髅法师皆是这名骷髅的属下，因此也只有他才能够控制这些骷髅法师。是以他之前才会向前一踏，向所有的骷髅法师下达编队作战指令：不惜一切代价召唤骷髅士兵搭路，并且施放全部魔力汇聚酸雨攻城。

　　骷髅法师虽说是法师，形成规模后一样能够组建成法师团，但是毕竟只是三阶亡灵而已，不仅能够施展的亡灵法术只有寥寥无几的几种，就连它们自身所拥有的魔力也实在有限。

　　召唤骷髅士兵，虽说要消耗的魔力不是很大，一只骷髅法师也能够轻松召唤个四、五次。可是仅仅只是四、五次的召唤量，对于构建要能够通过这高达三十米的要塞城墙的白骨阶梯又有何益处？所以最起码也得有个两万名骷髅法师专注于此，不求浪费，但是却一定要将白骨阶梯搭建成功。

　　这才是这支先锋部队的核心目标。

　　但是要塞上的守军，肯定不会放任亡灵大军去搭建，通过之前的攻防作战，无论是艾德罗佐还是这名实力强大的骷髅，都已经看得出来，白骨阶梯的最后肯定能够搭建成功，但是它们需要消耗的时间肯定不短，而且损耗也会极大。这一点不是他们希望看到的，更何况他们也不知道虚空公国之后的谋划打算如何，为了避免夜长梦多自然是要尽可能的缩短时间。

　　因此，在出战时，艾德罗佐就准备了两个战术。

　　第一个就是不断召唤骷髅士兵，给敌人带来巨大的压力，打击他们的士气和信心，迫使对方出城一战。

　　可惜，这战术被威廉识破，因此阿尔弗雷德的请战自然没被批准，反而被威廉几句话就安稳了军心。

　　第一个战术失败了，那么自然就只能动用第二个战术了。

　　艾德罗佐身边的这名骷髅命令骷髅法师军团全力出手，不顾一切的将所有骷髅士兵都召唤起来，然后迅速搭建白骨阶梯，同时让另一部分掌握了酸雨魔法的骷髅法师组成大型魔法阵，将魔力形成魔力链彼此共享，施展足以笼罩整座要塞的强酸雨。其目的也同样很简单，那就是让对方只能眼睁睁的看着白骨阶梯的搭建却根本无力阻挡，而且强酸雨云的施法范围也只局限于要塞内，并不会波及要塞之外。

　　虽然战术不同，但是目的一样：逼守军出城。

　　可惜，结果还是失败了。

　　威廉依旧没有让军团出城作战的打算。

　　“就算没办法逼他们出城，也一样能够打击到他们的士气，甚至也会对要塞内的守军造成一定程度上的伤害与削弱。”艾德罗佐的情绪冷然，沉声说道，“再说了，等你的强酸雨魔法结束时，白骨阶梯自然也就搭建完成了，那个时候我也已经杀上城墙与敌军交战……无论如何，我们都是胜利的一方。”

　　“最好如此。”骷髅冷冷的回答道，“急雨的话来不及压制住，我命令的是缓雨，大概二十分钟之后，白骨阶梯就搭建完毕了，你可以开始准备了。”

　　正如这名骷髅所言，天空中的乌云下的并不是暴雨，而且雨幕并不大，可是却胜在持续性很高，连绵不断，很符合南大陆的雨季时节情况。不过这种连绵的细雨，一直以来却是南大陆的人民最为讨厌的，因为这种天气会导致空气湿度增大，而且一连都会是很多的阴雨天，衣物很难晾晒干净，还有一股霉味。

　　此刻，要塞内的钢铁羽翼等人就非常的窝火。

　　尽管雨势不大，这对于冲击盾的破坏也就不太明显和严重，可是却无疑会拖延这种近乎于受折磨的时间，对于士气的消磨和打击要比下一场暴雨更加严重。

　　不过虚空公国的军队，都是比较奇怪的怪胎，像钢铁羽翼、雷霆之狮、塞西莉亚近卫军等，想要让他们降低士气的难度非常高，甚至克洛夫所统帅的塞西莉亚近卫军哪怕一场战争打到最后只剩几百人，也根本就不会溃败。

　　这种精锐之军几乎只存在于那些帝国和超一流王国里，可是虚空公国却是偏偏拥有了。

　　但无论怎么说，法师团的出现，确实是一种非常可怕的战略兵器。他们只要出现在战场上，往往就能够直接扭转一场战争的局面，不过并不是什么人都能够养得起一支法师团——所谓的法师团，最起码也要有上百名正式魔法师才行，然后通过特殊的魔力链将所有魔法师的力量连接到一起，才能够施展出强大的战场级甚至是战略级魔法。

　　所以，一般有法师团出现的战场，必然是一流王国水准的国战。

　　当年莱恩公国和达比昂王国之间的战场，三大战场无论哪一个都没有法师团的干涉和参与，虽然在局部战场上有魔法师加入战争，但是却也无法形成直接扭转战场局面的规模。

　　虚空公国的底蕴，终究还是不足，哪怕各方面都拥有堪比超一流王国，甚至是帝国的水准，可是法师团依旧没有。纵然肖恩想出了让神官战斗团来代替，可是神官战斗团也仅仅只能进行一些神术辅助加持，让战争的军团变得更强而已，面对真正的法师团所形成的强大战争魔法攻击，也无法产生足够的反魔法破坏。

　　白骨阶梯的建造，已经越来越快了，转眼间就已经从十七米的高度攀升到二十四米，再有六米就能够和整个蛮荒要塞的城墙高度持平。

　　“可惜。”看着白骨阶梯逐渐形成，艾德罗佐的内心却是轻轻一叹。

　　骑兵的冲锋，威力最大时是处于高度差优势上，也就是从上坡路往下坡路冲锋时；其次才是拥有足够距离的正面冲锋，例如百米距离外的平原等地区。但是白骨阶梯的构造，却是从下往上的逆冲，这对于骑兵的冲锋要求损耗是平时的两倍，甚至就连冲锋力度都会有所不如。

　　只是，艾德罗佐没有选择的机会。

　　他已经看出，站在城墙上的那支守军很强大，如果不是他通过魔化的手段转化和强行提升了自己麾下部署的力量，只怕在其他时候遭遇到这么一支军队，大败的只会是他自己。所以他只能让自己的骑兵部队率先展开冲锋，只有这样才更有希望能够打开一道口子，继而撕开一个创口，让后续的部队源源不断的攻入城墙，并且站稳脚跟。

　　这，就是战争。

　　如果可以慢慢经营的话，他当然希望白骨阶梯能够搭建出一个拥有百米长度的平台，这样更适合他的军团发挥。

　　但是很可惜，他没有这样的平台。

　　素材不够是一个因素，另一个因素则是他并不认为身边这个“同伴”会这么帮自己。

　　有一名骷髅骑兵牵着一匹马从骑兵阵中走了出来。

　　这是一匹只剩马骨架的骷髅马，不过与整个军团的情况一样，这同样是一个幻术屏蔽。实际上，这是一匹四蹄都燃着黑色火焰的战马，马身通体漆黑如墨，双眸有着明亮的红色光芒，看起来格外的凶猛狰狞，马身上没有披戴马甲，并不是没有准备，而是并不需要。

　　这不是一匹来自尸骨位面的马匹，而是一匹本土世界所独有的马类魔兽——火蹄兽。

　　这种魔兽拥有很强的冲击能力和速度，只生长在南大陆千年盟约帝国附近，是很多骑士都最喜欢的坐骑，也是千年盟约帝国出口贩卖的一项重要经济来源。本来艾德罗佐这匹火蹄兽只有六阶而已，但是在艾德罗佐成为堕落者实力得到提升后，他的这匹坐骑也一样得到了实力提升，如今已经拥有了八阶的实力，再加上亡灵族所赋予的一些特殊，说它是九阶魔兽也不为过。

　　艾德罗佐翻身上马，然后右手操起一柄长枪，神色冷漠的凝视着要塞的城墙。

　　这个时候，白骨阶梯的高度已经搭建到了二十九米，有无数的骷髅士兵正疯狂的往上攀爬上，准备化作最后那一米的阶梯。

　　随着艾德罗佐的手一挥，整个亡灵骑兵方阵顿时分作两排：一左一右。

　　就在这时，一道火红色的龙卷风陡然从城墙上破空而起。

　　艳红、炽烈、狂暴，这便是这道直径达到五米的巨大火红色龙卷风给在场所有人的感受。

　　当这道龙卷风升腾而起，直冲云霄的击穿了天空上的乌云，并且开始迅速的蔓延而出，将天空开始染成一片火烧云的颜色时，从乌云里降落的酸雨也开始渐渐变小。而那些被火焰龙卷风所影响变成火烧云的区域，酸雨更是直接停止下降，只剩下一层明亮的颜色。

　　刹时间，在施展酸雨魔法的那批骷髅法师中，便炸出了一片又一片的白雾。

　　这些都是因为受到火焰龙卷风的冲击，导致酸雨魔力反噬而被直接炸死的骷髅。

　　不过这些死亡的骷髅法师，只占据整个庞大骷髅法师团很小的一部分，甚至还不到一千只。虽然爆炸依旧在持续，可是这却是属于塞西莉亚正在趁人之危——骷髅法师的魔法消耗已经接近强弩之末，哪怕塞西莉亚不施展这个龙卷风，酸雨也很快就要结束。只是她内心有所不甘，不甘就这么被压着打而不能给亡灵大军制造出一些损失，所以她才会选择在这一刻出手。

　　“哼。”那名身份神秘的骷髅似乎一点也不在意自己手下的骷髅法师不断牺牲，依旧只是发出一声冷笑，“挣扎吧，绝望吧，不甘吧……你们越是如此，你们的灵魂就越是鲜美！”

　　伴随着这名骷髅的话语落下，最后一米的白骨阶梯终于搭建完毕，它眼眶中的灵魂之火又猛然亮了几下。

　　所有正在施法中的骷髅法师立即就停了下来，并且迅速的向着左右两边撤开，让出了最中间直通白骨阶梯的道路。而那些还没来得及化作白骨阶梯素材的骷髅士兵，则干脆冲到城墙之上，迅速登上城墙，它们将是制造混乱的最好诱饵。这也是亡灵大军制造白骨阶梯后会用到的常规做法：利用那些还没消耗完的骷髅士兵去城墙上制造混乱，给后续亡灵大军提供更好的战斗空间和场合，偶尔甚至能够在后续大军登上城墙之前就顺利拿下城墙。

　　不过面对钢铁羽翼这支虚空公国的精锐大军，则显然不太可能做到这一点。

　　艾德罗佐发出一声怒吼，左右两个方阵的骷髅骑兵部队，便缓缓开始向着前方跑出。


第47章 意料外与预料外

　　三万骷髅骑兵，在艾德罗佐的号令下，犹如溃堤之水一般汹涌向前。

　　滚滚白潮分作两道，然后朝着在左右两边城墙上搭建起来的白骨阶梯冲去，一如奔腾的江流遭遇到阻截的礁石继而流向两边一样。可是那股不顾一切、吞噬一切、毁灭一切的意味，却也同样没有丝毫的减弱。

　　所有的骷髅法师，全部撤离了这些骷髅骑兵的进攻路线。只有那些骷髅弓箭手和骸骨弓箭手依旧站在阵线前，始终保持着对要塞城墙的压制，却也因此而站在了骷髅骑兵冲锋的路线上。

　　没有丝毫的犹豫与停顿，所有的骷髅骑兵直接就从这些骷髅弓箭手身上直接撞了过去。

　　或者说，碾过去。

　　大量的骷髅弓箭手顿时就被直接撞碎成无数的碎骨，到处飞溅。而就连骸骨弓箭手都是如此下场，那些只是被当作素材来消耗的骷髅士兵和骷髅战士就更不用说了，几乎是骷髅骑兵沿途所至的一切，都在其狂暴的冲击下被撞成了无数的骨片。

　　要塞上，所有人都能够清楚的看到这一幕。

　　“冲锋开始了！”莱维发出一声轻喝。

　　“损伤情况。”阿巴扎依旧冷静如此，下令让所有的钢铁羽翼士兵迅速归位，并且报告冲击盾的损伤情况。

　　“一共有四千块冲击盾无法启动。”位于左边抵御线的钢铁羽翼士兵很快就开口说道，“防御线依旧可以维持。”

　　“我这边也差不多。不过维持防御线运转依旧没问题。”位于右边防线的钢铁羽翼士兵也接口说道。

　　因为酸雨并不是急雨，所以对冲击盾的伤害并没有特别麻烦，这也让抵御的冲击盾不需要一直频繁的更换，可以维持更久的作战时间。再加上最后塞西莉亚以个人魔力强行反击，中断了整个酸雨魔法阵的运转，虽然这让她的损耗也不轻，但是确实是让整支钢铁羽翼所需要承受的损伤降低了。

　　随后，阿巴扎迅速下达了一系列的作战命令，八千名失去冲击盾的钢铁羽翼士兵直接撤回后方，由城墙下另外八千名钢铁羽翼士兵迅速上前替换。而后方的两万名钢铁羽翼士兵也回临时军需处进行装备的更换，然后再回来待命，准备随时上前线进行替换工作。

　　因为在三万骷髅骑兵的冲锋之后，是整整十万亡灵骷髅的进攻，这些是真正的骸骨系骷髅士兵，已经是达到四、五阶的存在，而不再只是一、二阶。单纯就战斗力而言，这些骸骨战士、骸骨武士已经相当于真正的四、五级军团了，基本上可以算作和钢铁羽翼、雷霆之狮等一个标准，尤其是敌方还有数量上的优势，这就不得不让整个要塞所有军团都开始动员。

　　不止是另外两万钢铁羽翼士兵，就连雷霆之狮、塞西莉亚近卫军、漆黑羽翼等等，都被威廉下达命令要求动员，准备随时上城墙和敌军交锋。唯一没有接到动员命令的只有四支军团：瑞娜的第一骑兵团、安琪儿的寒霜军团以及如今由莱维所负责的断罪之翼军团和雪法妮奥带来的神官团。

　　第一骑兵团是因为人数过少，只有区区一千人而已，在这双方可以说是直接投入了近二十五万的战场上，这点人数根本就是一个浪花而已。而寒霜军团则是因为是属于安琪儿的私人军团，威廉没有资格下达命令，就算有威廉也不想接手指挥权，因为安琪儿也是一位优秀的将领，她对于寒霜军团的了解要远胜任何人，因此她更清楚寒霜军团的最佳作战时机。

　　至于断罪之翼，这是一支非常独特的军团。

　　他的编制规模虽然只有一万，但是士兵来源却是由钢铁羽翼、雷霆之狮、漆黑羽翼、银鬓军团、塞西莉亚近卫军中真正的精锐士兵所组成，这是一支已经无限接近于六级军团标准的真正精锐之师。他们擅长的作战领域极广，不过作为虚空公国目前唯一的一支王牌军团，威廉对这支军团的期望极高，因此并不想浪费在这场战争里。

　　神官战斗团，也是同样的道理：神官们的实力不算特别强，还参差不齐，人数又只有一百来人而已。所以就将他们也安排在最后，准备和断罪之翼一起配合上阵，毕竟神力的恢复可不比魔法师的精神与魔力，只需要冥想就可以了，神力是需要通过不断的虔诚祈祷才会缓慢恢复的。

　　而根据莱维对亡灵军团的了解程度，他很明确的告诉威廉，在亡灵先锋军出现之后的四十八小时里，肯定会有最少一个完整编制的正规军作战序列的亡灵军团抵达战场。所谓的正规军序列，指的就是那些由黑武士、黑骑士等非骷髅系炮灰所组成的亡灵军团，而完整编制则是肯定会有最少十万的骑兵、三十万以上的步兵以及一个规模庞大的亡灵法师团，甚至还会有几十万的食尸鬼级别炮灰。

　　在没有援军的情况下，要以目前蛮荒要塞内的守军规模守住蛮荒要塞，就连威廉都感到一阵乏力。

　　可是再乏力，这座要塞他也非守不可。

　　因此尽可能的保证麾下有可用之兵，然后依靠着地利的守城优势来坚守，这就是威廉唯一能够想到的计划。甚至可以说，在场所有将领在听完莱维叙述的亡灵军团正规军编制规模后，也只能想出和威廉一模一样的作战手法。

　　正规军作战序列，与炮灰是截然不同。

　　之前雷克派往黄金左道一共有三个军团，但是正规军部署的却只有一个，而且还不是完整编制，只是残部，另外两个军团长只是暂领先锋军，以收集素材和驰援战场为主。

　　不过可惜，因为肖恩的一场捣乱和错估千年盟约帝国的底蕴，这三支军团都已尽数埋葬——军团长的灵魂，不是一般的灵魂，死亡就是彻底的湮灭，再想补充也不是一件容易的事情。哪怕是雷克，此次尸骨入侵带来的也只有十二个军团长之魂，此前一战被毁去三个，尽管雷克不言，但是大小鲁卡斯却很清楚，雷克是真的心疼。

　　威廉不知道这些，也没去管那么多，他的想法很简单，断罪之翼是最后的王牌，要放到最后出场。前面能不让雷霆之狮上就不让雷霆之狮上，钢铁羽翼如果真的能挡住的话，那就让他们全去挡好了。

　　只是现在这么一看。

　　威廉无奈的摇了摇头，他知道只凭钢铁羽翼肯定挡不住，估计还得再拉一支部队上阵。

　　要塞城墙上的部队替换已经完成，前方骷髅骑兵也已经正式踏上了那近五十米长白骨阶梯，或许再过几秒之后，双方就要展开真正的肉搏战了。

　　不过就目前的局面而言，守军依旧占据着大优势。

　　骷髅骑兵是逆冲，需要消耗的力量和需要面对的危险倍增；而钢铁羽翼，还有专门用于对付骑兵的冲击盾。

　　阿巴扎狞笑一声：“立阵！”

　　所有钢铁羽翼士兵瞬间扬盾身前，狠狠盾地，紧接着只听一声“咔”的冲击闷响，藏于盾中的钉桩立即就直打城墙上。这种立盾的手段，钢铁羽翼已经不知道训练过多少次了，所以明明是三万名钢铁羽翼士兵抵身立盾，可是钉桩打向城墙的声音却宛如只有一声，唯一不变的却是宛如地震般的震动。

　　想要兴建一座要塞，并不是随便说说就可以，一般都是需要非常特殊的材料配合才行。最起码，要塞的城墙修建就不是一般的材料所能够修建，毕竟元素魔法中有一个八级的地系魔法：大地震，这个魔法可以通过对地脉的震动刺激，从而模拟出类似于十级地震的强烈地震，如果要塞城墙没有混入特殊的材料兴建抵御的话，一个大地震就足以摧毁一座要塞了。

　　所以要塞的兴建，城墙都是重中之中，所选材料必然是最好的，也是最稳固的。至于要塞内的其他建筑被破坏了，那也无所谓，只要还有地利优势可守即可。

　　而像托尼斯要塞那般，通过特殊的布局将要塞内的建筑格局布置成魔法阵，让整座要塞甚至整个山脉都免受地系魔法撼动的，目前整个奇迹大陆上也就仅此一座而已。

　　是以，钢铁羽翼的冲击盾钉桩，虽然会对要塞城墙造成一定的损害，但是至少不会破坏到整道城墙的根基。除非亡灵大军有什么强大的攻城器械，通过物理手段来摧毁这道城墙，否则的话一时半会也不会那么容易被破坏。

　　当钉桩打下之后，钢铁羽翼的真正底牌也终于被掀开了。

　　大陆壁垒！

　　一股犹如坚壁般的浑厚气势，自钢铁羽翼军团中升腾而起。

　　那是属于法则的力量。

　　那是属于规则的法度。

　　一股不应出现于军团之中的特殊法则，此刻居然就这么成型了。

　　对于一般人，或许根本就看不出什么。但是对于已经踏入了圣域境界的人，却是一眼就能够看得出从钢铁羽翼的身上升腾起来的所谓气势根本就是法则之力的加成。

　　但是真正能够感应到这股法则归属的却只有在场的传奇强者。

　　坚固。

　　归属于守护、庇护法则，是世界核心法则之一，与时间、空间法则属于同一级别的法则。

　　在传奇强者的眼中，钢铁羽翼的身上宛如浮现出一道菱形的水晶壁垒，一格又一格的迅速拼凑成一道巨大的屏障，上面有着璀璨的光辉闪耀着。

　　这是只有传奇强者才能够看到的具现化法则之力。但是却只有雪法妮奥这位神明的直系血裔才知道，这道宛如水晶般的屏障的投影是从何而来——那是庇护整个位面永远不会受虚空风暴力量侵蚀的位面晶壁！

　　开启冲击盾之前，钢铁羽翼不过只是五级军队而已。

　　可是开启冲击盾之后，钢铁羽翼就是一支巅峰的六级军队，甚至可以算是准七级。

　　唯一的缺陷，就是开启冲击盾之后，钢铁羽翼全然无法移动。

　　“不可能！”冲锋中的艾德罗佐或许看不到这道位面晶壁的投影，可是他却能够感受到强大的庇护法则之力，可是他怎么也想不出，为什么眼前这支普普通通的军队居然能够勾动得了法则的力量，所以他发出了一声惊呼。

　　“不可能！”发出这声惊呼的，是远在主战场之外的那名骷髅，不过他并没有如艾德罗佐这般惊讶莫名，因为他已经看出钢铁羽翼的变化来自于他们手上的黑盾，以及那股属于自身的骄傲，“意料之外啊。可惜……可惜……”

　　这名骷髅在可惜什么，没有人知道。

　　但是艾德罗佐却很清楚，此时此刻他已经没有办法下令让全军停止冲锋和撤退了。

　　骑兵的冲锋一旦开始，那就是如同逆水行舟，只不过一旦不再继续前进那可不是退，而是死。

　　作为一名堕落者，艾德罗佐急需一场胜利来证明自身的价值和能力，所以才有了今天这场战争。而现在，敌人突然多出了他意料之外的东西，尽管惊骇莫名，可是艾德罗佐却终究还是没有退却的心思与念头。

　　骷髅骑兵们的冲锋，来势更凶了。

　　三十米。

　　十米。

　　短短的距离内，于冲锋中的骑兵而言不过只是一瞬而已。

　　下一刻，如同逆流的瀑布一般，左右两边的骷髅骑兵狠狠的撞上了受到位面晶壁之力投影加成的钢铁羽翼大军防线前。

　　毫无意外的，最前方撞上去的骑兵根本就无法破开防线。

　　别说是破开防线了，就连让钢铁羽翼的阵容后撤半步都不可能做到。可是力的作用是相互的，你既然无法冲击破阵成功，那么你施加出去的力量自然是要反震回来。于是几乎毫无例外的，冲锋最前的那些骷髅骑兵，全部都被震出了一摊又一摊的碎肉堆，黑色的鲜血与恶臭弥漫而出。

　　唯一的例外，便是艾德罗佐。

　　他虽身先士卒的率兵冲锋，可却并没有因这一场冲锋而死，不过稍微受了点伤却还是有的，只是并不严重。但是他身后那源源不断的冲击而至的骑兵，就没有这么好的运气了，几乎是随冲随死，至少有超过三分之一的骑兵都直接葬身在这场冲锋之下，剩下的三分之二就算没死也已经晕头转向，根本无力继续冲锋。

　　如此一来，施加于这些堕落者身上的伪装幻术，自然是无法继续维持。

　　当着所有人的面，这些骑兵们的身形很快就彻底暴露出来：那是清一色的黑甲黑骑，手持黑枪，腰佩黑刀，但是五官却是狰狞的、痛苦，双眸却是绝望的、不甘的。

　　“不是骷髅骑兵！”

　　“这是……什么鬼东西！”

　　“难道这些就是黑骑士？”

　　“黑骑士不是亡灵大军的正规作战序列吗？”

　　人群中，有惊呼声接二连三响起，谁也没有预料到，来进攻的这些骷髅骑兵居然不是骷髅骑兵。而且不同于以往那些骑兵敌人，这些黑甲骑兵冲锋失败之后，受反震力而死的居然只有三分之一而已，要知道以前钢铁羽翼一旦放下冲击盾，那可是来多少骑兵冲锋就得死多少骑兵。

　　像眼下这种结果，还是此生初遇，但是很快所有人就又反应过来，这支骑兵部队的战斗力很强啊，能够和开启了冲击盾的钢铁羽翼打成这样，这军团实力水准起码得是持平了吧。

　　预料之外，实实在在的预料之外！


第48章 傻逼

　　“是堕落者！”莱维发出一声惊呼，“亡灵堕落者！这些骑兵都被亡魂化了！”

　　魔化、转化、亡魂化等等，全都是一个意思。

　　在场的都是聪明人，自然清楚这是什么意思。这支战斗力彪悍的骑兵军团，都是被堕落者以特殊手段污染转化而来，所以他们的实力有所提升，能够和钢铁羽翼拼得不分上下，若是按照之前未被转化的水准，只怕刚才那次冲锋作战，这支骑兵起码就要毁去三分之二甚至是彻底葬身于此。

　　而威廉，也在莱维发出惊呼瞬间，想通了一切。

　　眼前这支部队，根本就不是什么亡灵炮灰大军，而是一支真正的先锋大军。

　　统帅之人，便是这位将整支军团都感染转化的亡灵堕落者。

　　他以伪装幻术骗过所有人，甚至还包括了塞西莉亚这位魔法师，然后向蛮荒要塞发起这场战争。不管他之前想的是什么，有什么打算，但是到了现在，他的一切图谋都已经毫无意义了：身份已经被识破，众人都已经有所防备，自然不会再有任何轻视的念头。

　　一杆杆精铁长枪，从摆开阵势的冲击盾盾眼里，迅速刺出。

　　那些还在冲击盾阵列前，并未因冲锋而葬身，可是也受反震力而头晕目眩的骑手们，都被钢铁羽翼的这些士兵们一一捅死。而如果无法直接一枪捅死骑手，他们就干脆伸枪捅马，只不过效果却并不如他们想象中的那么完美——这些骑手的战马也算是亡魂，根本就没有什么痛觉，自然不会因为吃痛而将骑手摔翻。

　　但是一阵人仰马翻般的混乱，却也同样是无可避免。

　　不过，骑兵的冲锋进攻或许破不开冲击盾的阵势，可是以往却也没有在向钢铁羽翼发起冲锋后依旧能够存活下来的骑兵。许多骑兵在压下身体内部脏器的震荡和各种眩晕后，他们迅速弃枪下马，拔出长刀冲了上来，以己身之力去劈砍这些坑坑洼洼的冲击盾，去刺入盾眼缺口位置，试图撬开这些冲击盾，和盾后的士兵们展开厮杀。

　　冲击盾一旦展开，就无法移动的缺点，在这一刻终于暴露殆尽。

　　更重要的是！

　　敌军阵中，还隐藏着一位实力堪进传奇之境的上位圣域强者：艾德罗佐！

　　他同样弃枪下马抽剑，然后一剑就劈到了一名钢铁羽翼的士兵身上。

　　只一剑，就直接将其手中那面冲击盾劈碎，然后在对方面露错愕之色的神情中，又是一剑将其斩杀。

　　骑兵团之中，响起了一阵欢呼声。

　　不过只死一人，对于整个冲击盾阵势并没有任何的影响。

　　这个着装技能的最低限制条件是五百人，也就是说只要规模在五百人以上，大地壁垒一旦发动后就绝不会被破阵，除非是一开始就没有发动成功，或者是被敌人直接破阵而出。此刻守在城墙之上的钢铁羽翼，又何止五百人，所以纵然身死一员，甚至因此而被略微撕开一个小小的缺口，可对大局依旧全无影响。

　　反倒是因为艾德罗佐显露身形，顿时就被莱维等人盯上。

　　“找到那名亡灵堕落者了！”莱维发出一声轻喝，瞬时立即拔剑而出，一个欺身纵跃就朝着艾德罗佐飞扑而去。

　　当大地壁垒展开时，骑兵军团休想飞跃钢铁羽翼组成的阵列，那股来自法则之力的限制和压制，足以让所有冲锋骑兵的战马失去跳跃的勇气，只能硬对硬的正面碰撞，这就是法则的力量。但是如果是从阵中跃出冲向敌人的话，大地壁垒所拥有的法则力量倒是不会加以限制。

　　众所周知，堕落者军团固然是很可怕的存在，但是所有非自愿堕落而是被转化而成的堕魔军团都是拥有一个致命弱点：那就是污染转化他们的堕落者。只要杀了这名堕落者，那么由他一手操纵的堕魔军团就会彻底解散——当然，这个解散并不是说这些人还能够活下来，但是至少他们的灵魂会因此而解脱，回归到各自信仰神明的神国。

　　对这些内容知之甚深的莱维，才会在发现了艾德罗佐之后，就第一时间奋起进攻。

　　而看到莱维的动作，瑞娜、雪法妮奥、艾丽莎等三人，也不约而同的同时出手，从各个方向朝着艾德罗佐发起进攻。

　　四名传奇强者一起出手，尤其是瑞娜和雪法妮奥还不是一般的传奇强者，不说其他，光是那股气势威压就已经逼得艾德罗佐完全动弹不得，灵魂的恐惧与颤栗直接就让他失去一起反抗能力。

　　可是！

　　不等这四人的杀招攻向艾德罗佐，一股同样来自灵魂的恐怖颤栗，就在这四人的内心深处升起，让他们清楚的意识到，如果想要强行袭杀艾德罗佐的话，只怕他们的下场也会立即步向艾德罗佐的后尘。

　　正是因为这股恐怖的灵魂威压，瑞娜等四人立即硬生生的停下了进攻的步伐。

　　四道黑色的光束，突然在空气里震颤了一下，前三道分别从艾德罗佐的身边周遭掠了一下，这三个位置恰好就是瑞娜、雪法妮奥、莱维等三人的进攻路线——倘若他们没有收手的话，那么这三道黑色的光束就会直接撕裂他们三人的脑袋。

　　而另一道黑色的光束，则和艾丽莎从魔导枪里射出的红色火光撞到了一起。没有爆炸的光华和声响，就仅仅只是闪耀起一抹不太明亮的微弱光晕，然后无论是红光还是黑光就这么消失了，仿佛从一开始就没有出现过一般。

　　那是一种寂静而深远，却又充满了恐怖意味的湮灭。

　　不过在这四道光束浮现的同时，站在最远处的艾丽莎，整个人却是猛然朝着旁边飞掠躲闪，仿佛是在逃避什么恐怖灾难一般。几乎是在她飞身后撤躲闪的时候，第五道黑色的光束便在艾丽莎原本站着的位置处掠出，同样是一闪而逝，可是此刻站的距离因为比较近，所以艾丽莎很清楚的看到了那道黑色光束的真身。

　　那根本就不是什么光束！

　　而是在这个物质界位面直接撕开了一道缝隙，缝隙内里赫然就是无尽虚空！

　　这是何等恐怖的力量！

　　艾丽莎、瑞娜、莱维、雪法妮奥四人，在这股强大力量展开杀意的这一瞬间，就彻底锁定住了施放出如此隐秘杀招的敌人。

　　赫然就是那位之前站在最远方，并且指挥着骷髅法师军团行动的那名骷髅。

　　只不过他几乎没有任何存在感气息泄露出来，以至于他的存在被所有人都给忽略了。直到此刻出手后，他便再也没有隐藏自己的气息，终于彻底暴露在所有人的感知之中——而尤为可怕的是，实力越强的人，对他所散发出来的感知气息也就越强大。像瑞娜和雪法妮奥，这名骷髅散发出来的气息几乎干脆就是一座在黑夜里照亮前方的灯塔，想要忽略都不可能。

　　瑞娜和雪法妮奥两人的脸色，顿时就变了。

　　几乎没有丝毫的犹豫，瑞娜在一个深呼吸之后，直接就将天使具装·米迦勒的力量彻底激活，进入觉醒状态。金黄色的巨大光翼只是轻轻一扇，瑞娜就缓缓浮空而起，升至和对方那名骷髅平齐的高度，而她右手上紧握着的那柄银白色长枪，也开始疯狂的涌现出最为纯粹的银色色光火。

　　而雪法妮奥，也没有丝毫的迟疑。她的瞳孔逊色变成白色，仿佛双眸都没有了瞳孔，只有眼白，但是如果仔细观察的话，便可以发现雪法妮奥的瞳孔边缘有着一圈极淡极细的淡蓝色光泽。寒冷的气息从其身上缓缓的弥漫而出，她没有升空，仅仅只是站在原地拔出那柄神赐佩剑冰凛，但是周围的地面却是开始缓缓的浮现出了冰霜，呈现出冻结的表现；而一道道的神术光华也开始源源不断的在雪法妮奥身上闪现着——这就是雪法妮奥已经进入凛冬战斗状态的标志。

　　如果说，瑞娜的个人实力只有十二阶，但是在完全启动米迦勒的力量后，她就可以踏入十三阶的标准。那么一旦让米迦勒彻底觉醒的话，她甚至就能够拥有传奇巅峰的十五阶实力，属于只差一点就能够进入超级强者的行列。

　　而在个人战斗力这方面，雪法妮奥比起让米迦勒进入觉醒状态的瑞娜则是要弱一些。

　　毕竟，雪法妮奥在进入凛冬状态并且给自己施加全部神术的加持下，也仅相当于十四阶的实力，距离十五阶还差一些。但是一旦执行神降的话，那么雪法妮奥便是当之无愧的超级强者，或许不到十七阶，但是十六阶肯定是有的。

　　在肖恩召唤出寇基雷、艾丽克西斯之前，神降状态下的雪法妮奥就是肖恩麾下的最强者。

　　不过无论是差一点进入超级强者行列的瑞娜，还是神降后便拥有超级强者实力的雪法妮奥，这两人的眼光至少绝对不会弱到哪去。而通过此刻这名骷髅强者显露出来的气势和那种存在感，瑞娜和雪法妮奥自然不会认不出对手的力量界限。

　　这是一位货真价实的超级强者！

　　“是小鲁卡斯还是雷克？”雪法妮奥沉声问道。

　　她的声音并不响亮，可是在这片战场上却是真正的犹如雷鸣，响彻周围十数里。

　　不止整个要塞内的守军震惊，就连身为亡灵堕落者的艾德罗佐也同样感到一阵不可思议。

　　他知道身边这位随同他一起出发的人是个很厉害的人，但是却怎么也没有想到，这个人居然就是这次亡灵灾祸的三大统帅之一。与之前死神骑士大鲁卡斯就潜藏在队伍中的情况不同，因为根据情报表明，蛮荒要塞最少有一位超级强者坐镇，因此在出发时，艾德罗佐才会向雷克请求要一名超级强者加入。

　　毕竟超级强者只有超级强者才能够对付。

　　所以当寇基雷出击，大鲁卡斯出手拦截时，艾德罗佐并没有丝毫的慌乱，而是继续按部就班的命令整支部队继续前进，甚至连一丝混乱影响和损失都没有造成。可是当现在知道小鲁卡斯也隐藏在队伍中时，艾德罗佐终于知道事情的不同，内心甚至有了几分被耍了的愤怒感。

　　但是，他也只是敢怒而不敢言。

　　从他向亡灵大军投降的那一刻开始，他就已经不能再算是人类了。

　　“你就是雪法妮奥？”小鲁卡斯凝视着雪法妮奥，从对方身上散发出来的神性气息，他自然也就知晓了对方的身份，“我是小鲁卡斯，亡灵学究，尸骨位面七大巫之一……你的实力不错，但是就算神降也不会是我的对手。”

　　“那么再加上我呢。”瑞娜冷冷地说道，手中的长枪轻轻一扫，随即在空气里划出一道白色的火焰。

　　“瑞娜？”对于肖恩麾下的强者情报，显然这些亡灵生物都是有做过非常仔细的调查，“还是不够看……不过你们放心，不管你们是否联手，对我来说都没有任何区别，因为我从一开始就是要来这里杀你们的。我需要一些强大的素材，而你们正好可以充当我的素材材料，所以我来了。”

　　“呵。”瑞娜发出一声冷笑。

　　小鲁卡斯没有理会瑞娜等人，而是将目光落向了威廉身上：“你很厉害。如果你愿意投降，那么我可以给你比艾德罗佐更高的地位和相应的权力……你知道的，我还是比较欣赏像你这样的人。”

　　威廉没有理会小鲁卡斯，直接就当对方是完全不存在一般。不过他作为一名普通人，也没那么好的目力能够看清小鲁卡斯，大概只是知道有那么一个身影从敌军的阵中飞升到半空中而已。

　　略微等了一会，也没有等到威廉的回答，小鲁卡斯也不恼怒：“不答应也没关系，我杀了你之后会保留你的本能和记忆，只是抹去你的人性而已。或许我还可以把你植入到其他的强大素材生物之中，这样你甚至可以拥有很强的个人战斗力……对于我的手术，你可以放心，我已经有过多次成功经验了。”

　　这一次，威廉笑了，然后他开口了。

　　只有两个字，但是因为小鲁卡斯的突然出现而导致整个战场上的压抑气氛，却是再一次陡然一空。

　　威廉说的两个字是：“傻逼。”


第49章 亡灵学究

　　小鲁卡斯那空洞的骷髅眼眶里，燃烧着的灵魂之火猛然跃动了一下。

　　很显然，他是真的怒了。

　　传奇之境，便已经算是这个世界上最顶尖的那一批强者了，因此只要是传奇境的强者，都值得被人尊称一声“殿下”，意指他们拥有只比国王略逊半筹的身份地位。至于超级强者，这个境界已经不是什么国家都能够拥有的，只有最顶尖那一批超一流王国才有可能拥有这种可怕的战略威慑力。

　　所以，超级强者的身份地位之重，完全是可想而知，他们的尊严、荣耀就更不允许被人冒犯。

　　但是不等小鲁卡斯做出什么立威的举动，一道呼啸的风雷之音陡然在空气里响起。

　　瑞娜已经抢先一步向小鲁卡斯发起了进攻！

　　一道火红色的光焰横空而掠，高温直接将空气都烧得扭曲了，就如同一把在布匹上划过的剪子一般。

　　瑞娜的攻势，永远都是这般堂堂正正、大大方方——哪怕是骤然发难，她的攻势也是如此直接、干脆，完全让人生不起被偷袭的感觉。

　　不过是眨眼间的功夫，瑞娜就已经杀到了小鲁卡斯的面前，手中的长枪朝着小鲁卡斯的面门狠狠刺去。

　　一道恐怖的尖啸声骤然响起，肉眼可见的波纹在半空中迅速扩散而出。

　　死亡恐惧！

　　魔法师、战士、牧师等职阶，在圣域之前有着极为明显的职业体系区分，彼此的分界线极为明显。可是在踏入圣域之后，除了牧师体系的职业外，魔法师和战士之间的职业体系却是已经开始变得有些模糊起来，毕竟法则的领悟、领域的使用，都会导致这两者之间产生许多的共同点。

　　而到了传奇境界之后，魔法师和战士这两个体系的职业甚至会或多或少的产生一些融合的现象。就好像有些领悟了元素法则力量的战士，他们可以通过传奇能力进而实现并且做到一些只有魔法师才能够做出来的攻击手段和现象；而同理，魔法师如果在领悟法则的方式和使用法则的手段有些类似于战士的话，他们往往也能够进行一些近距离的接触战斗。

　　更何况是超级强者这个行列。

　　他们在应付战士体系职业的突袭，都是拥有一套极为熟练的模式和方法。

　　所以，面对瑞娜的突袭，小鲁卡斯的应对措施就是施展死亡恐惧。

　　这是一个威力已经相当于传奇级的魔法，算是“恐惧术”的强化版本，心志稍弱的人在这个死亡恐惧的冲击下甚至还会被直接吓死。不过瑞娜的实力不弱，而且还是拥有真正的巨龙血脉，并不是那类杂种龙血脉，所以在面对音波、幻术等之类的魔法手段都有比较高的豁免效果。不过因为这个魔法是一位超级强者级别的巫妖所施展出来的，因此纵然瑞娜有很强的免疫性，但还是受到一定程度的影响。

　　瑞娜的双眸，在受到死亡恐惧的音波冲击下，变得毫无光泽神采，仿佛灵魂已经离体。

　　不过这个失神的时间并不长，几乎连一个呼吸的时间都不到，仅仅只是一刹那后，瑞娜的双眸就恢复了神采，而她脸上的神色更是显得愤怒非常。从天使具装上散发出来的炽热烈焰，几乎都要化作一片真正的火烧云那般。

　　但是，小鲁卡斯要的，就是这一瞬间的缓冲而已：趁着瑞娜失神的瞬间，他已经和瑞娜拉开了很长一片距离。

　　黑色的死气疯狂的从地上喷涌而出，化作一道粗壮的黑色龙卷，将小鲁卡斯彻底包裹其中。

　　无数根矛尖环绕着黑色恶意死气的骨矛一根又一根的浮现于半空之中，伴随着这些骨矛的出现，那道将小鲁卡斯包裹其中的黑色死气龙卷风也在迅速缩小。但是这种缩小，并不是说这道死气正在飞速的消耗，而是被小鲁卡斯不断的吸收凝聚着，所以才会出现这种缩小的情况。

　　亡灵学究·鲁卡斯，尸骨位面七大巫妖王之一，他最擅长的并不是战争或者是亡灵魔法，而是钻研。

　　如果说尸骨位面的七大巫妖王里，谁最擅长于开发新的魔法，又或者是在生物学、解剖学上有什么杰出且重大的研究成果，那么这个人肯定非小鲁卡斯莫属。

　　天空密布着的无数黑气环绕的骨矛，就是鲁卡斯自创出来的亡灵魔法，是属于他的独立专属。

　　瑞娜盛怒前冲，可是她虽然愤怒，却并没有失去理智。

　　面对已经有所准备的小鲁卡斯，瑞娜在半空中急停。可是她的声势来得太过猛烈，似乎是触动了小鲁卡斯的反击，这些骨矛立即朝着瑞娜飞快激射而出。

　　白色的骨矛看起来似乎并不如何犀利，毕竟白骨矛并不是太过高级的亡灵魔法，每一根白骨矛充其量也就是一个三级魔法而已，或许强化威力后可达四级魔法的水准，但也就仅此而已。可是瑞娜面对这些白骨矛，她却不敢有丝毫的小觑，矛尖处缠绕着的黑色死气充满了一种极为可怕的寂灭气息。

　　只见瑞娜手中的长枪一挑，枪尖点在其中一根白骨矛上，银白色的圣火与矛尖处的黑气相处一触，顿时发出一阵“滋”的微响，同时还有灰白色的气息从骨矛上升腾而起。

　　瑞娜的脸色猛然一变。

　　“砰！”

　　一声巨响之下，整根白骨矛顿时就被炸碎了。

　　缠绕在矛尖上的黑色死气也跟着炸散开来，分作无数更为细小的黑色光丝，然后依附在炸碎的碎骨片上。这些碎骨片顿时就好像受到了什么牵引一般，炸散之后竟在空中彼此互相吸引着，宛如点缀于空的繁星那般。

　　瑞娜根本不去理会，身形顿时猛然而退，旁边积射而至的其他数根白骨矛，她也根本不去硬碰，反而只是用巧劲挑开卸飞。可就算这样，却也依旧无法避开，几乎所有被瑞娜手中长枪碰到的白骨矛，全部都纷纷炸裂，只留被切割成如同光点般的黑色死气所依附着的碎骨片悬停于半空中。

　　下一刻，这些炸裂开来的碎骨片就朝着瑞娜疯狂的射来。

　　碎骨片的数量极多，一支白骨矛可以炸散出两、三百块的碎骨片，看似细小毫无威胁，可是每一块飞射出来却都夹带着风雷呼啸之声。

　　瑞娜根本就不敢硬接，因为她根本就无法理解这个魔法的玄妙。不过尽管她无法理解这个魔法的玄妙之处，可是她却是知道这每一块碎骨片都是蕴含着属于法则的力量，那是属于智慧亡灵所钟爱的死亡法则，具体的效果应该是寂灭之力，因为瑞娜曾在寂灭死骑的身上感受过类似的力量。

　　瑞娜向小鲁卡斯发起一次突袭强攻，但是在强攻失败之后，她自然是要承受随之而来的反击打击。

　　一枚碎骨片，突破了瑞娜的防守，贴在了瑞娜的天使具装之上。

　　骨片飞射而来的动作，真的只是轻轻的贴上去而已，尽管有着呼啸的风雷之音，但是看起来却似乎一点也不猛烈。

　　可是被这枚碎骨片一贴，瑞娜整个人却像是受到了什么重击一般，整个人在半空中陡然一僵，那股炽热燃烧着的烈焰也猛然一晃，仿佛随时都要熄灭一样。尽管只是一眨眼间的时间，但也清晰的呈现在整座要塞所有人的视野之中，无数人顿时对瑞娜的情况就感到了担忧。

　　毕竟这看似一瞬的晃动，可是随之而来的却是无数碎骨片的飞射贴近。

　　恰在这时，就在瑞娜和无数骨片、白骨矛之间，顿时弥漫出一层浅白色的雾气。这层白色雾气弥漫开来的寒气，就连站在距离这片战场数百米之外的要塞上的所有士兵，都能够清晰的感受到。

　　那是一种极致的冰冷，仿佛就连灵魂都要为之冻结。

　　这是雪法妮奥出手了！

　　所有陷入这片冰雾中的死气白骨矛，和那些白骨矛炸碎后的骨片，全部都被蒙上了一层冰霜。不过仅仅只是冰霜，却还无法让这些白骨矛和骨片冻结，毕竟法则的力量对抗是相互的，在同样加持了法则力量的规则较量与抗衡里，比拼的并不仅仅只是双方的力量，还有对法则的领悟和利用。

　　在法则的感悟和利用上，借助了世界神明之力的雪法妮奥明显要胜于小鲁卡斯。

　　世界位面的不同，除了核心法则：如时间、空间、守护等是固定之外，根据位面的诞生和发展不同，位面法则也都会有不同的变化。例如有的位面就不会有冰雪这种法则概念，而有的位面则不会有金属这种法则概念，如此一来领悟到这类法则的位面旅者在穿梭位面旅行时，进入这类位面就会战力下降。

　　不过，能够进行位面穿梭旅行的位面强者，肯定都是领悟许多法则之力，甚至是主核心法则的存在，这类情况出现的几率极小，只是不排除万一。

　　同样的，根据位面的诞生发展情况不同，哪怕是相同的位面法则，也会有一些偏差，甚至是归类上的不同。例如有的位面里，死亡法则就归类到时间法则里，而不是作为单独的上级法则存在，如此一来领悟死亡法则的强者一旦遇到掌控时间法则的强者，那么在对战时自然会处于下风之中。

　　在奇迹大陆这个位面，死亡法则算是上位级法则，由其衍生而出的寂灭法则算是其下位法则。而冰雪与凛冬这两个法则力量，严格意义上是可以归类到一起形成一个上级法则，只是因为当年艾丝温特尔的陨落而导致神职被抢夺，如今无法彻底归类，本质上仅仅只是和寂灭法则处于同一程度。

　　之所以在法则力量的抗衡中能够胜过寂灭法则，这还是因为如今的艾丝温特尔已经是一位即将再度回归到高等神力的上位神明。若还是最初刚刚苏醒那会，别说是像现在这样抵挡了，恐怕就连阻拦的能力都没有。

　　不过，就算法则力量上能够形成压制，可是雪法妮奥的实力终究只有十四阶，比之小鲁卡斯的十七阶要差许多。

　　因此哪怕是那些白骨矛上几乎都要冻结成冰柱，却也无法彻底摧毁这些白骨矛，仅仅只是减缓了这些白骨矛的速度和力量。

　　尽管只能起到一个拖缓的作用，可是对于瑞娜而言却也已经足够了。

　　她在后撤出一个较为安全的距离之后，她发出一声如同龙啸一般的吼声，身上燃烧着的火焰顿时烧得更加猛烈了。其他人或许看不出什么，可是作为传奇强者的莱维、艾丽莎以及雪法妮奥等人，却是能够看出瑞娜的身上有着一枚黑色的火花被她从身上逼了出来。

　　那朵黑色的火花散发着浓郁的寂灭与死亡气息。

　　被瑞娜逼出身体之后，就这么在半空中渐渐的消散，而至熄灭。可是其散发出来的那股可怕力量，却也让所有人都明白，换了在场任何一个人被那骨片上的寂灭死气粘上的话，恐怕不死也要脱一层皮——而这还是传奇强者才能够承受的力量。若是其他圣域强者被粘到，重伤不死已经最好的下场，至于非圣域强者则根本不可能活下去。

　　这就是亡灵学究的力量吗？

　　所有人的内心，陡然一惊，此刻才真正意识到了小鲁卡斯的力量。

　　他们听说过小鲁卡斯的名头，自然也知道“亡灵学究”这四个字意味着什么。只是一直以来，他们都没有将“学究”这个词放在心上，或许在他们看来，小鲁卡斯是尸骨位面最弱的一位巫妖王——事实上，小鲁卡斯也确实是尸骨位面最弱的一位巫妖王，但是他的弱也仅仅只是相对于其他巫妖王而言。

　　能够在尸骨位面取得巫妖王之称的，哪有什么弱者？

　　就算真的是弱者，他也是名副其实的十七阶超级强者，远不是十五阶的瑞娜、十四阶的雪法妮奥能够挡住的。更不用说只有十二阶的莱维和艾丽莎，以及其他连传奇都没有达到的人了。

　　“轰！”

　　一声爆炸巨响之下，那道黑色的死气龙卷风终于彻底从天空之中消失了。

　　取而代之的，是一名身披黑色长袍的骷髅。

　　它头戴着一顶黑色的王冠，黑袍上绘制着灰白色繁复边纹，右手上拿着一柄齐人高的黑色权杖。全身上下的色彩不是黑色就是白色，可是冥冥之中却有着一股极为可怕的威压气势，仿佛那真正鼎立着的王者。

　　这就是尸骨位面七大巫妖所拥有的真正气势。


第50章 你说谁在找死！

　　天空之中，黑色的死亡威压宛如实质般的笼罩而落。

　　蛮荒要塞内的所有守军，此刻的脸色都显得异常的难看。哪怕是瑞娜、雪法妮奥、莱维、艾丽莎等四人此刻也毫不例外，因为小鲁卡斯显露出来的这股气势，已经完完全全超越了他们所能够应付的程度。

　　超级强者，之所以要在强者前面加上“超级”两个字，就是因为他们已经不再受这个世界位面的法则约束，他们是真正拥有了能够与世界抗衡的力量。他们代表的是整个位面最巅峰的战力，是真正能够凭借一己之力就做到毁灭世界的可怕存在——当然前提是没有人阻止。

　　所以超级强者，才是这个世界上最具威慑力的战略级存在。

　　也因此，才有了这么一句话：只有超级强者才能够对付超级强者。

　　想要成为超级强者，一共有两条道路。

　　第一条，是接受世界法则的同化，成为世界法则的一部分。选择这一道路的人，他们今后的最大成长极限将被限制在十八阶，永远不可能超越这个阶级，而且想要成为十八阶的强者，也必须要拥有足够的信仰之力，受到无数人的虔诚膜拜，才能够拥有这种力量。但是这种力量，很大程度上是受到信徒的限制，如果一旦出现信徒不再信奉的话，那么力量就会开始减少。

　　人们将这条成为超级强者的道路，称之为成神之路。

　　尽管成神之路有着太多的限制，但是成为神明的人力量也是不容小觑。在面对其所代表的规则力量中，他们的力量是近乎于无敌的，基本上是不存在能够利用其神明代表的法则力量来击杀神明。当然，神明也不是那么容易死，因为想要杀死神明的唯一方法就是进入其神国，只有在神国里将其杀死，这位神明才会真正的死亡。

　　但是，根据法则力量的赋予，在其神国之中，神明的力量是可以提升一阶的。

　　换句话说，如果在高等神力的神明所属的神国里，这位神明的力量将是十九阶，而非十八阶。不过如果神明将分身意志降临于世界物质面的话，则力量要下降一个等阶；若是使徒降临的话，则要下降两个等阶。想要实力没有丝毫受损，那么就必须通过神降的方式，降临到拥有浓郁直系血脉的后裔神子身上。

　　当今世界上唯一一位被确认神子身份的，只有来自冰雪与凛冬女神，艾丝温特尔的后裔：雪法妮奥。

　　而第二条路，相比于成神之路而言，要困难许多。

　　没有足够的天赋、悟性、努力以及优秀的血脉，根本就不可能跨过十五阶的那道界限。别看整个世界范围，传奇强者似乎很多的样子，但是这些传奇强者许多终其一生都将被拦截十五阶的传奇巅峰，仅相当于微弱神力的神明。只有那不到千分之一的强者，才有机会窥破规则的秘密，成为一位超级强者。

　　通过自身的努力而成为超级强者，他们将不受世界法则力量的局限，可以一路成长到超越十八阶的存在，甚至是踏上十九阶、二十阶，乃至达到世界位面所能够承受的力量极限。他们举手投足间就拥有能够真正震撼整个世界的力量，而且不同于神明要受到法则和位面的约束，他们是可以在物质界里自由的行动。

　　这一条超级强者的道路，则被称为强者之路。

　　也只有踏上强者之路的真正强者，才能够被真正当作这个世界上的战略武器。

　　亡灵学究，小鲁卡斯，就是踏上这条强者之路的真正强者。

　　而且还不是一般的超级强者，而是那种拥有撕开位面屏障，自由穿梭于不同位面和虚空之中的超过位面旅者。这类级别的存在，无一例外全部都是达到二十一阶甚至更高的存在，他们所具备的战斗力根本就无法简单的进行数值计算。

　　但幸运的是，此刻的小鲁卡斯，因为在数千年前被艾丽克西斯所打败，因此受了极重的伤。哪怕这些年来一直在休养恢复，而且来到奇迹大陆的位面后，也受到雷克的资助而快速的恢复元气，但是此刻也只有十七阶的实力而已，比起他巅峰时期的战力而言，完全可以不值一提。

　　不过，就算小鲁卡斯再怎么休养生息和通过杀戮来快速恢复实力，他最多也就只能恢复到十八阶的实力。已经彻底形成自我意识的世界意志可不是在开玩笑的，他对这类充满敌意的外来者是拥有很强的约束力和限制，除非小鲁卡斯能够杀了肖恩，直接汲取世界位面本源的力量，那么才有可能能够突破十八阶的意志枷锁。

　　否则的话，只要肖恩一天不死，那么小鲁卡斯、大鲁卡斯就永远都会被局限于十八阶里。

　　唯一不同的，则是雷克。

　　他是这次尸骨位面入侵的发起者和主宰者，他通过打开尸骨大门强行和世界意志产生了联系，制造出一个漏洞，不过这个漏洞也只能让他一个人利用而已。但是最多也就只能让雷克的力量发挥到二十阶，若是想要突破的话，同样也要杀了肖恩夺取世界本源的力量。

　　可是从十八阶开始，力量的再度提升和恢复，就不是简单的一加一等于二那么简单，而是需要数目极为庞大的死亡人数所萃取出来的精华死气，才有可能助雷克恢复。

　　这也是雷克这一次没有亲自前来的原因。

　　甚至可以说，小鲁卡斯本来都不打算恢复真身的。他一开始的目的，只是想要以偷袭的方式牵制住蛮荒要塞里的四位传奇强者，帮助艾德罗佐拿下蛮荒要塞，如果能够将这位传奇强者留下一、两位那是再好不过了，实在不行的话也无所谓，反正只要击溃了要塞守军，高等素材有的是。

　　等到攻陷了蛮荒要塞后，他就会帮他的哥哥解决寇基雷，剪除肖恩的左臂右膀。

　　但是没想到，计划赶不上变化。

　　钢铁羽翼的冲击盾，这是小鲁卡斯没有预料到的变化之一。其次是瑞娜和雪法妮奥都要比情报资料上所显示的更强，尤其是瑞娜居然拥有真正的古龙血脉，这一点是小鲁卡斯之前完全没有预料到的另一个变化——古龙血脉可是要比巨龙血脉更加高级，甚至可以追溯到神民之前的力量，拥有这等血脉的人会拥有更加敏锐的直觉。

　　这也是小鲁卡斯在出手之际就被识破身份，不得不以真身力量应付的原因——面对完全爆发出全力的瑞娜，如果小鲁卡斯敢有所保留的话，当年被艾丽克西斯撵着打的下场，恐怕就要重演一次。

　　在小鲁卡斯的气势压制下，艾德罗佐麾下的黑死军战斗力瞬间便得到了极大的飙升。不过还好骑兵部队一旦失去了冲锋的助力后，战力下降确实比较大，因此一时间就算黑死骑兵的战力提升，也还是没能对钢铁羽翼造成过大的伤亡。而艾德罗佐显然是知道这一点，因此已经开始下令让黑死骑兵和后方的十万大军进行互换。

　　本来艾德罗佐的想法，就是让黑死骑兵冲开一个缺口，然后由后方的步兵军团上阵厮杀，站稳脚跟。

　　尽管目前的局面略微有些出乎意料，但是好在小鲁卡斯气场全开爆发之后，局面已经开始渐渐往艾德罗佐之前预估的方向发展。虽说骑兵部队伤亡比他想象中要大一些，但是对于已经是堕落者的艾德罗佐而言，反倒不是什么问题，只要拥有足够的素材，他就可以继续进行污染转化。

　　莱维发出一声怒喝，然后朝着前线继续冲去，他绝不可能坐视着要塞被这么攻陷。

　　超级强者的出现，已经意味着蛮荒要塞不可能守得住了——只有超级强者才能对付超级强者，这句话不是在说笑的。或许十二阶的传奇强者有可能击败十三阶、十四阶的传奇强者，但是十五阶的传奇强者哪怕就算能够一个人对付十个十个十四阶的传奇强者，也绝不可能是十六阶的超级强者的对手。

　　这是一道无法逾越的鸿沟！

　　根本不可能存在着任何逆转的可能性。

　　原本肖恩就是为了防止雷克有可能将重点目标转移到蛮荒要塞这里，所以才让寇基雷在此待命。因此当死神骑士·大鲁卡斯出手的时候，寇基雷第一时间就进行拦截，让大鲁卡斯无法对蛮荒要塞造成任何破坏，甚至还主动将战场限制在了距离蛮荒要塞十几公里外的区域。

　　可是让所有人没有想到的是，来进攻蛮荒要塞的居然不止一个超级强者，而是两个！

　　因此当小鲁卡斯出现时，在场的人都知道蛮荒要塞是守不住了。

　　只是，与小鲁卡斯所预料的表现不同，要塞内的所有人并没有出现丝毫的愤怒、不满或者恐惧等等之类的负面情绪，反而是一脸的平静和理所当然，就好像彻底接受了这个事实一样。当然，他们也没有冷静到麻木的接受自己的死亡，而是迸发出极为激昂的高亢情绪，完全是一副视死如归的模样。

　　这也是莱维知道守不住要塞，但是却也依旧拼命出手的原因。

　　他只是想要在临死之前，多杀一些敌人，如果能够把那个亡灵堕落者杀了的话，那么就更好了。

　　“你们这是在找死！”看到莱维的举动，小鲁卡斯发出一声怒吼，手中的魔杖也迅速朝着前方点去。

　　一根通体漆黑的骨枪顿时就浮现在半空中，然后朝着莱维猛然射了过去。

　　同一时刻，天空中所有悬浮着的死气白骨矛也全部都炸裂开来，化作无数的骨片，然后犹如蝗虫一般密密麻麻的朝着整个蛮荒要塞飞射过去。这些骨片的攻击目标完全将整段蛮荒要塞的城墙彻底覆盖，并没有分辨敌我的意思，而是连艾德罗佐的黑死军也一起笼罩进攻击范围之中。

　　面对如此强势的攻击，艾德罗佐虽然内心极端愤怒，但是他根本就不敢开口说什么。

　　小鲁卡斯可是这次尸骨入侵的三大统帅之一，而他不过只是投降于雷克的一个小兵而已，哪有资格去说什么。而且不止不敢说什么，他还必须下令让士兵们趁此机会猛攻，必须配合小鲁卡斯的攻势一举拿下整个要塞城墙，而他自己则是趁此机会偷偷的后撤，选择避让。

　　不过艾德罗佐想要避让，并不见得莱维就会放任他离开。

　　正如传奇巅峰的强者永远不会是超级强者的对手一样，上位圣域的强者也绝不可能打得过传奇强者——或者在拥有某些特殊能力和战斗力极强的上位圣域强者拥有能够从传奇强者手上逃脱的可能性，但是这种可能性绝对不会出现在艾德罗佐的身上，毕竟他的真正实力只是下位圣域而已，如今这个力量境界是被强行提升起来的。

　　莱维，完全就没有去理会那根朝着自己急射而来的黑色骨矛。

　　他的目光，紧紧的锁定在艾德罗佐的身上。

　　天空之上，瑞娜同样没有束手就擒，而是不顾那些朝着自己飞射而来的骨片，一往无前的朝着小鲁卡斯冲了过去，一如她当年在战场上领兵那般疯狂、霸道。

　　红色的火焰，宛如一条猛龙那般直冲而去。

　　而除了莱维、瑞娜之外，雪法妮奥也同样没有闲着。

　　她知道仅仅只是凛冬模式的话，绝不可能是小鲁卡斯的对手，所以她毫不犹豫的开启了神降。那股生人勿进的冰冷气息，从雪法妮奥的身上蔓延出来，然后笼罩在整段城墙之上，不过不同于小鲁卡斯那种不分敌我的攻击，弥漫开来的冰雾却是很好的避开了己方的士兵，尤其是信奉冰雪与凛冬女神的钢铁羽翼士兵，更是感觉自己的体内充满了无限的活力。

　　只是雪法妮奥很清楚，此时神降已经完了。

　　因为超级强者的出手所波及的范围极为广泛，从他们让小鲁卡斯临近到城墙那一刻起，蛮荒要塞就不可能守得住了。哪怕如今的雪法妮奥通过神降之后，可以获得接近十七阶的战力，也是一样，只要无法逼退小鲁卡斯，小鲁卡斯执意要在要塞城墙这里战斗，那么整个蛮荒要塞就会被纳入两位超级强者的战斗范围之中。

　　“很好！很好！”看着蛮荒要塞所有人的反应和举动，尤其是雪法妮奥毫不犹豫的请求神降，小鲁卡斯发出尖锐的冷笑，“既然你们都急着找死，那么我就成全你们！”

　　“你说谁在找死！”

　　一声如雷震般的吼声，猛然响起。

　　如同平地起惊雷！


第51章 霸道至极

　　黑色的死气，陡然化作浓郁的黑雾，犹如一面黑色的盾牌，挡在了小鲁卡斯的面前。

　　一道黑色的光芒在空气中炸现。

　　紧接着，才是轰鸣爆响彻整个天空。

　　光比音更快！

　　而仿佛是为了映衬这片黑色光芒炸现时的瑰丽，漫天的骨片也在轰鸣巨响声之后接二连三的炸碎。好像新年鞭炮的爆炸礼花那般，整个天空之中炸出一片灿烂的暗金色，如同一条横挂于天空之上的璀璨银河。

　　目瞪口呆。

　　不止是蛮荒要塞里的守军一片目瞪口呆，就连黑死军也同样停下了攻击的动作。

　　所有人，皆是一片愕然。

　　“没你的事了，回你的神国去。”

　　霸道而嚣张的言论，再一次从天空之中响起，真正犹如晴天惊雷那般。

　　弥漫于要塞上空，本意就是为了阻挡小鲁卡斯散发出来的那些骨片的冰雾，顷刻间消失得无影无踪，仿佛天空之中从来就没有任何烟雾弥漫一样。

　　而雪法妮奥，她的双瞳很快就恢复了清澈的神采，那股高高在上的凛然气息，那种宛如神祇般生人勿进的高贵与冰冷，也伴随着冰雾的弥散而彻底从雪法妮奥的身上消失。或许是因为这一次神降的速度非常短暂，所以并未对雪法妮奥造成任何实质性的损害与影响，她的精神状态和身体依旧完好如初。

　　但是很明显的是，刚刚才结束神降状态的她，有些搞不清楚眼下的情况，略带一些茫然的环视着周围。

　　天空之中，那条暗金色的银河已经缓缓消退。

　　爆炸的火光仅仅只是一瞬间而已。

　　然后，所有人就看到了同样停在半空中的瑞娜。

　　她依旧保持着前冲的拼命姿势，但是这个姿势却仿佛就像是被人施展了定身术，将她稳稳的定在了半空中。此时众人所见的，是距离瑞娜罩面只有毫米的微弱火光——那是骨片爆炸后渐渐消散的光火。不过这些光火，哪怕距离瑞娜再近，却也伤不到瑞娜丝毫，好像瑞娜的身上有着什么保护层帮她挡住了所有的伤害一样。

　　下一刻，一声怒喝第三次响彻整片天空。

　　黑色的光芒与浓郁的黑雾在天空中彻底炸散开来，化作一缕黑烟迅速的消散于天空之中。

　　一道倩影，直立于这片炸散的黑雾正中。

　　唯独不见的是几秒钟前还散发着那股不可一世的霸道气势的亡灵学究·小鲁卡斯。

　　“艾丽克西斯！”愤怒的嘶吼声，突然从天空之中响起。

　　这声音是从更远方的位置传来，因此同样是响彻天空之中的声音，但是却并不如艾丽克西斯的声音那般清晰、明显以及震耳欲聋。当然更多的，是在这声怒吼里所竭力压制着的惊惧，只要是稍微有点眼力劲和情商的，都能够听出这声怒吼里所潜藏着其他诸如不甘、恼怒、歇斯底里等情绪波动。

　　“居然还有力气大喊大叫，看起来我刚才那一下还拍得不够狠。”艾丽克西斯面露不屑之色的冷嗤一声，语气里的轻蔑完全没有丝毫的掩饰，“我真看不起你，小鲁卡斯，你也就只能在这里欺负欺负小朋友了。是不是以为我不在这里，你和你那个废物哥哥两人联手就一定能够赢？废物和废物结合一起，还是废物。”

　　“弑杀武姬！”另一声咆哮声从十几公里外的远方响了起来，那似乎是死神骑士·大鲁卡斯的怒吼，“我告诉你……”

　　不过很快，就又有一声更加强烈的嘶吼声响起，将大鲁卡斯的吼声给压了下去，甚至于一时半会间都彻底失去了大鲁卡斯的声音。很明显，大鲁卡斯因为在战斗中分心的缘故让寇基雷感到异常的不满，因此被寇基雷抓住机会穷追猛打，一时间被逼迫得连开口说话的机会都没有。

　　艾丽克西斯做出侧耳倾听的举动，也不管大鲁卡斯是否能够看到。片刻之后，她才开口说道：“你要告诉我什么？我听着呢，你倒是说话啊……怎么？被寇基雷打得没办法开口了？就你这水准也好意思在我面前嚣张？你姐姐我在外域虚空嚣张的时候，你和你弟弟还不知道在哪喝奶呢。上次要不是你跑得快，你以为你今天还能和寇基雷交手？兄弟两都是废物。”

　　“啊！”小鲁卡斯的怒吼声再度咆哮而起。

　　黑色的气息宛如实质般化作一道冲天的光柱，不过这道光柱距离蛮荒要塞却是有最少十公里之远。之前艾丝温特尔所担心的超级强者之战会把蛮荒要塞毁了的情况，这会显然是不可能出现了。

　　而透过雪法妮奥的双眼观察着这个世界一切的这位古代之神，此刻也在自己的神国里无奈的叹了口气。

　　刚走了一个安德鲁，却来了一个艾丽克西斯。

　　在艾丽克西斯的身上，艾丝温特尔感受到了极为明显的屠神气息。很显然死在这个女人手上的神明绝对不止一位，而且其身上散发出来的那股唯我独尊的霸道气势，简直和安德鲁如出一辙，或许是想起了当年神国被拆的阴影，因此在艾丽克西斯那毫不客气的喝令声中，她才会默默选择退回神国，取消雪法妮奥的神降状态，而不是和艾丽克西斯据理力争。

　　跟这种嚣张霸道的人讲道理？

　　艾丝温特尔没那么傻，这么蠢的事她才不干呢。

　　艾丽克西斯没有理会在十公里外发疯的小鲁卡斯，她只是转过头望了一眼瑞娜，然后露出了一个笑容：“你，很不错……这种舍我其谁，不顾一切的霸道气势，很合我胃口。一会没什么事的话，你来找我吧，我可以让你少走一点弯路。”

　　瑞娜被艾丽克西斯点名表扬时，先是有些发愣。不过随即听到后面的话后，她的脸上就展露出欣喜的笑颜。

　　或许其他人并不清楚，但是瑞娜对于自身的情况却是非常的了解。

　　她在踏入传奇境后，就遇到了瓶颈。似乎她的幸运已经用完了一样，无论她如何努力，如何不顾一切的战斗，可是她的瓶颈却始终没有丝毫的松动，这也就让她根本找不到前进的方向。此刻艾丽克西斯说愿意指点她，这也就意味着瑞娜很快就又可以进入实力提升的爆发期——她很清楚，自己拥有的是巨龙血脉这种非常罕见的血脉之力，所以只要找准方向，想要踏入超级强者的行列并不是梦。

　　但是真正的问题就在于：找准方向。

　　无数强者在踏入传奇境界之后，都需要花费许多时间来寻找自己突破的下一个方向。如果能够获得一定的指点，而免去自己寻找方向的痛苦，那么在足够勤奋且拥有天赋、血脉的情况下，实力的提升是非常快的。

　　望着瑞娜脸上露出的欣喜之色，艾丽克西斯微微点了点头，也显得有几分满意。

　　因为她觉得，瑞娜的性格和风格，和自己实在是太像了。

　　对于瑞娜，艾丽克西斯并不是第一次见，但是之前没见过她的战斗，自然也就不了解瑞娜的风格。不过之前的见面中，瑞娜那种直爽、干脆的性格，也确实给艾丽克西斯留下了一些印象，因此这会再一次见到瑞娜，尤其是在明知道必死的情况下还敢于向小鲁卡斯发起进攻，那种似乎要展现生命最后璀璨、绝不低头、绝不畏惧的无畏且霸道的气势，自然是让艾丽克西斯非常的欣赏。

　　“好了，接下来……”艾丽克西斯转过头，望了一眼十公里外的那道黑色龙卷风，然后稍微活动了一下脖子，顿时便发出一阵噼里啪啦的爆豆响声，“我要去找小鲁卡斯算算旧账，至于那些连废物都算不上的渣滓们，你们可以解决吧？”

　　瑞娜点了点头。

　　艾德罗佐的黑死军团规模固然庞大，但是这支军团终究还不能算是真正的七级军队，面对上位圣域强者也仅是有一战之力而已，不能算是稳吃上位圣域强者。更何况，蛮荒要塞里的强者可不止一位上位圣域强者——塞西莉亚的魔力用在抵消骷髅法师团的酸雨阵上，所以此时还有一战之力的上位圣域强者就只剩安琪儿。莱维和艾丽莎，两人虽只是十二阶的传奇强者，可是战斗力却无与伦比，然后还有十五阶传奇巅峰的瑞娜以及十四阶的雪法妮奥，而且要塞内还有十万守军。

　　这等规模的防守力量想要解决一支十三万规模的黑死军，根本就不存在任何悬念。

　　而且，如果能够将艾德罗佐强行击杀的话，这支黑死军也会在顷刻间土崩瓦解，甚至连战争都不需要了。

　　如果蛮荒要塞在占据如此大的优势下还解决不了这支黑死军的话，那么和雷克的亡灵大军打仗根本就是一个笑话。

　　不用艾丽克西斯继续说什么，瑞娜就已经掉头杀向黑死军的队伍之中。

　　与此同时，一直禁闭着的城门，也终于再一次开启了——这座城门在威廉等人抵达之后就进行了紧急的维修，投入了大量的资源，为此甚至就城墙上一些破漏之处都没有足够的资源修补。此刻这个自重新修建完毕之后就再也没有打开过的城门，终于再一次缓缓开启了，然后就是一支穿戴着银蓝色铠甲的军团从城门后冲了出来。

　　这支军团，赫然便是安琪儿的寒霜军团！

　　就连瑞娜都微微有些错愕，她没有想到第一支展开反击和冲锋的军团居然会是寒霜军团，她本来还以为领头冲锋的应该是阿尔弗雷德雷霆之狮或者克洛夫的塞西莉亚近卫军。

　　这种反击战中率先出阵的军团，并不是随意安排的。

　　通常只有作为全军中战力最强的一支部队，才有担任尖刀的资格。而这个资格排序，自然也是通过一场场军演排阵，凭借真正的实力一路厮杀出来的，单纯靠面子是不可能有此安排的——毕竟统帅必须对麾下的军官士兵负责，如果安排一支不怎么样的部队担任尖刀的话，一旦刀尖受阻，那么就会对全军都造成危害。

　　很明显，安琪儿亲自率领的寒霜军团，在战力上确实要远胜雷霆之狮和塞西莉亚近卫军。

　　瑞娜很快就明白了这一点。

　　艾丽克西斯没有理会身后那场闹剧——对于她而言，无论是黑死军还是白骨阶梯又或者是那些正在溃逃的骷髅法师，都只是一场闹剧里的小丑而已。如果她出手的话，这一切都将在很短的时间内彻底覆灭，当然这种短时间内解决数十万大军的能力，同样也会让艾丽克西斯的体能急剧消耗，这不利于接下来她和小鲁卡斯的战斗，所以她才没有亲自出手解决这些小丑。

　　在许多人的眼里，艾丽克西斯非常的霸道、嚣张，甚至可以说是唯我。

　　但是，在如此霸道、嚣张、唯我的性格之下，却是艾丽克西斯每一次战斗的全力以赴。她对小鲁卡斯的态度非常轻蔑，甚至是极其不屑，可是如果真的和小鲁卡斯交手的话，她却是不会轻敌，而是会以自己完整的状态去应对。

　　旁人或许无法理解，但是艾丽克西斯自己却非常的清楚。

　　她有一种非常独特的直觉：战斗中的直觉。

　　面对所有站在她对立面的敌人，她能够清楚的判断出自身和对方的差距，要以什么样的状态对敌。尤其是她的手下很少有幸存者——所有和艾丽克西斯有所冲突的敌人，百分之九十九都已经死了，而能够活下来的这百分之一自然是有着连艾丽克西斯都不得不承认的过人的实力，就像寇基雷、钨拉莫、小鲁卡斯等等。

　　艾丽克西斯悬浮于半空中，然后往前迈了一步，看起来好像是真的站在平地上朝前迈出一步那般轻松。

　　她的胸口微起，那是在吸气。

　　下一刻，艾丽克西斯就出现在数公里之外，然后她这一步就落了下来。

　　紧接着艾丽克西斯的胸口就伏落，那是在呼气。

　　一个呼吸间，艾丽克西斯就迈出了五公里之远，落在蛮荒要塞所有人之中，仅剩一个极为模糊的小黑点。

　　而第二个呼吸间，这位将盛名已经彻底在南大陆流传开来的恐怖女人就已经站在了黑色龙卷风面前。

　　然后，她就看似随意的挥动起手中的剑刃枪：墟，朝着黑色龙卷风斩了过去。

　　又是一道黑色光芒映照在整片天空之上，一秒之后才是惊雷般的闷响。

　　整道黑色龙卷风，就这么被艾丽克西斯一剑劈碎！


第52章 超级强者（一）

　　“该死！该死！该死！”

　　小鲁卡斯的状态，完全就是陷入了彻底的歇斯底里，他眼眶中的灵魂之火时而燃烧得格外猛烈，时而摇摆不定仿佛风中残烛，这是智慧亡灵生物情绪波动极大的明显象征，同时也代表着失去理性。

　　亡灵生物，以冷漠无情自私而著称。

　　哪怕极少数幸运的异化成智慧型亡灵生物，又或者是恢复了自身的灵魂记忆，但是他们的性格却也依旧会改变。基本上他们不会在再有任何冲动，唯一剩下的就只是绝对理智和绝对冷静，类似于混乱、恐惧等等之类的法术，根本就无法作用于他们的身上，他们对这些情绪波动类魔法拥有天生免疫。

　　更不用说，巫妖，这种亡灵生物中的法师了。

　　想激怒一只巫妖，这可比屠杀一头巨龙更加困难。

　　可是现在，小鲁卡斯，尸骨位面七大巫妖王之一的亡灵学究，居然变得歇斯底里起来。

　　这简直就像是太阳从西边升起来了。

　　黑色的骨矛破空而出，胡乱的朝着艾丽克西斯激射而去。

　　面对这密密麻麻的骨矛激射，艾丽克西斯却是连挥手反击都没有，只是步伐不停的继续前进着，偶尔微微侧下身子，或者左右挪下步，就成功的躲避开这些射向自己的骨矛。

　　小鲁卡斯的气势已经乱了，他甚至连精神锁定都无法做到，只能进行大规模的覆盖攻击。

　　可是这些对于艾丽克西斯而言，却根本就不存在任何威胁性。她拥有极为惊人的战斗直觉，而且一旦被她粘上的话，就只能单纯的依靠自身的能力去战斗，小鲁卡斯面对其他超级强者时或许还有一战之力，哪怕就算是近身肉搏战，到了他们这个级别也不算什么稀奇事，可惜唯独面对艾丽克西斯时，他一身实力几乎只能发挥出三到四成而已。

　　眼见骨矛激射无效，小鲁卡斯又像疯了般的吼了出来，大地突然一阵颤动，紧接着便是无数白骨之手，又或者是挂着腐肉的手掌破土而出。这些亡者之手疯狂的胡乱摸索着，似乎是想要抓着什么东西，看着地面上这密密麻麻的一片手掌，任何人只会觉得一阵发怵和恐惧。

　　可是艾丽克西斯，却只是抬起脚，然后猛然一跺。

　　大地瞬间就产生了一阵龟裂，紧接着整个地质结构就被彻底改变了，居然层层塌陷。

　　以艾丽克西斯为核心的方圆十里，就这么陷落了足足一尺有余！

　　那些从地底伸出来的骷髅爪和腐烂尸手，在艾丽克西斯这一跺脚之下，全部纷纷爆碎开来。但是无论是骨粉骨碎还是血雾肉碎，爆炸开来的溅射却统统都无法临近艾丽克西斯的身边。似乎在艾丽克西斯的身上有着一个恒定的阻隔力场，所有喷溅向她的东西全部都被阻挡在外。

　　而恰好就在这一刻！

　　之前在击碎了小鲁卡斯的黑色龙卷风之后，一直都是采取缓步逼近小鲁卡斯的艾丽克西斯，此时却是一个箭步化作一道黑红相间的光影，直接袭向了小鲁卡斯。

　　她的速度实在太快了，虽然不如之前一步跨越五公里远那么震撼，但是这种如同瞬间移动般的光影冲刺所带来的视觉冲击力，却是要比之前更强。无奈有些可惜的是，此时这两位超级强者战斗的战场上，却是没有任何观众——不是没有人想看超级强者的战斗，可是除非是拥有同等实力境界的人，否则的话一旦被卷入两个超级强者的战场，那就是真正的自寻死路。

　　一个瞬间便真正欺近到小鲁卡斯的面前，小鲁卡斯所有针对艾丽克西斯的攻击手段，纷纷落在了空处。

　　紧接着，剑刃枪的剑尖就直直的捅在了小鲁卡斯的胸骨上。

　　只是一枪的刺出，可是剑尖刺出的地方却是闪耀着无数的光芒，一阵阵连续不断的爆破响声更是持续不止。

　　很显然，小鲁卡斯加持于自身的那些防护力场和能力，全部都在艾丽克西斯这一枪之下纷纷破碎。

　　然后，当剑尖点在小鲁卡斯胸骨的那一刹那，一股强烈的风暴猛然爆发，小鲁卡斯的身体直接就被击飞出数百米之远，然后摔落在地。伴随着小鲁卡斯的落地，整个大地也猛然轰鸣一响，似哀鸣也似嘶吼，明明不过只是正常人一般的骷髅架子在落地时，却犹如一座巨峰倾倒，整个大地都震颤起来。

　　无数的烟雾尘埃弥漫而起！

　　真正的遮天蔽日。

　　不过一击之下，艾丽克西斯显然并未因此而满意。

　　她很清楚小鲁卡斯的能力，所以自然也知道自己这一枪的刺击对小鲁卡斯的实际伤害。尽管击破了小鲁卡斯的那些护身法术，可是实际上却并未真正对他造成任何重创——如果这么轻易简单就能够解决小鲁卡斯的话，当年艾丽克西斯也就不会让小鲁卡斯成功的逃回尸骨位面了。

　　一个蹬步，艾丽克西斯再度爆发，向着小鲁卡斯追了过去。

　　迎面冲锋之中，艾丽克西斯微微侧了一下脸，一根白色的骨矛几乎是擦则她的脸飞了过去。

　　破空的呼啸声显得来势凶猛。

　　这种卷动着气流的攻击，哪怕只是擦着边，也足以将任何人的皮肤撕开一道可怕的创口。

　　哪怕是艾丽克西斯，面对这一根骨枪，她也只能选择硬抗。因为小鲁卡斯这一击投射的时机实在太精巧了，以至于就连艾丽克西斯的反应速度也无法瞬间回避——只不过就算可以回避的话，艾丽克西斯也不见得会选择停步冲锋。

　　白色的骨枪从她的左脸颊旁边擦过，虽并未真正的触碰到艾丽克西斯的脸，可是那锐利的气流却已是触及到。

　　不过在外人看来，仅仅只是呼啸的狂风，但是实际上在艾丽克西斯耳中听到的，却是无数怨魂的凄厉尖叫声。

　　如同女妖哀嚎一般的尖锐啸音，仿佛要将任何听到这声音的人的灵魂都给震碎一样。

　　或许其他人面对这灵魂与身体双重伤害的攻击，必然会死于其中一种。可是对于艾丽克西斯而言，却只是让她闷哼一声而已，不说脸上没有出现狰狞可怖的创口，甚至就连她的灵魂意志都没有丝毫的影响——或许也有一定的影响，不过这点程度的伤害根本就没有被艾丽克西斯放在眼里。

　　“终于是白骨了吗？”艾丽克西斯的脸上，少有的露出了兴奋的欢喜之色，她双眸的神采更加明亮了。

　　或许别人不清楚小鲁卡斯的能力，但是作为曾经打得小鲁卡斯抱头鼠窜的艾丽克西斯却是知道。亡灵学究·鲁卡斯真正最具威胁性的攻击，是女妖之骨枪。

　　骨枪，本来只不过是一个非常低级的亡灵魔法，之所以深受许多亡灵法师的欢迎，是因为这个魔法的消耗低、威力不俗，需要的施法材料也非常容易获得。而改进后的骨枪魔法，则取消了施法材料的限制——只要精神力和魔力足够的话，没有施法材料也可以施展，而在精神力和魔力不足的情况，通过施法材料也可以辅助施展成功。

　　至于更强的版本，则是可以通过施法材料来提升骨枪的威力。这个魔法，是亡灵魔法里少有的几个能够让亡灵魔法师一直用到黄金境的魔法。

　　但是小鲁卡斯，却是将这个魔法开发到了极致。

　　之前缠绕着死气的骨枪，是他独创的死亡骨枪——拥有二段变化，即众人之前所见的骨枪投掷以及之后的破碎成无数骨片的攻击。哪怕能够挡住骨枪的投掷伤害，但是随后的骨片溅射却也不是一般人能够承受得住的伤害。

　　只不过这一招，却还不是小鲁卡斯的真正绝技。

　　真正绝技是此刻射向艾丽克西斯的这一根骨枪。

　　女妖之骨枪。

　　表面看起来仅仅只是一根很普通的骨枪，但是实际上却是小鲁卡斯将骨枪与女妖嚎叫结合到一起的亡灵魔法。在许多人以为只是普通骨枪投掷而疏于防范的情况下，他们的灵魂也被这一击彻底撕碎。而如果只是单纯的以为这一枪最可怕的地方在于女妖嚎叫的灵魂撕碎，那么来自骨枪部分的穿透破坏力也会当场撕碎所有轻视于这一击的人的身体。

　　这是一招灵魂与肉体皆达到传奇伤害标准的可怕魔法！

　　艾丽克西斯的身形不进反退，速度较之之前也更加迅猛许多。

　　不过就在艾丽克西斯冲进那漫天弥漫着的尘埃之中时，她却是猛然顿步而停。

　　右足直接踩塌了地面，陷入地底。

　　强烈的劲力冲击直接灌入地面，无边的裂痕迅速蔓延而出，大地开始分裂，然后一块一块的塌陷、破碎——可以明显的看出，艾丽克西斯这一次停步来得太过突然，所以力量并未有所调整和集中，以至于出现力量如此分散的广袤式面积破坏。

　　紧接着，她右手紧握着的剑刃枪，也猛然挥扫起来。

　　剑枪一出，只见如墨般的寒光闪耀而起。

　　没有呼啸的狂风，也没有刺耳的尖啸。

　　唯有的，就是一声沉闷的巨响，以及喷溅而出的火光。

　　巨响碰撞的瞬间，周围弥漫范围超过数公里之大的尘埃烟雾却是如同受到惊吓的鱼群一般，疯狂的朝着周围散开。

　　死神骑士·大鲁卡斯骑着一匹黑色的战马，神色肃穆的拦截在艾丽克西斯的面前。他手中那柄造型并不见得逊色于寇基雷多少的黑色重剑的剑锋，正好挡在了艾丽克西斯那柄剑刃枪的剑尖处。

　　那股巨大的冲震力就是剑尖与剑锋碰撞时所产生的。

　　艾丽克西斯的脸色不变，但是双眸的光彩却是更加明亮。

　　她的手腕微转，手中的剑刃枪再度朝着大鲁卡斯的面门刺了过去。

　　面对如此犀利的攻击，大鲁卡斯也是脸色不变，甚至不需要他催促和发出命令，胯下的黑色战马就自动的侧退数步，让大鲁卡斯拥有了一个更加适合战斗的空间纵深：只见重剑横扫，原本是由左边剑锋挡住艾丽克西斯的墟，此时则变成了利用右边的剑锋挡住艾丽克西斯的剑尖。

　　又是一道可怖的冲击力以肉眼可见的震荡波纹传递开去。

　　空气里，顿时出现一道长约十米的裂纹——这一次，裂痕不是出现在地面上了，而是真正的影响到了位面壁垒！

　　艾丽克西斯没有说话，对于自己这一击又被挡住似乎也没有觉得多么的意外。

　　她的右脚猛然抬起，居然直接将整块地面掀开踢向大鲁卡斯，与此同时右手的剑刃枪也并没有闲着，而是趁着一块巨大石板掀起撞向大鲁卡斯挡住视角的瞬间，猛然朝着前方点刺而出。

　　黑色的月牙光芒破空而出，将整块石板地面斩成了两瓣，然后狠狠的撞向艾丽克西斯——大鲁卡斯在艾丽克西斯掀翻地面的时候，他的攻击也就同时挥出，并没有丝毫的迟疑与停留。只是艾丽克西斯同样也不是省油的灯，她的战斗经验之丰富简直骇人听闻，所以哪怕面对这道破空刀气的攻击，她已经落于下风之中，但是她却依旧硬生生的凭借过人的实力，一枪点在这道月牙剑气的薄弱处，将这道月牙剑气击碎。

　　空气里，位面屏障的裂痕，再一次多出了数道！

　　不过趁着这一次的交锋，大鲁卡斯却是顺利的脱离了艾丽克西斯的气机锁定，退回到小鲁卡斯的身边。

　　这位亡灵学究的身上哪还有一点巫妖王的痕迹，那由高浓度与高质量凝聚而成的巫妖王之袍，此刻已经显得破破烂烂。但是或许是大鲁卡斯的出现，终于让这位巫妖王重新振作了精神，也或许是之前被艾丽克西斯击飞重摔落地的那时终于把脑子又给摔好了，此时的他没有再如之前那般的歇斯底里。

　　两兄弟的汇合，让方圆十公里之内的范围，都产生了一种极为沉重的压迫感。

　　不过这种压迫感并未持续太久，就被一道破空而至惊人气势给破坏了。

　　小脸含煞的寇基雷，拖着那柄巨大的银白色重剑，直接闯入了这片战场之中。

　　局面，再一次恢复成了二对二！


第53章 超级强者（二）

　　大鲁卡斯面容肃穆，他的目光先是望向寇基雷，然后才转向艾丽克西斯。

　　寇基雷双眸血红，有怪异的黑色纹理浮现在他的颈脖处，并且似乎是在努力蔓延到脸上。可是不知出于什么样的原因，寇基雷的脸上仿佛有什么奇特的力量或者屏障在阻拦，无论这些黑色的纹理如何扭曲和增长，却始终无法蔓延到寇基雷的脸上，只能在他的颈脖处不断的挣扎着。

　　艾丽克西斯望了一眼寇基雷，然后伸手轻拍了一下他的肩膀，微微摇了摇头。

　　后者先是一愣，随即才做了一个深呼吸，开始渐渐平复内心的强烈情绪。

　　“为了摆脱寇基雷的拦截，你也是拼尽全力了吧。”艾丽克西斯知道寇基雷不怎么愿意说话，而且就算说话，他也只会单个字单个词的发音，除了肖恩这世上大概也就只有他那两位虚空兄弟知道他想表达什么，“受的伤应该不轻吧？然后还和我硬拼了几下，我想你也快脱力了吧。”

　　“不劳费心。”大鲁卡斯的声音显得冷冰冰的，“如果你和那个小鬼都是巅峰状态的话，恐怕也就没有我们什么事了。但是很可惜，你也就略胜我半分，但是那小鬼却不见得比我强，而我和我弟弟的配合却绝对可以算是默契，你和那个小鬼，又有多少默契可言呢？”

　　艾丽克西斯歪了一下头，然后突然对着寇基雷笑道：“他在看不起你。”

　　寇基雷没有说话，只是重重的哼了一声，但是天空中却是传来一阵雷爆之音。

　　方圆近二十公里以内的地面，已经被破坏得非常严重，尤其是后来大鲁卡斯和艾丽克西斯两人那次短暂而急促的交锋，更是让周围的地面塌陷了十数米之深，而且还有一道深不可见底的巨大沟壑——那是大鲁卡斯的刀气破空而出时所形成的破坏，宽足有三十米，长近三公里，都已经可以算是一道天然裂谷了。

　　而这，还是艾丽克西斯抵消了接近三分之二的力量之后的结果，若是让大鲁卡斯毫无顾忌的劈出这一剑，破坏力恐怕远不止如此。

　　这，就是超级强者的破坏力！

　　双方没有人说话，寇基雷冷哼一声之后，倒也没有其他什么举动，而艾丽克西斯则是重新将目光落回大鲁卡斯身上。她的面容平静，但是双眸却是亮得惊人，上一次和大鲁卡斯的战斗并没有任何结果，反而还被大鲁卡斯逃脱，不过那次艾丽克西斯的实力也受到一定程度的局限，远没有今天这般强大。

　　尽管距离她的全盛时期还有很长的距离，但是却也并非那天和大鲁卡斯交锋时的状态可比。

　　十八阶临界点！

　　只差一丝丝就能够正式踏入十九阶，从而真正的唤醒沉睡的墟。

　　可是这一点点，却也成了一道永远无法跨越的天堑。

　　但是气势上的变化，却也同样明显。

　　大鲁卡斯眼眶中的红色亡灵之火猛然收敛，那火焰看似缩小宛如火苗，可是实际上却是高度凝聚，灵魂之焰的燃烧远超平时。如果大鲁卡斯能够流露出表情和神色的话，那么此刻的他一定是显得非常的肃穆认真。

　　“我来拦截住艾丽克西斯和那个小鬼，你在远处支援我。”大鲁卡斯沉声对着小鲁卡斯说道，“尽可能越远越好。”

　　“你拦截两个人的话，会很吃力……”小鲁卡斯似乎已经恢复了正常，听到大鲁卡斯的话他就感到问题所在。

　　“你已经和艾丽克西斯交过手了，你应该不会知道她的法则领域。”

　　大鲁卡斯的声音显得非常低沉，他此时的实力只有十八阶巅峰，比之艾丽克西斯要略微逊色一点。但是诚然如他所言，他确实要比寇基雷强，之前说寇基雷不见得比他强已经是非常客气的说法了——哪怕肖恩已经诞生了两个心脏，对所有他麾下的护卫都有着一定的实力提升，可是寇基雷却也仅从十六阶的实力提升到十七阶临界点而已，还差那么一点才能够突破到十八阶。

　　超级强者之后的每个阶级提升，都会直接产生质变。

　　这也是为什么大鲁卡斯铁了心要脱战的话，寇基雷完全拦截不住的原因。不过就算是大鲁卡斯，想要毫发无损的摆脱寇基雷的纠缠，同样也是不可能的，但是要付出什么惨重的代价却也同样没有，以大鲁卡斯的能力，被寇基雷攻击几下还处于完全可以承受的范围内。

　　艾丽克西斯依旧面带着微笑，并没有阻止大鲁卡斯和小鲁卡斯这兄弟俩的交流，或许在她看来无论这兄弟俩交流出什么，都无法改变结果。

　　“弑杀领域……”小鲁卡斯咬牙切齿地说道。

　　没有和艾丽克西斯交过手的人，根本就不清楚艾丽克西斯能力的可怕。

　　通常而言，传奇能力是强者的一种主要特征表现，这一类能力分为主动类与被动类两种。主动类一般都是一些需要传奇强者通过自身意志释放的能力，一般都是由领域具现化后形成的，这类能力与圣域强者感悟自身的法则属性息息相关；而被动类则是无时无刻都存在着、生效着，它通常不像主动类传奇能力那般强大，但是它所带来的影响和增幅往往却很有可能比主动类传奇能力更关键。

　　像传奇体质、传奇力量、传奇敏捷等等增幅个人属性的被动类能力，都是战士体系职阶的传奇强者会在第一时间选择的。而其他诸如法术穿透、传奇智慧、威力增幅等等，则是法师体系职阶的传奇强者第一时间选择的。

　　而超级强者，之所以比传奇强者更强，则在于他们的这类传奇能力可以再一次得到新的增幅和升华。甚至还会多出许多不可思议的特殊能力，这类能力很难区分主动或者被动，但是唯一可以确认的就是这类特殊能力都拥有极为强大的效果。

　　例如寇基雷的法则扭曲。

　　艾丽克西斯的弑杀领域也是如此。

　　而她的这个能力，则是强制性将她的敌人都拖入肉搏战的血腥泥潭——任何主动类传奇能力、超级能力、领域、法则具现化等等手段，全部都无法施展。唯一能够依靠的，就只有自身的身体素质、战斗意识、武技，除此之外的一切能力都会被彻底无效化。

　　所以，在艾丽克西斯的名字响彻整个虚空及外域，被冠以“弑杀武姬”之前，她通常都被称为“法师克星”。因为众所周知，法师们的体质之羸弱那是众所周知的，而他们一旦陷入艾丽克西斯的弑杀领域之中时，等待他们的下场就只有死亡：试想一下，当魔法能力完全无法使用的时候，只能拿着手中的魔杖上去打肉搏战，这样的人还能被称为是法师吗？

　　没有人知道艾丽克西斯的这个能力是从哪获得的，或许这与她的血统能力有关，但是无论如何，“弑杀领域”的存在确保了艾丽克西斯的无敌传说。

　　或许，只有巨龙才能够在这个领域之内和艾丽克西斯打成平手，或者战胜她。

　　“商量完了吗？”艾丽克西斯笑着问道。

　　大鲁卡斯手腕一摆，先发制人的挥出一道黑色的剑气朝着艾丽克西斯和寇基雷袭去。而小鲁卡斯也是趁此机会立即后撤，根本不做任何纠缠。艾丽克西斯和寇基雷两人，也在大鲁卡斯动起来的瞬间立即抢身攻了上去，只不过艾丽克西斯是从侧面奔袭，绕开那道黑色的剑气，而寇基雷却是提着重剑朝着那道黑色剑气迎面冲去。

　　银白色的剑光破空而出，寇基雷手中的重剑狠狠的劈在黑色的剑气上。

　　整道剑气顿时就被劈得散碎开来，只不过与艾丽克西斯之前斩碎剑气的情况不同，这道被寇基雷劈碎的剑气破碎成更多的细小黑色剑气，向着四面八方胡乱散射开来，在地面上划出一道道的沟壑。不过这些沟壑倒不如之前出现的那道那么可怖，直接形成了一个大地裂谷——不过这也仅是从规模上而言，实际上还是多出了数十道长约十数米、宽一、两米的沟壑。

　　沟壑虽小，但是数量却多，纵横交错起来的模样更显的大地狰狞与沧桑。

　　寇基雷破开这道黑色的剑气之时，大鲁卡斯也已经拦在了艾丽克西斯的面前，手中的重剑砍向艾丽克西斯的颈脖。

　　明明是一柄造型夸张、分量极重的重剑，可是在大鲁卡斯的手上，这剑却仿佛轻巧得如同一根棍子。若非重剑挥舞时，空气产生的隐隐震颤，绝对没有人会真的相信这柄剑就是一柄重剑，只会当作是假冒伪劣产品。

　　面对这一剑的劈斩，艾丽克西斯的剑刃枪轻抬，剑身恰好挡住了重剑的剑锋。

　　一蓬火花溅出。

　　没有震荡，没有呼啸。

　　看起来似乎就像是两个普通人在过招一样——倘若空气里没有又多出数道裂痕的话。

　　这种空间屏障都产生震裂的破碎，并不是那么容易修复的。尽管还没有真的对整个位面造成严重的破坏损失，但是想要恢复的话也是一个极为缓慢的过程，因为这代表着位面屏障对于两人交战时散逸泄露出来的力量已经达到了一个相当高度的承受标准，此时此刻，这个产生了裂痕的位置就是整个位面最为薄弱的地方。

　　若是有什么虚空生物在附近的话，它们完全可以凭借这个薄弱点破开屏障强行进入物质界位面。

　　寇基雷，在击碎了黑色剑气后，也从一边冲了过来。

　　他的认知很简单，既然大鲁卡斯是从他手上逃脱，那么就由他来继续对付也是一件非常合乎常理的事情。所以他根本就没有去考虑远离这处战场的小鲁卡斯，当然他也不会觉得自己从背后袭向大鲁卡斯这种偷袭手段有什么不对。

　　不过就在寇基雷杀到大鲁卡斯的身边时，一道白色的微光在大鲁卡斯的身上闪耀而出，一具完全由无数骨头拼凑而成的铠甲就这么突兀的出现在大鲁卡斯的身上。

　　白骨之铠！

　　亡灵魔法中为数不多的防御魔法之一。

　　银白色的剑光斩在白骨之铠上，有刹那的强光爆发而出，紧接着银白色的重剑却仿若切在水里一般，就这么从大鲁卡斯的身上穿透而过，并未对其造成任何实质性的伤害。

　　而白骨之铠，也在挡住寇基雷这一击后，彻底崩碎，化作一片如同沙粒般的白色粉末从大鲁卡斯身上倾泻流落。

　　这明显不是一般的白骨之铠，而是小鲁卡斯研究出来的另一种得意之作。

　　毕竟白骨之铠作为一个四级亡灵魔法，也就差不多相当于板甲的防御力增幅，只能豁免一次二级及以下级别的魔法伤害，如果是三级魔法，只能减免三分之一的威力。而寇基雷的一击，可是足以毁掉八级魔法元素防护罩，但是此刻却对大鲁卡斯毫无伤害，傻子都会知道这个白骨之铠的特殊了。

　　反倒是艾丽克西斯，对于这样的结果似乎并不意外。

　　她趁着寇基雷挥剑斩空的瞬间，双手一震，一股独特的震动劲道就弹开了大鲁卡斯的重剑，尔后艾丽克西斯右手猛然发力，墟就立即打着螺旋朝着大鲁卡斯的身上刺了过去。

　　只要被艾丽克西斯这一击命中，哪怕就算是大鲁卡斯这等级别的强者，也绝对能够扎出一个洞来。

　　可眼看艾丽克西斯就要刺中大鲁卡斯了，大鲁卡斯的身上又是一道白光闪耀，紧接着从他的身上便诞生出数根骨刺。这些骨刺极为坚固，而且生长得毫无规律，就这么突兀的冒了出来，然后从四面八方扩张而出，如果艾丽克西斯一定要将这一击刺中大鲁卡斯的话，那么她的眉心、颈脖、身躯和右肢都会被这些生长出来的骨刺刺中。

　　以伤换伤的打法，对于艾丽克西斯而言并不算陌生。

　　不过那是限制在如果有必要的时刻，像眼下这种情况，艾丽克西斯在各方面都基本稳压大鲁卡斯，她自然不想以伤换伤了。

　　手腕一抖，攻势猛变。

　　本是刺向大鲁卡斯的剑枪微缩，枪上的螺旋劲道四分五裂的爆发而出，在大鲁卡斯和艾丽克西斯两人之间产生了一个劲力真空的爆发冲击。所有刺向艾丽克西斯的尖锐骨刺，瞬间就被全部震断，根本无法伤到艾丽克西斯分毫，而大鲁卡斯也趁此机会迅速脱离了艾丽克西斯和寇基雷两人的合击圈。

　　但是大鲁卡斯本性上，却也是一个极其崇尚进攻的人，防守并不是他所擅长的。

　　所以他在脱离两人的包围合击攻势后，便毫不犹豫的挥剑斩向寇基雷。

　　黑色的剑锋划出一道半月剑弧，剑势极重，不同与之前大鲁卡斯挥剑劈斩那般有剑气破空而出，他将所有的斗气劲力完全压缩内敛到剑锋上，所以仅锋利度上而言堪称他所有攻击之最。

　　就算是寇基雷，此刻脸色也显得异常的肃穆起来，因为他知道，他没办法躲闪这一剑，必须得接住这一剑！

　　他的左手握上剑柄，右手的手腕微摆，银白色的巨剑顿时由横变竖。

　　只见寇基雷挥剑上扬，一道由极致的劲气所凝聚而成的白色剑芒也同样挥舞而起。

　　两人的攻击明明有着先后之别，可是最终却是以一种极为微妙的状态完成了对碰——寇基雷那柄重剑的剑尖准确的点在了大鲁卡斯重剑的剑尖上。这并不是大鲁卡斯的速度慢了，而是寇基雷的速度在这一瞬间陡然加快了几分，所以一黑一白两道剑气便直接碰撞到一起。

　　强大的力场对冲所爆发的劲气，顷刻间就直接将三方所站立的范围一公里内的地面直接化作一片沙晶，地面甚至又因此而塌陷了十数米之深。可是两道剑气的对冲却也仅仅只是消融了一半而已，双方的对冲碰撞并未因此结束，对周遭大地的影响依旧存在，只不过却是不如最开始那般激烈，反倒是有了几分缓慢扩张的迹象。

　　如此强大的冲击碰撞力场，也只有超级强者才能够依然站立当场，哪怕是传奇强者，此刻也只能迅速退避。

　　艾丽克西斯的眉头微皱。

　　她突然发现，大鲁卡斯刚才所说的话并非全无道理。

　　她和寇基雷之间，确实不存在着丝毫默契可言。

　　无论是她还是寇基雷，出手必然都是全力以赴，以对自身最切合的状态、角度发动最强的攻击，根本就不会有所留手。就好比现在，寇基雷全力发动的攻击之下，和大鲁卡斯产生了极为激烈的力场对冲碰撞，在这种状态之下，艾丽克西斯根本就无法插手进攻，如果她要强行插手的话，那么是否能够对大鲁卡斯造成足够的伤害姑且不论，可是却绝对会对寇基雷造成一定程度的伤害。

　　作为旁观者，艾丽克西斯看得异常清楚。

　　刚才寇基雷挥剑的攻击速度极快，并不是他的实力就比大鲁卡斯出色，而是大鲁卡斯故意放慢了攻击速度。只不过他对节奏的掌握极其精确，所以才会形成了这种和寇基雷的攻击恰好同时产生碰撞的情况，如此一来他就只需要面对寇基雷一个人即可，而并不需要让自己也同时陷入到艾丽克西斯的夹击之中。

　　但是！

　　大鲁卡斯可不是自己一个人在战斗。

　　在他的背后，陡然出现了数根晶莹剔透宛如玉质的纯白色骨矛。每一根骨矛之上，都有着极淡的浅色光晕流动，如果仔细看的话，甚至能够看到这些光晕里还有着人脸在挣扎凸显，仿佛是要挣破骨矛逃离出来一般。

　　灵魂骨枪！

　　亡灵法师，是神所唾弃和厌恶的存在，就因为他们所涉及的领域已是神所不允许冒犯的领域：几乎每一位亡灵法师，都是玩弄灵魂的大师，更何况是尸骨位面的巫妖王。

　　哪怕小鲁卡斯是七大巫妖王里最不擅于亡灵魔法的一位，但是他也依旧有着收割和收集灵魂的习惯。其中不少因为各种各样的原因而未被他制成强大亡灵的灵魂，便会被他封入器皿之中，在必要时便可以转化为这种灵魂骨枪用来杀伤敌人。

　　望着突然出现的灵魂骨枪，感受着内里的强大威力，寇基雷的瞳孔里，露出一丝狰狞。

　　因为双方的角力对冲还在继续，因此寇基雷此时根本就无法抢先撤手放弃，因为这样一来会让他因此而遭受重伤——大鲁卡斯的攻击，可不会因为寇基雷的先退让而停止。所以几乎是毫无悬念的，这些灵魂骨枪一出现之后，就立即朝着寇基雷猛然射来，八根灵魂骨枪毫无遗漏的全部射进了寇基雷的体内。

　　这种魔法，是直接作用于灵魂的攻击，并不会对肉体造成任何伤势。

　　可是谁都清楚，灵魂的伤害，才是最可怕的。

　　凡是被灵魂骨枪所刺中的人，都要忍受着来着恶灵对灵魂的撕咬。如果无法在灵魂层面上击败这些恶灵的话，那么自身的灵魂甚至就会因此而重伤，或者灵魂干脆就被吞噬干净，最终成为一具空壳尸体。往往在战斗中，一柄灵魂骨枪就已经足以让敌人重创了，尤其是对那些空有强大实力却没有坚定意志和强大灵魂的敌人而言，更是足以将其杀死。

　　小鲁卡斯施展出八柄灵魂骨枪对寇基雷进行攻击，已经足以证明小鲁卡斯对寇基雷的重视了。

　　他们是抱着真正要将寇基雷彻底击杀在这里的念头，为此甚至不惜动用极为珍贵的灵魂器皿来制造灵魂骨枪。

　　艾丽克西斯，在寇基雷被灵魂骨枪刺中的那一刻，就出手了。

　　对冲的力量碰撞已经失去了平衡：因为被灵魂骨枪刺中的缘故，寇基雷的精力都集中在灵魂层面的战斗中，根本就无力控制自身的身体去和大鲁卡斯交锋，所以天枰立即就倾斜。

　　银白色的剑光顿时就被黑色剑光击碎！

　　不过大鲁卡斯的重剑却并未斩中寇基雷，因为艾丽克西斯手中的墟之枪准确无误的切在了黑色重剑的剑锋处，将这柄重剑敲偏了一寸，因而彻底破坏了大鲁卡斯接下来的所有攻势。

　　或许艾丽克西斯和寇基雷两人确实没有任何战斗配合默契可言，彼此之间的合击总是会对另一人造成不良影响。可是这两人那丰富且极端的战斗意识却依旧存在着的，他们总是能够找到最完美的战斗切入时机：或许无法配合，但是至少也不会伤到另一个人，只不过在这样的状态下，自然也就让大小鲁卡斯拥有了合作的战斗趋势，等于是他们以一敌二。

　　强烈的光影闪耀着。

　　黑色、红色、金色三种颜色不停的爆发而出。

　　而伴随着每一道光芒的闪耀，轰隆的雷鸣声也同样此起彼伏，不仅大地在遭遇更加惨重的破坏，甚至就连空气里也出现了无数道裂痕。其中一些裂痕，甚至有了那么一丁点的破碎，暴露出位面屏障所阻挡着的虚空，紫色的电流在虚空外闪耀着，偶尔透过这些裂缝流入的虚空气息，也同样在加速着周围的环境破坏和毁灭。

　　哪怕来自位面本源的力量在源源不断的修补着这处空间战场，可是却也依旧跟不上三位超级强者之间战斗所爆发出来的力量冲击所形成的破坏。

　　若不是这三人爆发出来的气势极为强大和可怕，寻觅到位面屏障缝隙的薄弱处的虚空生物早就破壁而入的。正是因为艾丽克西斯和大鲁卡斯的气势极为可怕，所以一些闻到了物质界鲜甜气味而来的虚空生物根本就不敢进入这个物质界，反而是逃命般的远离这片是非之地。

　　蓦然间，一声怒喝声再度响起。

　　艾丽克西斯和大鲁卡斯之间的交锋，也突然变得很有默契的彼此停下，然后迅速后撤，拉开了一点距离。

　　两人的目光都落向了一旁的寇基雷身上。

　　不过相对于艾丽克西斯一脸平静的模样，大鲁卡斯的气息却是显得凝重许多。

　　寇基雷喘着粗气，双眸中的猩红色正在渐渐消退，恢复成原本的瞳孔颜色。不过身上那股暴虐的狰狞气势，却是不减反增，肉眼可见的气势正源源不断的从寇基雷的身上散发出来，这些气势宛如章鱼一般的化作一根根诡异的触手，在空气中升腾着、拍打着，每一下都会发出一阵噼啪的闷响。

　　不过这种诡异的情况并未持续太久，很快就又开始渐渐收敛起来，被寇基雷重新压制住。

　　大鲁卡斯已经知道，那八柄灵魂骨枪不仅没有起到原本应有的效果将寇基雷杀死，反而更像是补品一般的恢复了寇基雷之前所有消耗的力量，再一次让他重新恢复到了巅峰状态。此消彼长之下，反而是他因为和艾丽克西斯的战斗而流失了不少的力量，如今的他如果再度和寇基雷交锋的话，大概只能算是略胜半分。

　　不过事实上，寇基雷虽然气息显得格外浑厚，但是实际上他也不是毫发无伤的。

　　只是这种伤势，大概也就像是一个人吃得太饱之后有些撑到，因而显得有些难受而已。

　　所以一时半会之间，双方四人并未再度爆发新一轮的战斗。

　　“没吃醉吧？”艾丽克西斯盯着大鲁卡斯，不过开口说的话却是对着寇基雷说的。

　　曾经和虚空三兄弟都交过手的艾丽克西斯很清楚，来自灵魂层次的攻击根本就别想伤到寇基雷，这家伙是真正以灵魂为食。当然，像灵魂骨枪这种高品质的灵魂攻击，对于寇基雷而言也有点像是甘醇美酒一般，一个两个还好一些，一口气直接吞下八个的话，寇基雷也实在是有些吃撑。

　　就好像是，喝醉了一样。

　　寇基雷先是迟疑了一下，然后才微微摇了摇头，没有说话，不过他的意思倒也是表达出来了：还好。

　　大鲁卡斯望了一眼寇基雷，此刻他也已经明白了，这种来自灵魂层次上的攻击，对于其他人或许很有效果，但是对于寇基雷和艾丽克西斯，显然是不会有什么效果的——当年小鲁卡斯被艾丽克西斯撵得到处跑的时候，就已经尝试过了，最多只能让艾丽克西斯失神那么片刻，而且如果在她失神的这个档口对其进行攻击的话，那么立即就会将艾丽克西斯唤醒。

　　除非能够趁着艾丽克西斯失神的瞬间将她杀死，否则的话灵魂骨枪对艾丽克西斯根本就没有任何威胁。

　　正是因为清楚的知道这一点，所以大小鲁卡斯两兄弟才会将灵魂骨枪的攻击目标放在寇基雷身上。结果却没想到，这位主在对付灵魂骨枪的手段上比艾丽克西斯还要可怕：艾丽克西斯好歹还会露出精神疲惫和灵魂伤害的痛楚，但是寇基雷却是直接将这些恶灵都当成补品给吃了。

　　大鲁卡斯真的开始好奇，这个小孩到底是什么怪物了。

　　“我们暂时停战吧。”大鲁卡斯将目光从寇基雷身上收回，然后落向艾丽克西斯，“如你所见，你们的配合毫无默契，对于我而言根本就无法形成有效的伤害。可是你们两个的实力也同样不容小觑，所以我和我弟弟也没有必胜的把握，继续打下去的话已经毫无意义了……至少，今天在这里，是毫无意义……”

　　艾丽克西斯没有说话，只是发出一声冷笑。

　　不过大鲁卡斯倒也不恼，而是继续开口说道：“这里，离你们的要塞太近了。如果继续打下去的话，波及范围会越来越广，而且如果我和我弟弟铁了心的要前冲的话，你们也无法完全抵挡得住……只要将战场再往前两公里，那么我们战斗所爆发的冲击就会危害到你身后那座要塞。”

　　艾丽克西斯的眉头，紧皱了起来。

　　超级强者之间的战斗，打上几天几夜也是常事。而在这种长时间的作战里，战场的转移也是一件非常正常的事情，尤其是两公里的推进范围，对于超级强者真的不算什么，就算是艾丽克西斯也无法保证能够阻挡得了大鲁卡斯将战场再度推进两公里。如果真的被大鲁卡斯将战场推进两公里的话，那么他们战斗所产生的破坏和影响，势必会波及到蛮荒要塞，这一点是艾丽克西斯所无法接受的。

　　她环视了一眼周围：因为激战的缘故，方圆二十公里内的一切生气都被彻底摧毁，不说大地变成废墟般的模样，甚至还有沙砾晶化的结果，就连空气里那一道道的裂痕也在表明这片战场已经处于崩溃的极限。如果继续打下去的话，不说战场的推进问题，光是这片空间区域的位面屏障，就无法挡得住他们的破坏，到时候如果让虚空生物闯进来的话，最终麻烦的依旧只会是艾丽克西斯和寇基雷等人。

　　而且此刻，寇基雷显然是处于魂醉状态，想要重新恢复正常还不知道要多久。

　　权衡利弊之后，艾丽克西斯终于不得不点头：“希望下一次，你和你的弟弟还有那么好的运气。”

　　“我也希望下一次，你的那位灵魂契约者还能够活着。”大鲁卡斯不甘示弱的回应道。

　　说罢，大鲁卡斯便驾驭着战马，开始缓缓的倒退——他并未将自己的后背暴露在艾丽克西斯的面前，这位主是出了名的不讲道理。他无法想象如果自己暴露出后背的话，那么艾丽克西斯是否会趁机偷袭，为了避免这种情况，所以他宁愿麻烦一点的缓步倒退，直到离开艾丽克西斯的锁定，也不愿意暴露任何一处破绽。

　　当大鲁卡斯重新和小鲁卡斯两人汇合之后，彼此之间都没有说什么，而是迅速转身离开。

　　他们之所以愿意放弃继续在这里纠缠，除了部分原因是真的看不透寇基雷，以及艾丽克西斯的实力恢复之快远超他们的想象之外，更重要的另一个原因，则是他们收到了来自雷克的信息，要求他们立即返回。

　　他们虽然不清楚雷克要他们立即返回的原因，但是从雷克那短暂而急促的信息之中，他们知道雷克此时正处于战斗状态。而原本按照作战计划，是由艾德罗佐率领黑死军进攻，大鲁卡斯负责拦截蛮荒要塞的超级强者，小鲁卡斯伪装偷袭，争取拿下蛮荒要塞，哪怕肖恩为了以防万一在蛮荒要塞准备了两位超级强者，他们也并不担心。

　　因为计划的第三个环节，就是雷克将会亲自率领一支主力部队抵达增援，到时候又可以形成以多打少的优势局面。

　　可是现在，雷克不仅没有按照原计划出现，反而要求大鲁卡斯和小鲁卡斯放弃进攻计划，显然是后方出了什么变故。

　　而这两位来自尸骨位面的超级强者一撤退，也就等于是彻底放弃了这支先锋部队。黑死军团的牺牲，对于他们而言根本就不是什么值得在意的事情，真正让小鲁卡斯感到肉痛的，还是他麾下的那几万骷髅法师，是注定无法回归的了——这可是属于他的兵力，就这么全部葬送于此，他自然心疼了。


第54章 尸骨之敌

　　寇基雷身上气焰渐渐弥散，恢复到正常状况下那种人畜无害的模样。

　　他只是有些不解的望着艾丽克西斯，不明白为什么要停战。

　　艾丽克西斯望了一眼寇基雷，脸上的神色颇为有些无奈。

　　寇基雷什么都好，就是一旦打疯起来的话，思考能力就会下降，变成那种不顾一切只知道干正面的莽夫，尤其是现在寇基雷还处于某种类似于喝醉酒的状况，想让他正常思考明显就更加困难了。所以略微迟疑了一下后，艾丽克西斯还是开口说道：“时机不对……人和、地利都不在我们这边，如果继续打下去的话，你应该很清楚的……蛮荒要塞会完。”

　　寇基雷歪了一下脑袋，似乎是在很认真的思考着蛮荒要塞要完和他们必须得停战之间的原因。良久之后还是有些不太明白，他只感到自己的脑袋里一阵混乱，身体反应明显迟钝了不少，而且很多时候他都不知道自己在干什么，为什么要这么干。不过在收到来自肖恩的意念传话后，他还是选择了遵从契约的限制，让自己彻底冷静下来。

　　随着大小鲁卡斯这对兄弟的离开，残留在蛮荒要塞的亡灵大军的全灭也就是理所当然的事情。

　　尽管艾德罗佐不甘心就这么死在这里，在一小队更为精锐的黑死骑兵亲卫的拼死保护下躲过了莱维等人的拦截，可是很不幸的是，他的逃跑路线正好是艾丽克西斯和寇基雷两人全速冲刺返回的路径线，其下场也就可想而知了。

　　“我刚才好像撞到了什么？”艾丽克西斯问着寇基雷一声。

　　“哦。”寇基雷有些懒洋洋的应了一声。

　　“算了。”艾丽克西斯无所谓的耸了耸肩，明显是毫不在意这些。

　　她或许是看到了艾德罗佐，也或许是没看到，不过这些对于她而言本来就不是什么重要的事情，毕竟双方的差距实在太大了。到了超级强者这个境界，人数的多寡已经毫无意义了，对于他们而言就是真正的蝼蚁，能够和超级强者展开交锋的唯有超级强者，而且还必须注意不能在人群密集度比较大的区域内交战。

　　但是伴随着艾德罗佐的死亡，规模庞大的黑死军也很快就发出了一声凄厉的惨叫声，一缕缕黑色的烟雾从他们的身体上浮升出来。这些都是黑死军成员的灵魂，只是因为之前受到艾德罗佐的污染魔化，所以才变成了他的手下，不过他们的灵魂也因此而被彻底囚禁在这些身体里，永世都不得安宁。

　　不过现在随着艾德罗佐被艾丽克西斯所杀，这些灵魂自然也就能够得到安宁了。

　　现在唯一剩下的问题，就是蛮荒要塞这附近还在流窜着的其他亡灵了。至于已经固化的白骨阶梯，倒是好解决，甚至不需要艾丽克西斯和寇基雷出手，瑞娜、雪法妮奥乃至塞西莉亚都可以轻易的将这些亡灵产物给清理得一干二净。

　　只是，哪怕这场战事有惊无险的赢了下来，可肖恩的脸色却是越发的显得难看了。

　　当艾丽克西斯杀入战场将小鲁卡斯击飞之后，肖恩也就持着剑迅速杀入了战场之中，从敌军的后方直接杀入，与从前方冲杀出来的寒霜军团、雷霆之狮、塞西莉亚近卫军完成汇合，然后配合着他们的军阵之势步步为营的将局面彻底打开。在有威廉坐镇指挥的情况下，肖恩也很乐意让去当一名大头兵，只管冲杀不管其他。

　　不过在阿尔弗雷德、克洛夫等人汇合之后，肖恩也是从他们的口中听到了更多关于眼下虚空公国的消息——毕竟艾丽克西斯只擅于战斗杀戮，对于这类阴谋秘密之事了解的并不多，所以纵然有艾丽克西斯在旁叙述，但是很多关键之处依旧不清不楚，这也使得肖恩不得不加快速度赶回蛮荒要塞。

　　只是没想到的是，从阿尔弗雷德等人口中得到的这些消息，却是让他的脸色显得更加难看了。

　　他的敌人，居然想要趁火打劫——别人或许不知道他和雷克之间的矛盾，但是他们却也不需要知道，因为只从虚空公国所处的地理位置问题，就注定一旦亡灵大军南下的话，虚空公国和蛮荒之地绝对是首当其冲。于是无论是出于何种境况考虑，肖恩和他的虚空公国都必须挡在这道最前线上。

　　可是，却偏偏有人，趁着虚空公国挡在最前线抵御亡灵大军的时候，居然在后方煽风点火的搞破坏。

　　如果之前不是有艾丽克西斯在，且先不说蛮荒要塞必然会丢，就是蛮荒诸部落暴动起来，以当时虚空公国的情况就绝对镇压不住，毕竟蛮荒之地的特等席部落和一等席部落所拥有的力量可不是在说笑的。而之后若不是他又将钨拉莫召唤出来的话，艾丽克西斯也就必须得继续坐镇大后方，防止敌人继续趁虚而入，那么在大小鲁卡斯齐出手的情况下，蛮荒要塞的十万守军以及肖恩最亲密的这些追随者，就全部都要葬身于此。

　　一想到这里，肖恩的脸色就难看到极点。

　　他虽然不太清楚为什么大小鲁卡斯会在这种关键时刻撤退——就连他，也都看得出来，这对兄弟如果真铁了心想要死战的话，就算最终艾丽克西斯和寇基雷能够击败这两人，蛮荒要塞也会彻底被摧毁。但是不管怎么说，大小鲁卡斯这对兄弟的撤退，对于眼下的蛮荒要塞而言，至少是一件天大的好事。

　　……

　　大小鲁卡斯两人撤退的原因，很简单。

　　位于后方的雷克出了问题。

　　此时，在距离蛮荒要塞数百公里之外的一片荒原上，高空之中有三道人影悬浮着。

　　这片荒原在尸骨入侵之前，有一个很好听的名字，叫“丰饶之地”。

　　因为这里是一处非常关键的地方，往北直上能够贯通整个黄金十三省直达帝国命运河，往西则是能够前往黄金左道，南下则是直通蛮荒要塞，若是向东而行则能够前往叹息之森，所以这里也是历年来抵挡死潮入侵的第一阵线。尽管死潮爆发时这里便是最危险的地方，可是死潮并不是年年爆发，所以久而久之人们便也习惯了这种生活方式，这个行省便渐渐成了整个黄金十三行省里最为繁荣的行省之一，仅是规模可达十万人的城市便有八座之多，更不用说沿路修建充当补给之地的村镇了。

　　可是，这一次的死潮爆发情况与以往完全不同。

　　自尸骨入侵开始，不过短短一个月的时间，这个最为繁华的行省便成为了一片真正的死地。

　　不仅城市村镇都成了废墟，在这片行省里的所有居民都成了亡灵大军的素材与食物，甚至就连大地也受到了尸骨污染而彻底失去生命力与活性。而且随着雷克将这里当作前线基地之后，整片大地上的死气也就开始与日俱增，虽然目前还没有彻底成为黑土之地，不过恐怕也已经相距不远了。

　　别称“亡灵灾祸”的雷克，作为最擅于打仗的巫妖王，雷克的指挥能力自然不能算弱。尽管大多数时候，他都是直接命令亡灵大军一股脑的压上去，根本不计较和考虑伤亡，但是这并不代表他的战术和战略能力就差，而是他的对手根本就不值得他费尽心思的去思索。

　　雷克能够允许艾德罗佐率领先锋军出战，而且还将大小鲁卡斯安排进去，他率领大军后方支援，这已经算是极为重视肖恩和他麾下成员的举动了。

　　可是，让雷克颇为无奈的是，哪怕他已经算计了一切有可能出现的意外和情况之后，却偏偏还是有在他预料之外的状况发生。而且这种预料的状况，却偏偏正好打在他的死穴上，实在是让他恨的牙痒痒。

　　天空上悬浮着的三道身影，其中之一自然就是雷克了。

　　而另外两道，却也是显得颇为怪异、怪诞以及……荒谬。

　　之所以说是怪异，那是因为按理而言，雷克和对方两人应该是属于盟友关系。

　　而怪诞，则是因为除去雷克之外的另外两人，应该是属于阵营完全对立的状况。

　　至于荒谬，那是因为本该是盟友关系的三人却是处于敌对状态，尤其是阵营对立最不可能出现同盟的两人，却反而形成了同盟关系一起对付雷克。

　　这实在是让雷克大感头痛。

　　若是一般的敌人，那么雷克也不会有什么感觉，可是偏偏的，这两个家伙却不是一般人。

　　一身暗红色的完全封闭式重铠，深色的火焰光泽在铠甲上缓缓流动着，宛如岩浆一般；三面厚度超过一米、高度接近两米的巨型塔盾环绕于身旁，这三面厚盾与其说是盾，不如说是巨大的石块更为合理一些；更为可怖的，是这个人右手上拿着的那柄巨剑——长度超过两米五，比其自身还要高的巨大重剑，两刃剑锋有着暗红色的火焰在燃烧着，剑身上则是与铠甲一致的类似于岩浆的火焰光泽。

　　这个人，自然就是让天使具装·乌列尔进入觉醒状态的魔王信徒·戴安。

　　经过命运之战后，戴安的实力有了明显的提升，虽说很大部分功劳得归功于天使具装，但是不管怎么说，此刻的戴安也是一名货真价实的十八阶强者，而且还是处于完全临界点的状态，只差一点点就能够踏入十九阶。

　　能够被雷克认为是天然同盟者，但是却和戴安处于彼此对立阵营，可偏偏没有打起来的，在这个世界上同样也就只有一个，在奇迹位面所诞生的第七位魔神，忏悔者·爱德华。

　　也不知是出于何种原因考虑和猜测，此时的爱德华虽然已经魔神化，可是他却并未像之前那般被世界意志所排斥。换句话说，他现在的状态比起戴安并不见得逊色多少，尽管他竭力克制维持着自身十八阶临界点的巅峰状态，不敢迈步踏入十九阶，可是凭借和戴安的联手，却也能够发挥很强的战斗力。

　　当然，与戴安借用天使具装的情况不同。

　　爱德华的实力是完完全全属于自身所有的，尤其是他的独门天赋能力——净化之炎，更是让雷克叫苦不迭。

　　原因无他，净化之炎是少数能够克制雷克几乎所有能力的火焰。

　　“你们疯了吗！”雷克发出愤怒的嘶吼声。

　　他现在的实力极强，哪怕是单独面对艾丽克西斯也不见得会输。可是实力之强大却也同样有着弱点：被净化之炎所克制是其中之一，另外就是雷克此时的实力居然二十阶还差一些，勉强来算只是十九阶巅峰，爱德华借住净化之炎的克制，和戴安联手倒也可以压制住雷克。

　　毕竟无论是戴安还是爱德华，都是极为擅长近战的超级强者。

　　而雷克，却偏偏是一位魔法师，而且还是尸骨位面七大巫妖王里不太擅长于个人战斗的巫妖王——比起亡灵学究而言，亡灵灾祸的个人战斗能力也就比小鲁卡斯好那么一点而已。

　　如果是在地面战斗的话，雷克完全可以召唤出克鲁斯之触来协助作战，这样一来就算雷克不太擅于攻坚战斗，但是至少不会被爱德华和戴安所压制。可是这两个怪胎，似乎早就知道了雷克的能力一样，从袭击开始就一直牢牢把持着高空作战的优势，根本不在地面上和雷克战斗。

　　雷克倒是有心不去理会这两个怪物，只顾控制自己的大军推进。

　　结果在被戴安和爱德华“净化”了一整支黑骑士军团后，雷克就气得火冒三丈的命令大军停止前进，自己和戴安、爱德华两人打了起来。结果等到真的打起来，雷克才发现净化之炎的麻烦，而且这两人也不是那种毫无作战经验的菜鸟，如果不是雷克拥有等阶压制的话，同样只是十八阶的状态，无论是戴安还是爱德华都能够胜过雷克。

　　听着雷克恼怒的吼声，戴安的声音从头盔底下传出：“他说你疯了。”

　　“是在说你吧。”爱德华头也不回的冷哼一声。

　　“那应该是在说你和我了。”戴安据理力争地说道，“你没听他用的是‘们’吗？”

　　“没。”爱德华的态度和脾气已经冷淡至极，“我只听到他说你疯了。”

　　“你们一个是魔王信徒，一个是魔神，为什么非要帮人类！”雷克实在想不通，“深渊位面和我的尸骨位面应该算是天然盟友，而魔神之流也可以归纳到深渊混乱之中。无论从哪方面而言，你们和我都不应该存在争执才对……摧毁这个世界，杀了位面之子肖恩，我们一起分享位面本源之力不是更好吗？”

　　戴安在面罩底下眨了眨眼，然后望了一眼爱德华，开口说道：“深渊位面和尸骨位面是天然盟友吗？”

　　“只是立场相似而已，算不得天然盟友。”爱德华淡淡地说道，“你们深渊恶魔最喜欢混乱，他们尸骨最喜欢死亡，从本质上说比较相近……都是一群破坏规则的家伙罢了，这一点上倒是地狱那些魔鬼比较可爱一些。”

　　“呃……我知道，我就是那么随口一问。”戴安有些无奈地说道，他在成为魔王信徒之前可是一名真正讨伐黑暗与异端的圣骑士成员，对于尸骨位面、深渊位面、地狱位面的了解或许不算详尽和清楚，但是至少不会无知。

　　“我也就是那么随口一说。”爱德华回应道，这让戴安更加无奈了。

　　当然，最气不过的还是雷克。

　　“好吧。”戴安耸了耸肩，“老家伙，实话说了吧，我虽是魔王信徒，但是也只是追随真理而已。在真理面前，你想要毁灭这个世界本身就是错误的，毕竟我可还要在这个世界上生存呢。”

　　听到戴安的话，雷克知道，和戴安是没什么共同语言了，于是他将目光转向爱德华。

　　魔神都是一些独立于系统和位面之外的存在，在爱德华之前的六大魔神没有一个是好相处的家伙。虽然从本质意义上而言，魔神可以归类到深渊位面，但是实际上他们和深渊位面的关系也并不深，而且一般也不会深渊位面的存在去招惹这些魔神。自然的，每一位魔神诞生之后，他们的音容和立愿也会在瞬间传遍三大黑暗位面。

　　所以雷克知道，爱德华是一位曾向深渊与地狱两大位面宣战的魔神。

　　“我是第七魔神，忏悔者。”爱德华淡淡地说道。

　　“我知道。”雷克点了点头，“你自愿舍弃人身成为魔神时的立愿，我们都听到了……深渊和地狱位面都是你的敌人，可是我们尸骨位面并不在你的敌对名单了吧？如果你愿意与我合作的话，位面本源力量我可以做主，让你独得一半。”

　　“听起来似乎不错。”爱德华摸了摸下巴，露出若有所思的神色。

　　“那么你的意见呢？”雷克问道。

　　“我拒绝。”爱德华毫不犹豫的开口说道。

　　“为什么？”雷克万分不解。

　　“因为你要对付的肖恩，是他的师侄。”一旁的戴安倒是很好心的开口解释起来，“你都要杀人家师侄了，作为师叔一辈的怎么可能同意呢。”

　　雷克郁闷得要吐血，此刻他终于有些明白“位面之子是受世界位面意志所眷顾”这句话的含义了。之前是安德鲁，现在又是爱德华，这一个个之前都不知道躲在哪个角落的家伙接连出来破坏他的计划，他就算脾气再好也不可能忍得住，更何况雷克的脾气向来不怎么好。

　　“既然这样，那么我们就没什么好说了！”雷克的眼眶里，火焰燃烧得更加强烈，明显是真正动了怒气。

　　“本来就没什么好说的。”爱德华毫不留情的打击道，“也就只有你才会认为我们之间还存在着沟通的可能性。尸骨位面出来的家伙，果然都是一群没脑子的家伙。”

　　“他们的大脑早就腐烂化成水啦，哪还有脑子。”戴安明显挺热衷于在旁边补刀。

　　“也对。”爱德华竟真的点了点头。

　　这让雷克的火气更大了，只不过尽管内心极端愤怒，但是他却并没有盲目的出手。因为他已经收到了大鲁卡斯和小鲁卡斯的信息，这两人正在全力往回赶，只要再过一会他们就可以形成三人打两人的局面，所以在此之前，雷克要做的就是尽可能的拖住戴安和爱德华两人，他决定要给这两个不知死活的家伙一个难忘的教训。

　　“对了。”爱德华突然开口说道，“你刚才是不是说，我立愿时只说了深渊和地狱皆为敌人？”

　　雷克有些不太理解爱德华突然开口的意思。

　　不过爱德华显然也没有真的在问雷克，因为话语说完后，他就又开口了：“既然如此的话……那么我就重新说明一下吧。”

　　“吾之名，乃爱德华！吾之号，乃忏悔者！吾，自深渊中归来，诞生于尘世！吾乃蔑视规则之人，吾乃破坏规则之人，吾乃诸神之敌、深渊之敌、地狱之敌、尸骨之敌，吾，乃掌控冰炎之魔神！……吾，乃第七魔神，忏悔者爱德华！”


第55章 怒火

　　“你们背弃了约定。”

　　昏暗的房间里，响起一声略带愠怒的嗓音。

　　这是一个还算比较干净的房间，从布局上来看并不难看出这房间的前身格局是一间书房。尽管如今书房内很多东西都被搬走了，不过一些书房固有的格局还是没变——例如靠墙的成排书柜，舒适的软沙发等等。

　　此时房间内只点了一盏油灯，是那种最普通的油灯，不是魔法灯，再加上已是入夜时分，所以房间的光线并不算充足。

　　有一道人影，就坐在一张软沙发上，他面前的矮几上放着一杯还冒着热气的牛奶。

　　刚才这声愠怒的声音，就是这人所发出的。

　　他这话，是对着软沙发另外两道略显黯淡的虚影所说。

　　这两道虚影并不是实体，而是以一种独特的音讯魔法所形成的投影，除了无法接触之外，其他方面都与真人没什么区别，而且还可以进行实时的完美通讯。这是海尔森研究所那些家伙利用传送魔法阵和魔导科技研发出来的一种新产品，这种产品目前还处于测试阶段，不过一旦正式投入使用的话，可想而知所带来的影响绝对不会弱于传送魔法阵。

　　“我并不认为我们有什么违背约定的地方。”左边那道虚影沉声开口，“根据约定的内容，我们要解决的是一切针对你个人的不利行动。而且，在以解决尸骨入侵的前提下，我们死棘不会扯你的后腿。”

　　当初在叹息之森里，肖恩和冥碑签订的灵魂协议是：在这一次尸骨位面的入侵事件全面解决之前，死棘不允许在背后扯虚空公国的后腿，并且还必须帮肖恩解决一切不利于肖恩的麻烦。

　　从字面上的意义来理解，是死棘不会对虚空公国出手，也不会找肖恩的麻烦，但是却并未包含其他内容。

　　可是话虽这么说，但是当时签订契约协议的人都很清楚，这里面所代表的意思。可是现在，死棘却是没有按照其中的潜规则来行事，而仅仅只是按照字面意义上来履行约定，这是典型的玩弄文字的游戏。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”

　　房间内，发出愠怒和不满声音的，自然就是肖恩了。

　　他在赶回蛮荒要塞，并且协助解决了黑死军以及击退了大小鲁卡斯后，他就第一时间召见了威廉，并从中了解到了他离开这段时间所发生的一切事情。这些事情让他清楚的明白，虚空帝国计划很明显已经泄露出去了，所以不愿意看到虚空公国一家独大的人肯定不少。

　　对于肖恩的嘲讽，左边那道人影显然并不在意，他依旧自顾自地说道：“针对你的相关暗杀计划和行动，一共有三起，我们都帮你解决了。而且之前分布于虚空公国之内的死棘密探我们也都已经全面撤离了，这完全就是按照契约协议的规则行事。我不知道阁下还有什么不满的。”

　　“呵呵。”肖恩发出一声轻笑，却不再继续说话，而是转过头望向了右边的那道虚影，“你们也是这个态度吗？”

　　坐在右边的那道虚影，自然就是来自和平协会的联络人员了。

　　这是一位身材高挑的女子，波浪式的长发披落在肩，戴着一副金边眼镜，整个人散发着一种知性、成熟的优雅气质。从她出现以来，她就一直保持着微笑并没有开口说话，基本上都是以倾听为主。从她的种种表现来看，肖恩就知道眼前这个人肯定是仲裁官一类的角色，和克里斯汀娜之前的执行官身份正好是相对的。

　　“肖恩大人，根据当初克里斯汀娜大人向上面汇报的协定，我们和平议会的契约内容似乎与死棘是一样的。”这名成熟优雅的女性笑着开口说道，她的声音很轻柔，拥有一种微妙的诱惑力，很容易让人愿意聆听她的话语，然后在不知不觉间就站在了她的立场上，“在这件事上，我们反倒认为肖恩大人您做得有些过了，居然屠戮了蛮荒之地那么多的部落，若不是有协议约定的话，我们已经派出执行官与和平使者了。”

　　“难怪你们和平议会与死棘一直都是宿敌，这不要脸的功夫你们两家都是都可以争夺天下第一。”肖恩冷笑一声，“既然你们都这么说了，那我也觉得和你们之间确实没什么好谈的了。”

　　“肖恩阁下，你不觉得你的要求有些贪心了吗？”左边那位来自死棘的代理人开口说道。

　　“我倒是很好奇，我哪贪心了？”肖恩怒极反笑。

　　“我想死棘的意思应该是指，肖恩大人您尝试吞并蛮荒之地的事。”右边那名仲裁官开口介入话题，“蛮荒之地自成一局，一直以来我们和平议会都没有过多的介入，是因为这本来就是规则之事，这个地方的存在可以确保很多国家的安定与繁荣。尽管奴隶贩卖的事情看起来过于残忍，不过蛮荒之地的根基并没有任何损失，反倒是这一次……肖恩大人您一怒之下，屠杀了超过三十个蛮荒之地的部落……”

　　说到这里，这名仲裁官依旧面带微笑，她虽然没有把话说完，但是潜藏的含义却也是清晰无误。

　　简单点来说，就是和平议会不愿意看到肖恩成立虚空帝国。当然，目前在缺乏足够的实际证明之下，和平议会当然也不会盲目的指出肖恩试图成立帝国这一点，毕竟有些话一旦说白了之后，那么就将会是真正且彻底的翻脸。可是现在，和平议会却不能和肖恩翻脸，因为他们怕肖恩干脆掀棋盘说不完了。

　　根据以往对肖恩的种种迹象深入了解调查，他们深信肖恩并不是一个遵循规矩的人，他只会借用那些对他有利的规则，一旦规则对他不利或者没用时，他最常使用的做法就是直接掀翻棋盘，然后改写规则。

　　“和平议会居然会为死棘开脱找借口，我这还是第一次见。”肖恩望了一眼眼前两道虚影，沉默片刻后，他终于重新开口说道，“既然你们要跟我玩文字游戏，那么可以，我接受你们的玩法。”

　　说这话的时候，肖恩的脸上露出干净、明朗、爽快的笑容。

　　可是这种笑容却是让来自死棘与和平议会的两名联络人员内心猛然咯噔一下。

　　“好了，我还有很多事情要处理，今天的联络就到此为止吧。”肖恩清楚的表明了送客的意思。

　　“肖恩阁下，我觉得你做事最好还是谨慎一点好。”那名死棘的联络官语气不善地说道。

　　“你在威胁我？”肖恩的语气陡然阴森，眼神变得锐利起来，直直的盯着这名死棘的联络官，哪怕彼此之间并非实体接触，可是这名联络官在这一瞬间却依旧有着一种生命受到威胁的强烈错觉，仿佛自己随时都会死一样。

　　看着肖恩和死棘有所冲突，旁边那名和平议会的联络官倒是有一种眼前一亮的感觉。

　　死棘与和平议会的敌对关系，那是整个奇迹大陆众所皆知的事情。哪怕之前因为叹息森林的原因，结果导致和平议会和死棘不得不在某些事情上拥有一致的做法，可是本质上这两大势力组织私底下依旧在纠缠不清。唯一可惜的是，死棘隐藏得极深，就算是和平议会拥有遍布整个奇迹大陆的情报网络，也很难找出死棘的根底和秘密基地，这才让死棘这个暗杀情报组织能够一直发展壮大下去，否则的话和平议会倾尽全力出击的话，死棘早就成过去式了。

　　“哼。”面对肖恩的强烈气势，这名死棘成员没有再说什么场面话，只是哼了一声后就断开了联系，坐在椅子上的那道虚影也很快就彻底消失在肖恩的面前。

　　“你怎么还没走？”看着死棘联络官的离开，肖恩转过头望向和平议会的这名仲裁官。

　　“我觉得我们和肖恩大人之间可能存在着一些误会。”这名女仲裁官笑着开口，“如果继续放任误会加深的话，那么这可不是我们和平议会想要的局面，所以我觉得我应该留下来澄清这些误会。”

　　“我倒是觉得没什么误会的。”肖恩淡淡地说道，“从你们玩弄文字游戏开始的那一刻，我们之间的盟约协议就已经名存实亡了……只是当初和我签订契约内容的人是克里斯汀娜，一旦你们真的违背契约内容的话，克里斯汀娜就会死，为了不牺牲克里斯汀娜这个天才，可是不愿意看到我逐渐壮大，所以你们就做出一些明面上并不存在违背协议的事情。”

　　“我不明白肖恩大人您说的是什么意思。”

　　“虚空公国，乃至蛮荒之地，遍布着我麾下最精锐的情报组织：虚空之境，有他们存在，任何密谋和动乱都不可能被隐瞒。”肖恩望着这名仲裁官，声音很平静，可他越是如此平静，这名仲裁官就越是不安，“但是现在，蛮荒之地超过三十个部落的叛乱，就算有法西斯王国牵头联络了其他国家、贵族秘密支持，但是他们也有一个必须要解决的问题，那就是如何绕过我麾下的虚空之境？”

　　女仲裁官的眼神微眯。

　　“在整个奇迹大陆上，有能力和资格绕过我麾下情报部门的组织和势力不超过五个。”肖恩依旧继续开口说道，“神眼是其中之一，不过要请动这个组织并不容易，需要的代价极大，再加上他们已经和柴纳斯帝国秘密开战，现在也没有多大的精力来南大陆这边乱搞。”

　　“还有四个。”

　　“刺客联盟和隐修会，虽说都是暗杀组织，但是他们也兼职情报收集和贩卖，只是不如神眼那般精通而已。而且这两大组织有一个共同点，或者说是默契，那就是被刺客联盟标记了区域的地方，隐修会的人不会进入，反之亦然……而不幸，或者说幸运，那就是虚空公国乃至整个蛮荒之地都是刺客联盟的标记区域，而我恰好与这片地区的刺客联盟联络官有些交情。”

　　女仲裁官的眼神变得凛然起来：“那么剩下的最后两个呢？”

　　“你们和平议会以及死棘。”肖恩淡淡地说道，“刚才死棘已经亲口承认了，他们将所有的情报人员都撤出了我的领地，所以唯一剩下的可能性也就只有你们和平议会了。”

　　“说不定是死棘的人在故意挑拨。”

　　“你信吗？”肖恩笑了。

　　“我当然信了。”女仲裁官开口说道。

　　“好吧，那就姑且算是吧。”肖恩没有反驳，而是点了点头，“可是，规矩是你们先坏的。”

　　听到肖恩这话，这名女仲裁官终于意识到事情很可能会比当初天枰议院那边评估出来的结果更加棘手。可是身为和平议会仲裁官的天然身份却又让这名女仲裁官不可能如此无动于衷，于是她只能开口说道；“肖恩大人，这其中应该是存在着一些误会，请相信我们的诚意。”

　　“我也相信其中可能存在一些误会。”肖恩点了点头。

　　听到肖恩的语气有些松软，这名女仲裁官的内心有些庆幸。

　　“可是。”

　　女仲裁官的内心猛然一跳，如果说在这个世界上有什么她最不想听到的词语，那么就肯定是非“可是”二字莫属了。通常这代表着极强烈转折的词汇，往往都会让事情往不可预料的方向奔腾而去。

　　“必须要有人为此而付出代价。”肖恩一脸平静地说道，“当年法西斯王国牵头试图暗杀我公国的统帅，威廉·耶鲁，这笔账我一直都记着，只是因为没什么证据，所以我才暂时没有发兵讨一个公道。但是这一次，依旧是法西斯王国牵头，居然想趁着尸骨入侵的这起灾祸，在我的后方制造内乱……我想你应该清楚，当时一旦真的爆发内乱的话，蛮荒要塞这边会是什么下场吧？”

　　女仲裁官沉默着没有说话，因为她完全不知道该如何开口。

　　“所以，法西斯王国这一次，必须得付出代价。”肖恩沉声说道，“没有人，可以在挑衅我的虚空公国后，依旧安枕无忧。”

　　还有一句话，肖恩并没有说出来，只是在内心默默的补充了一句：包括任何组织势力！


第56章 解惑与报复

　　天色昏暗，来自和平议会与死棘的两位联络人员也已经离开。

　　肖恩的态度已经非常明确，既然他们想玩文字游戏，那么就要做好承受他怒火的准备。尽管此刻依旧有来自雷克的威胁，可是肖恩并不想就此退步——如果是以前实力根基还没有稳固的时候，肖恩或许会选择蛰伏。但是现在的情况不同了，蛮荒部落的所有不稳定因素已经被尽数排除，所以更应该趁着现在将整个部落整合起来。

　　最简单粗暴的办法，就是带上所有人去打一仗。

　　如此一来，既能够统合所有部落的向心力，提高凝聚度、归属感，同时也能够很好的消耗这些部落的有生力量。就目前的情况来看，蛮荒诸部落的联合所能够形成的力量依然要比虚空公国强得多，这始终是一个潜在不稳因素，必须尽快解决。

　　一阵平缓的敲门声响起。

　　“进来。”肖恩沉声说道。

　　房门很快就被打开，进来的人是莱维和艾丽莎这两位肖恩的故友。

　　看到这两个人的到来，肖恩当然也是有些开心的，毕竟莱维和艾丽莎两人的实力可不弱，如今都有十二阶的传奇实力。而且这两人的到来，也给肖恩带来了一群基本功非常扎实的中层将领，甚至此时让肖恩开个学院办个战术班都不成问题，师资力量不可谓不雄厚。

　　“我们是奉吉普莉尔大人的命令过来的。”莱维开口说道，神色认真。

　　“我知道。”肖恩点了点头，“很高兴你们的加入。”

　　“我们会尽我们所能，辅佐您的大业，肖恩阁下。”莱维依旧一脸认真的模样。

　　这反倒是让肖恩有些无奈：“好了，你们也不是这么严肃的人，我们就不要弄得这么严肃了。”

　　“公事上肯定要严肃一点的。”莱维沉声回答道，不过在说完这话后，他就恢复了原样，不再是一脸的严肃认真，“之前在浮空岛都没能和你好好见面聊一聊，带你参观，真是可惜了。”

　　“我倒是觉得还好，没什么可惜的。”肖恩笑了一下，“你们浮空岛的事情，太乱了，我怎么说也是个外来者，一直呆在那里也不合适。所以事情解决完就回来，我觉得挺好的……毕竟你也看到了，在地面这里，我还有一大堆事情要处理。”

　　“我听威廉大人说，你想要成立虚空帝国？”莱维开口问道。

　　虚空公国想要成立帝国，如今已经不能算是秘密了。

　　基本上在情报方面稍微多花了些投资的人都会清楚虚空公国的野心，也正是因为如此，所以和平议会也才会选择违反协议内容，暗中支援其他国家或者势力组织的人给肖恩制造一些麻烦——肖恩不太能够确定到底是不是和平议会的人干的，但他能够肯定的是，不是和平议会就是死棘，除此之外绝无第三家。

　　所以此刻面对莱维的询问，肖恩很干脆的点了点头：“是的，没错。”

　　“如果真要成立帝国的话，以目前虚空公国的气蕴而言，还是不够呢。”莱维的眉头微皱。

　　“气蕴？那是什么？”肖恩有些不解。

　　“就是格局，大势，底蕴，或者说气运？……我不知道你们地界的人是如何理解解读的，不过差不多就是这一类的东西。”莱维开口解释道，“诸神陨落之后的混乱年代，奇迹大陆势力格局极为混乱，不过都是以部落的形式存在，直到后来才渐渐形成了国家的概念，并且以此作为发展……可以说，如今奇迹大陆上的每一个国家都有着属于自身的底蕴气势，在这股气势彻底衰竭之前，这个国家就算遭遇到外敌入侵之类的重大灾难，也不会灭国，总会有转机的。”

　　听到莱维这话的解释，肖恩大致上就了解了，这很像他当初所在的那个世界古代的一种学说：帝皇之气。

　　“但是国与国之间不也是有战争吗？”不过虽然有些了解，可是肖恩还是有着很多的不懂。

　　“可是你看过有多少个国家因为两国战争而导致其中一方被灭国的？”莱维开口说道，“不说远的，最近千年里就只有莱恩公国吞并了大便昂王国，从而成为二流王国这么一例。而这，实际上还是因为外力的缘故所导致的，如果是正常的战争流程，不是我说话不客气，让当时的莱恩王国再打个十年都不见得能够吞并达比昂王国。”

　　莱维不知道世界历史的走向，他只是单纯的以两国的运势作为对比，所以很多事情他看不透彻。

　　不过肖恩在奇迹大陆混了这么多年，他也已经清楚的知道，很多当年游戏里的大事都是因为有玩家的干预最终才导致而成。如今在没有足够数量玩家的干涉下，很多历史轨迹的发展也早就截然不同，如果他真想要让事情发展与当年游戏中的进度重合，那么他需要付出的努力和代价也是成几何倍的提升。

　　不过哪怕是这样，他所能做的也仅仅只是引导而已，而且还必须是当初在游戏里也要有这个结局的故事，他才能够引导成功，否则的话很多事情所产生的其他蝴蝶效应突变，都会让他措手不及。

　　时至今日，奇迹大陆的世界格局走向，也已经与当年那个游戏历史完全不同了。

　　“莱恩王国，如今的实力膨胀很快。”肖恩若有所思地说道，“这和那个什么底蕴有关？”

　　“是的。”莱维望了一眼艾丽莎，在这种基础理论学科上，莱维实际上不如艾丽莎，所以解答的工作自然也是由艾丽莎来负责，“除了最古老的五大帝国之外，另外两个帝国的形成都是依靠击败其他帝国夺取底蕴而形成……这种底蕴，我们很难进行描述，但是却是切实存在的，是属于世界意志的一种具象体现。”

　　肖恩若有所思的点了点头，示意艾丽莎继续说下去。

　　“莱恩公国当年也是王国，可是在被千年盟约帝国入侵被夺取了部分底蕴后自然也就不可避免的衰弱了，这也导致了莱恩后来只能依附于千年盟约帝国，自称公国的原因。在这种情况下，莱恩公国自然无法诞生出什么真正的强者，因为国家的气蕴无法支撑得了强者的存在。”艾丽莎继续开口解释起来，“可是在吞并了达比昂王国之后就不同了，整个达比昂王国的底蕴都被莱恩王国所吞噬，如此一来自然也就会导致莱恩王国成为一个人杰地灵的王国，许多强者也会相继诞生。”

　　“这个诞生的形成过程是必然的结果，只不过他可能会有很多的偶然性或者巧合……就像莱恩王国的三王子阿尔兰，根据我们所探听的情报，他身边那位精灵剑舞者并不是从一开始就追随着他的，而是在达比昂王国被吞噬的两年后，才出现在阿尔兰身边，负责他的安全。”

　　“除此之外，还有大王子亚当斯。他身边那支誓约军团和誓约骑士，很多人都以为是他在去王国北方后就拥有的，可是实际上却也是在达比昂王国被吞并的三个月后，因为一场意外所导致的……不过他也确实是凭借这支部队和那名永远不死的誓约骑士，才在王国北境获得了赫赫战功。”

　　“这些都是……必然的结果？”肖恩问道。

　　“是的。”艾丽莎点了点头，“达比昂王国被灭国后，气运自然会转移到灭国者的一方，也就是莱恩王国的身上。这股气运有三分之一会消耗在帝国皇室血脉者身上，表现方式有很多种，例如血脉觉醒、运势强化、获得强大的追随者等等。除了亚当斯和阿尔兰是表现在追随者方面外，四公主弗尔希斯则是表现在运势上，而五王子格雷恩我们猜测应该是血脉能力天赋。”

　　四公主弗尔希斯，肖恩见过一次，她拥有着整个莱恩王国超过一半以上的贵族支持率，这确实不容小觑。而且在达比昂被消灭之前，肖恩也没听闻过这些王子公主的什么事迹，可是在达比昂被消灭数年之后，这些王子公主却如同雨后春笋般纷纷冒头出现，而且还表现出了极为杰出的各种能力——或军事上、或内政上、或外交上等等。

　　综合这些肖恩所见过的因素，他对于艾丽莎的话也就有了更高的理解程度。

　　“不过……为什么崭露头角的只有这么几个？”

　　“这个我就不清楚了。”艾丽莎明显不是什么都知道，“很有可能是这些人本身就有一些天赋能力，所以在获得运势的强化后，更容易成长起来。而有些人或许也是有一定的天赋能力，可是因为之前的生活习性所养成的问题，例如怯懦、不自信等等，所以就算有运势强化他们也不太可能成长起来。”

　　“所以，想要成为强者就要懂得自强的道理吗？”肖恩若有所思地说道，“就像，机会只是留给有准备的人。”

　　“恩，肖恩大人您这话非常贴切。”艾丽莎点了点头，“机会只是留给有准备的人。”

　　“那么还有三分之二呢？”

　　“另外三分之一，会分摊到整个王国之中，这是代表着现在的部分。而最后的三分之一，则会化作王国的未来。”艾丽莎继续解释道，“现在的部分，就是指如今莱恩王国的军队、将领、强者等等各方面，他们都会很容易的突破桎梏和极限，有点像是顿悟这样的状态，原本一直困扰着他们的问题都会在某种机缘巧合之下得到突破。至于未来的部分，则是相当于潜力，这一部分谁也不知道究竟会变成什么样。”

　　听完了艾丽莎的解释，肖恩了然的点了点头，这些内容总算让肖恩彻底的明白了他一直以来的困惑。

　　“那么，你说我要成立帝国的底蕴还不够是指什么？”肖恩开口问道，“按照这种说法，那不是一个国家的极限就始终被限制住了吗？如果一个国家的底蕴不够，那么无论再怎么发展不是永远都无法成长吗？只能局限于一个状态。”

　　“所以才有了未来的潜力……未来，谁也没办法预料到底是怎么样的，有可能衰竭，也有可能更进一步。”

　　“我大概明白你的意思了。”肖恩皱了一下眉头，“也就是说，以我目前的状况，哪怕吞并了整个蛮荒之地的所有部落，但是却也依旧没有达到帝国的底蕴强度，对吗？”

　　“就现在和未来的部分，你已经达到了，而且也很明显开始产生变化了。”艾丽莎开口说道，“大量的强者聚集于你的麾下，还有数支战斗力极为强悍的军团，甚至还有将领、统帅等等。单论实力而言，现在的虚空公国确实有帝国之实，但是……未来的潜力还是不够，在这样的基础下如果称帝，那么不出十年肯定要走下坡路。”

　　“你的建议呢？”肖恩知道，既然艾丽莎这么说，那么她肯定会有相关的建议。

　　“掠夺。”艾丽莎直言不讳，“就像您当初协助莱恩战胜达比昂一样，我们也可以掠夺其他国家的运势来壮大自身，形成属于我们未来的潜力……但是具体要怎么操作，我就不是很清楚了，但是接连的胜仗恐怕能够起到一个正面的积极作用。”

　　“所以说到底，还是要打仗。”肖恩笑了笑，“好了，我知道了，你们让威廉过来一趟吧。”

　　“是。”莱维和艾丽莎点了点头，然后转身离开。

　　不多时，威廉就从门外走了进来。

　　“塞西莉亚他们呢？”肖恩看到威廉后，开口问道。

　　“塞西莉亚在休息，魔力透支了，恐怕需要卧床几天。”威廉回答道，“阿尔弗雷德和安琪儿在负责清理和整顿，蛮荒要塞如今还有许多问题没彻底解决，这个要塞毕竟是千年盟约帝国的东西，我们就算要霸占也需要一些时间。克洛夫接手了塞西莉亚的安全防卫问题，雪法妮奥回神官团驻地了。”

　　肖恩点了点头，表示理解：“辛苦你们了。”

　　“又不是第一次了。”威廉倒是一点也不客气，他也是如今为数不多在肖恩面前还能够保持这种轻松神态的人之一。

　　肖恩笑了一下，他的客气话也就是随便说说而已，不过威廉这种不客气倒是真的。

　　“说吧，找得我这么急肯定有什么重要的事。”威廉给自己倒了杯酒，然后便坐到沙发上，翘着二郎腿，一脸的悠闲。

　　“确实有件很重要的事要你负责。”肖恩笑了笑，“我决定打仗。”

　　“打仗？我们不是一直都在打吗？”威廉有些不解。

　　“法西斯王国这一次居然煽动了蛮荒部落的叛乱，这帐我们不能就这么算了吧？”肖恩笑了笑，“再说了，我们那位唯一的幸存者可是被法西斯王国收留了，我们总要去把人要回来吧？”

　　听到这话，威廉的双眸一亮，显得异常的兴奋：“嘿！这事好！我马上就去准备……”说到这里，威廉才又想起了什么似的，开口问道；“那蛮荒要塞这里，怎么办？”

　　“这边的指挥权暂时交给莱维和艾丽莎，我会从蛮荒部落那边再调集几支军团过来协防的，诺洛也会安排过来。至于钢铁羽翼，到时候会跟你一起出发，毕竟还要替安诺报仇，鬼童那边已经传来消息，可以确认当初刺杀你的那件事就是法西斯王国的怀尔斯家族命令的。这个仇我不可能不报，所以到时候寇基雷还有钨拉莫也会跟你一起出发。”

　　“钨拉莫？”威廉有些疑惑。

　　“另一位超级强者，目前他接替了艾丽克西斯正在后方负责安全。”肖恩开口说道，“法西斯王国说不定连超级强者都没有，就算有的话，我们有两位超级强者也应该是够了，实在不行等艾丽克西斯把事情处理完后，我还会让艾丽克西斯一起过来。”

　　“这手笔有点大呢。”威廉舔了一下嘴唇，脸上浮现出酡红色，这是他兴奋的标记，“不过……和平议会不会善罢甘休吧？”

　　“呵，他们先破坏了规则，那么就不能怪我了。”肖恩冷冷地说道，“反正你就只管进军，把法西斯王国给打下来就好了。”

　　“打下整个王国？”威廉愣了一下，旋即双眸明亮得简直吓人，“这件事就交给我吧，保证拿下整个法西斯王国。”

　　很快，威廉就起身告辞，去准备他接下来的行动了。

　　直到此时，肖恩才终于能够略微放松一下心神。

　　根据艾丽莎的话，他终于知道自己眼下实力增长得超快的原因，那就是底蕴的增幅——此时的他，根本就没有任何血脉子嗣，原本应该分摊到整个皇室血脉的力量全部都集中到他的身上，他的实力增幅能不快吗？第二个心脏的诞生本来就有些莫名其妙，甚至第三颗心脏还在快速生长着，肖恩不得不谨慎。

　　“艾丽，我有件事要让你去处理一下。”通过灵魂契约，肖恩直接对艾丽克西斯下达命令。

　　“什么事？”艾丽克西斯可不像其他人那么好说话，如果不是她感兴趣的事情，她可不会给肖恩面子。

　　“打架，杀人。”肖恩淡淡地说道。

　　“哦？”如同威廉对于感兴趣的事情都会显得情绪异常高昂一样，对于战斗有着近乎病态渴望的艾丽克西斯同样如此，“这次又是谁招惹你了？……啧，看起来他们要倒大霉了，居然值得让我出手。”

　　“因为这事除了你，其他人都没办法解决。”肖恩开口说道。

　　“说吧，打谁？”

　　“死棘位于南大陆的核心基地，死巢。”肖恩声音冰冷，“死棘整个组织所拥有的超级强者数量不多，可能只有三、四个，比之和平议会要少得多。不过死巢的负责人，死棘五皇之一的不朽死帝却是一位超级强者，可能有十七阶的战力，另外传奇强者的数目应该在三到五人之间。”

　　这些情报资料，自然都是鬼童传来的。

　　自从鬼童秘密投靠了肖恩，在南大陆这边处理事情后，死巢他就没少去。而作为十三棺之一的成员，死巢的许多秘密对于鬼童而言自然不算是什么秘密，所以他自然能够打听出不少有用的情报。

　　“你要我怎么做？”

　　“一个不留。”肖恩的声音里，充满了杀意。

　　“这会彻底和那个叫什么死棘的组织撕破脸吧？”

　　“反正他们要玩文字游戏，我就陪他们玩咯。”肖恩无所谓的耸了耸肩，“在尸骨入侵事件结束之前，他们不能对我动手，也不能报复虚空公国。可是……我没说过我不能对他们动手吧？”

　　“哈哈，你真是不讲道理。”

　　“什么时候你也会讲道理了？”

　　“也是。”艾丽克西斯笑得非常开心，“不过，我要带走那个叫瑞娜的小家伙，她走的路线和我像。”

　　“可以。”对于瑞娜的实力能够再度得到提升与升华，肖恩当然不会有任何反对。


第57章 威胁

　　随着肖恩的决定做，一系列的调动命令很快就被准确无误的下达。

　　不过中途倒是出了一点小小的意外。

　　听到要和法西斯王国打仗，蛮荒要塞驻地的所有军团都一致要求回去，包括在诸多将领阶层里为人比较冷漠的克洛夫，也表示出希望能够随军返回，参与攻打法西斯王国的战役。基本上，是全体都希望能够参与到这次的讨伐战中来，毕竟是为安诺报仇，没有谁希望错过。

　　若换了平时，肖恩肯定不会拒绝，毕竟这是提高全体凝聚力的最好机会。

　　可是这一次却是不行。

　　如果将所有军团全部拉走，只安排蛮荒之地的军团来这里驻防，说不定就会出现一些意外。虚空公国想要成为第八个帝国的事，此时如果没意外的话应该已经通过各种各样的途径通报全大陆了，所以肖恩更不可能将虚空公国的精锐战力消耗在这里，反正蛮荒之地的部落众多，兵源充足——哪怕因为前后两次分裂而损失了不少部落，但是综合实力方面，依旧还是能够跟一般的一流王国相比。

　　有威廉坐镇指挥，又有寇基雷和钨拉莫两位超级强者，能够发挥出来的实力恐怕不会弱于超一流王国。

　　只是，肖恩也不可能将蛮荒之地的所有部落兵力都派遣出去。

　　蛮荒之地一共有六个入口，也就是最早泛大陆商会联盟所标记开来的六大区域。

　　目前，原本属于达比昂王国的大裂谷区和隶属于千年盟约帝国的千年盟约区都已经落入肖恩的掌控之中。尤其是大裂谷区，因为和虚空公国的领地接壤，肖恩又修建了一座要塞在大裂谷区，再加上是肖恩的本土领地，因此掌控力无疑是最强的；而千年盟约区的蛮荒要塞，虽然才刚落入肖恩的手上不久，但是因为这里是抵抗亡灵大军的最前线，因此防御力度要比大裂谷区那边更胜，反而是肖恩最不需要担心的地方。

　　可除此之外，剩下的四个区域入口却依旧不在肖恩的掌控范围之中。

　　没有人愿意自己的邻居成为一个庞大无比的巨无霸，因此肖恩也不得不担心一旦他大量抽调蛮荒之地的兵力后，这些家伙会不会趁虚而入。要知道，剩下的四大区域里除了伯明翰区是被伯明翰王国牢牢把控住之外，剩下三个区域都可以算是公众区域，也就是说和这三块区域接壤的地方都有数个国家。

　　一旦这些国家联合进攻的话，那么产生的力量就算比不上帝国，至少也可以媲美超一流王国。

　　“严格意义上而言，我们需要担心的，只有三个区域。”威廉在展开的蛮荒之地地图上，伸手点了一下位于蛮荒之地西北边的罗伯特区、南边的纳达拉夫区以及西南边的伯明翰区，然后开口说道，“这三个区域里，伯明翰区由伯明翰王国所把持，这是一个一流王国水准的古老王国，也是我们需要担心的主要目标。其次的罗伯特区是由罗德斯王国、伯恩骑士国、莱特因公国共同协防，伯恩骑士国和莱特因王国我们完全可以不用理会，而罗德斯王国也不过只是一个三流王国而已，这个区域能够出动的兵力极其有限，除非是其他王国试图发兵借道，但是这样一来这三个国家也会彻底陷入被动局面，精明的当局者肯定不会允许这种情况，所以他们是否会出兵都两说。”

　　“但是伯恩骑士国和莱特因公国都有宗主国，他们的宗主国如果要出兵的话，那么性质就不同了。”肖恩皱了一下眉头。

　　“是的，所以我们需要考虑的，其实就是这两个公国背后的宗主国而已。不过他们的规模不强，也就处于二流到一流之间的水准而已。”威廉显然已经做了充足的情报收集工作，此时脸上并没有太多的烦恼，“况且，这两个国家也不敢派遣出太强的兵力参与作战，他们那边可是有很多自顾不暇的问题，一旦被发现国力虚弱的话……”

　　后面的话，威廉没有说出来，但是稍微脑子正常点的人都知道会发生什么事。

　　“所以这两个区域就算想要趁火打劫，能够出动的兵力也比较有限。唯一麻烦的，反倒是纳达拉夫区，这是一个真正的公共区域。”威廉说到这里时，也是眉头紧锁，“这里是整个南大陆雇佣军团和佣兵团最多的区域，在这里很多国家打仗时都习惯外聘雇佣军团或者佣兵……如果说那些雇佣军团没什么实力也就算了，可是这里面的水很深，就算是虚空之境也没办法收集到太多的情报，许多帝国和超一流王国都喜欢在这里秘密练兵。”

　　“这确实是个麻烦。”肖恩无奈的叹了口气，“那么……我们的行军路线，决定是厄里森区了？”

　　“我就是这么决定的。”威廉点了点头，“厄里森区的掌控者是厄基里公国，不过虽是公国执掌，但是实际上却是一块公共区域，与里约斯森林接壤的几个国家，包括法西斯王国都是通过这个地方进入蛮荒之地……而且最重要的是，厄基里公国一直都没有在这个地方修建什么像样的防御工事，一旦我们大军抵达的话就算真的要打起仗来的话，他们也绝对挡不住。”

　　“这一次，蛮荒部落叛乱的事，厄基里公国也有份参与了吧？”肖恩沉声问道。

　　“基本上，能够通过厄里森区进入蛮荒之地的那些国家，都可以算是同谋者。”威廉淡淡地说道，“像这样的蛮荒之地进入口区域，尤其是靠近我们边境区域的，还是牢牢把持在我们手里比较好。”

　　“先按照正式行文，让厄基里公国将厄里森区域交出来，之后再让他们进行一些赔偿，我们就可以原谅他们在这次行动中所扮演的角色。”肖恩想了想，然后开口说道，“赔偿要求别开得太高了，只要让厄基里公国感到肉痛就行了。”

　　一听这话，威廉就知道肖恩在打什么主意：“你比我还要恶毒，至少我是给人一个痛苦。”

　　“能够尽可能的避免战争，为什么不避免呢？”肖恩也笑了，声音轻淡平静，“既然要防备另外三个区域的敌人有可能趁火打劫，那么我们能够带出去的兵力就不可能太多，至少也要留下一半以应对有可能到来的袭击。既然如此，我们自然是要尽可能的减少伤亡了，尤其是还能够获得一批资源进行补充，何乐不为呢？”

　　“当然最重要的是，那个厄基里公国也没真干出什么蠢事，只是实力低所以不可避免的被胁迫了一番而已。”肖恩耸了耸肩，继续说道，“不过哪怕这样，他们也一定要为自己的行为付出代价才行。我们真正的目标是法西斯王国，其他那些家伙就暂时先放一放，等我们收拾完法西斯王国后，再来找他们算账。”

　　“这样也不错。”威廉点了点头，表示赞同肖恩的做法，“不过，你就这么确定那些蛮荒部落的士兵有那么高的战斗力和觉悟？”

　　“不是我确定，而是事实。”肖恩开口说道，“一个被人当后花园被侵略了无数岁月，却一直只能龟缩隐忍防御，甚至还差点被泛大陆商会的阴谋诡计给卖了。现在我们告诉他们，我们可以带他们出去找那些一直以来都在侵略他们的敌人算账，让他们也尝尝被别人入侵、劫掠的滋味，终于到了以牙还牙的时候，你看这些人会不会爆发百分之三百的力量。”

　　“不是我不知道这些，而是……这些蛮荒部落的战力太虚了。”威廉无奈的叹了口气，“你是没看到之前我和海拉在的时候所安排的一场军演，阿尔弗雷德、克洛夫、阿巴扎，随便哪一个人率领的军团都可以轻松的虐待规模于他们几倍的军团，哪怕是按照你的那个定级法，甚至六级军队水准也不是他们的对手。”

　　“蛮荒之地的问题除了装备方面外，还有一个更重要的，那就是缺乏战术手段。”肖恩对于蛮荒之地的了解虽然不够深，至少在游戏里他的接触很少，但是论坛上面的那些文章他倒是没少看，所以或多或少都可以总结出一些内容来，“他们的没有什么战略意识，战术手段也只有最简单的伏击、突袭，他们虽然确实敢拼，可是面对阴谋诡计方面他们就非常无奈了，甚至连兵种配合的概念都不懂……不过这一次，我们不是有你嘛，以你的水准和能力绝对可以带领他们走向辉煌的，而且我们也正好把这次的行动当成是一场练兵，只要能够在这场战役里最后幸存下来的，实力恐怕都会有一个很可怕的跃升。”

　　威廉仔细想了一会，发现在和蛮荒之地较量抗衡的军演上，他们的战术手段确实非常粗糙和简劣，所以也就默认了肖恩的说法，当然他更多的是默认了肖恩对他的赞赏，一副“哎呦，你眼光不错”的样子看着肖恩。

　　“不过，将所有超级强者都带走，没问题吗？”威廉对于去打法西斯没什么担心的，他真正担心的还是蛮荒之地和蛮荒要塞的问题。

　　“我留了后手，没什么问题。”肖恩点了点头，“艾丽克西斯他们，随时都能够在第一时间赶赴危险之地进行救援。”

　　肖恩当然要留下足够的后手才敢将寇基雷、钨拉莫、艾丽克西斯派出去了。

　　反正只要有钨拉莫在，他随时都可以进行精确的坐标定位然后开启混沌传送门，这也是肖恩将诺洛召回蛮荒要塞的原因。不过反倒是负责坐镇蛮荒之地的海拉那边很有可能会来不及在第一时间进行支援，不过相对于蛮荒要塞所需要面临的敌人境况，蛮荒之地所要面对的敌人只是人类，危险性是要低不少——至少这些大国绝不可能派出超级强者作战。

　　而传奇强者，那些蛮荒特等席部落、一等席部落都或多或少有那么一、两位，两、三位在坐镇，肖恩又没打算将所有传奇强者都带上，自然还是会留下足够的人手保护海拉的。而且艾丽克西斯，在解决完死巢之后，也会抵达海拉身边坐镇，除非是攻打法西斯王国时遇到真正无法解决的大难题，否则肖恩是没打算让艾丽克西斯也过来。

　　当所有的事项全部都安排妥善，而且也准备了相应的后备计划及对策后，虚空公国终于开始全国动员起来。

　　以今时今日虚空公国的规模和实力，一旦开始全国动员时，这举动根本就不可能瞒住任何人。尤其是当虚空公国的粮草源源不断的开始集中到蛮荒之地的绿洲城——随着蛮荒诸部落联邦的加入和定居，于大裂谷区修建起来的第一座巨型城邦——后，周边国家的动向也开始显得有些慌乱起来。

　　三军未动，粮草先行，这已经是战争学的基础认知了。

　　尤其是蛮荒之地那么多部落的动员和集结，这一点就更加没办法瞒得住别人的窥探。更何况，从一开始肖恩也根本就没有打算瞒住什么人，他要的就是堂堂正正的向所有人进行宣告：这仗，我打定了！

　　与几乎就在虚空公国正式全国动员的时候，两封由虚空公国使者携带而出的信件也分别奔赴两个地方。

　　第一个地方，则是佛罗伦萨·怀尔斯如今所在的大本营——佛罗伦萨宫，也就是原罗浮兰斯宫。

　　自莱恩吞并了达比昂王国后，佛罗伦萨便占据了之前达比昂王国卡泽斯亲王的领地，其中便包括了这座罗浮兰斯宫。不过随着佛罗伦萨的入驻之后，这座宫殿也就正式改名为佛罗伦斯宫，而佛罗伦萨所统治的这片领地也被称为罗马领。

　　佛罗伦萨·怀尔斯，便是如今莱恩王国塞外贵族派系里的核心者之一，也是整个王国为数不多的实力侯爵之一。其麾下最强大的军团一共有两支，分别为神圣罗马骑士团以及罗马狂热者军团。

　　这一次，肖恩要和法西斯王国做个了断，其中就有当年佛罗伦萨争夺继承权失败后被赶出家门的怀尔斯家族。

　　肖恩相信，佛罗伦萨肯定很乐意加入到这场战争中来。

　　而第二封信所送往的地方，则是厄基里公国。

　　在信里，肖恩将收集到的关于厄基里公国在这次诸国联合挑唆蛮荒部落内乱，试图破坏虚空公国和平一事的证据全部清楚的列出。如此开门见山的指责方式一点也不像贵族或者说一个公国的外交部所会采用的外交辞令，所以在接到这封谴责信时，厄基里公国高层是一片愕然。

　　不过更令他们感到愕然的，是在这封信件之后的索要赔偿。

　　那是密密麻麻写满了十五张信纸的赔偿单，而且单纯从信件内容来看，所有人都会认为公国里是不是出了内奸，否则的话怎会对整个公国的现有库存和资源储备如此清楚？

　　肖恩的要求要说过分也确实过分，但是要说留有余地也确实还留有余地：他直接索要了整个厄基里公国接近三分之一的资源，这是一个厄基里公国能够付出但是却也会感到异常肉痛的代价。因为一旦他们付出这些赔款资源，那么整个厄基里公国的发展很可能就会滞后超过三十年。

　　当然，肖恩也说得很清楚：你们不想给也没关系，到时候我们自己来拿。不过如果我们自己来拿的话，恐怕就不止这么一点了，所以还是请你们仔细考虑一下。

　　赤裸裸的战争威胁！


第58章 出击

　　“诸位，有何看法？”一名头戴王冠的中年男子，面容疲惫的将一份书信递给了在座的所有人。

　　这份书信的纸张很多，起码有超过二十页，不过其中十多页的内容都可以忽略不计，因为那是索赔款项。只有在决定了要赔偿的结果后，这十多页的内容才有意义，否则的话这些纸张内容不过就是废话而已。

　　真正重要的，还是那详细罗列出公国犯罪事实的内容。

　　当然，对于厄基里公国而言，所谓的犯罪事实都是无稽之谈，这些所谓的事实不过只是在描述公国和其他国家的合作事项。尽管这些事项对于厄基里公国的未来发展极其有利，可是的确是损害了虚空公国的权益，现在虚空公国来找麻烦，也无可厚非。

　　毕竟当时没有人会想到，那么多国家的秘密联合，结果居然还会失败。

　　至少，在这一场阴谋煽动蛮荒诸多部落叛变的事情爆发之前，没有人认为虚空公国能够挡得住。在他们的评估计划里，虚空公国焦头烂额那是必然的，甚至还会给他们这些合作方提供一次极为有利的入侵条件。

　　可是结果呢？

　　虚空公国以干净利落和极为迅速的手段，将所有叛乱者全部灭杀了。

　　所有看到这封信件内容的人，都不约而同的联想到了之前那场从前方传来的恐怖消息，一时间所有人都沉默了。

　　“各位，有什么意见都说说看吧。”

　　“我觉得，我们不应该就这么答应对方的赔偿。”一名年轻人起身先向坐在主位上的国王行了一礼，然后才开口说道，“虚空公国的索赔实在太过无礼了！如果我们就这么答应的话，那么以后他们每年都要求我们进贡的话，那么我们该如何处理？”

　　“我觉得爱格卿的话非常在理。”一名戴着单环眼镜的中年男子也起身说道，被点名的年轻人向这名中年男子行礼表示谢意，中年男子也回了一礼，然后才继续说道，“这种条件就是一个试探，如果我们表现得太过软弱的话，那么等待我们的就是无底洞般的索求。而哪一天如果我们没办法满足的话，我们的下场也就可想而知了。”

　　随着这名中年男子话语声的落下，场内响起了一阵骚动。

　　许多人都对中年男子的话表示同意和认可。

　　“信里也说了，如果我们不给的话，那么对方就要自己来拿。”一名头发斑白的老者，开口发问，他虽然没有站起来，但是却也没有人指责他的无礼，“我们，拿什么来抵抗？”

　　“我们还有属于我们的军队！”这名中年男子沉声回话，“保家卫国就是他们的职责！”

　　“你说得没错，他们的职责确实是保家卫国，但是如果是让他们去送死的话，我觉得那根本就没意义。”老人摇了摇头，一脸的“你还是太年轻”的表情，这让那名中年男子的脸上露出不愉之色，“如果单论我们公国的军力，我相信比之蛮荒之地那些野蛮人还是厉害不少的。可是……情报收集部门反馈回来的信息，你应该看了吧？这次领军的可是虚空公国那位四巨头之一，当年虚空公国不过只是一群谁也不放在眼里的绵羊，但是在他的指挥下却也成长成一群雄狮。现在……他率领的可是一群老虎，那么你觉得这些本来就已经凶猛异常的老虎在他的指挥下会变成什么样？”

　　“没打过谁也不知道结果！”中年男子沉声说道，“迪波尔侯爵，你现在的言论完全可以算是叛国！”

　　“叛国？”老者嗤笑一声，脸上的表情流露出极为清晰的轻蔑之色，“你和法西斯王国的人走得比较近吧？之前那次协助法西斯王国发起针对虚空公国蛮荒之地破坏计划的主要负责人，也是你吧？事到如今，你居然还想着要为自己开脱罪行，如果我是你，我早就羞愧得一头撞死了。”

　　“迪波尔侯爵！你！”

　　“别你你我我的了，现在清楚摆在我们面前的事实就是，我们没有能力和虚空公国做抗争。”老者环视了一眼在场的所有人，然后才语气冰冷的开口说道，“虽说同样都是公国之名，但是虚空公国的情况我们大家都已经清楚，这根本就是有帝国之实的国家。他们想要成为第八个帝国，那也是因为他们已经拥有这个实力，上一次罗艾斯伯爵提出那个作战计划时，我就已经反对过，可你们却被眼前的利益所蒙蔽，一定要去招惹虚空公国，现在人家找上门来，难道你们如今还打算再错一次吗？”

　　会议室内，一阵沉默。

　　“我就问一句，就算在军队层次上，我们能够赢得了这一次并非主力军团出战的虚空公国，就算假设我们也有十名将级别的将领坐镇指挥，那么超级强者呢？”名为迪伯尔的老者沉声说着，“我们拥有能够挡住超级强者的力量吗？别说是超级强者，我们国家里，有传奇强者吗？我们的镇国强者，只是一位中位圣域的强者啊！”

　　会议室内的气氛，已经近乎窒息了。

　　“如果虚空公国真的和我们交战，我们的宗主国不可能无视我们的处境。”那位戴着单环眼镜的斯文中年男子，罗艾斯伯爵，此刻依旧在努力的争取着，“我们……我们只需要挡住最开始的第一波进攻，等宗主国的援军抵达，联合法西斯王国的援军，我们不可能会输的。而且……同时那么多国家开战，就算是虚空公国肯定也要顾忌几分的！”

　　“真不知道你是如何当上军务部的副部长。”老头又是一阵不屑的嗤笑，当然他这句话也确实是赤裸裸的嘲讽打脸，因为在场的人都知道，这位罗艾斯伯爵是靠着他的姐姐就是现任国王的宠妃，所以才能够混到这么一个实权位置，“你真以为虚空公国这次带着三十万大军出发，是冲着我们来的？人家根本就没有把我们放在眼里……弱国无外交的道理，你还不懂吗？”

　　“肖恩大公这个人，外界的评价褒贬不一，但是总体而言还是一位信守承诺的人。”另一名男子说话了，他很年轻，只是身上散发着一股阴冷的气质，显然是专门从事一些黑暗工作，“他说过只要我们赔偿这些东西，此事作罢，我相信应该是真的。”

　　“但是他要的索赔名单里还有厄里森区域，如果把这个大门也交出去的话，以后我们都会蒙受在蛮荒之地的战争阴影之中，我们会永远都处于被动的！”罗艾斯伯爵难得也有比较清醒的时刻，至少还是说了一个比较关键的地方，“其他的赔偿物资，我们可以让参与此事的那些国家也帮忙出一部分，另外……”

　　“你还是闭嘴吧。”老头开口说道，“我前面说了那么多，你这白痴还是一句都没听懂吗？虚空公国的威廉率领三十万大军来干什么的？目标很明显就是冲着法西斯王国而来，法西斯王国现在自顾都不暇了，哪还有时间来理会我们？你之前那些年打的算盘算是彻底破败了，而且因为你，我们和法西斯王国最近几年也走得比较近，宗主国要是以此作为借口发难的话，我们还要想办法去解决宗主国那边的问题。”

　　“至于厄里森区域，虚空公国那边的态度明显是冲着这块区域而来，他们绝不会让蛮荒之地的进出口落在别人的手上。不信你们等着看吧，如果其他三块区域不趁这次蛮荒之地空虚就派遣入侵而是采取防守战术的话，虚空公国或许还没什么办法，可是一旦敢入侵的话，那么入侵失败之后，这三块区域也肯定会落入虚空公国的手上。”

　　人老了，见识就会相对丰富许多。

　　迪伯尔侯爵，是整个厄基里公国三大侯爵之一，也是现任厄基里公国大公的父亲那一代的老人。

　　此时此刻，厄基里大公只是有些后悔当初被一点利益所蒙蔽，没有听从这位老人的话。于是在一阵无奈之后，这位大公才叹了口气，然后开口说道：“如果各位都没什么别的意见的话，那么我们就和虚空公国的使者协商一下赔偿的问题吧……争取在今天把这件事解决了吧。”

　　……

　　就在厄基里公国决定赔偿之后，位于一处森林之中的某处，几名身穿不同袍色的神秘人也聚集到了一起。

　　“虚空公国真的出兵了。”一名身穿银袍的执行官叹了口气，“看起来，芬妮仲裁长的交涉失败了。”

　　“那根本就不算交涉。”一名身穿金袍的执行官语气冰冷地说道，“肖恩根本就没有任何交涉的意思，他这是在妄图扰乱世界格局！这一次，我们必须予以制裁！”

　　“以什么做制裁？”另一名金袍执行官同样开口了，“我们最多也就只能提供一些情报上的信息手段而已，如果由我们亲自出手干预的话，那么就会受到违背契约的惩罚……克里斯汀娜使者大人的性命，是不允许拿来开玩笑和进行试探。”

　　“说不定，这一仗打不起来呢？”另一名银袍执行官开口，从声音上听能够清楚的判断出这是一名女性，“也许，虚空公国只是在做做样子而已，发泄一下内心的不满。我听说他们向厄基里公国发出了索赔信函，这三十万大军可能只是用来配合威胁而已，而且就算到时候索赔不成，真的打起来的话，我们也可以适当的干预一下，只要我们不是直接出手的话，应该没什么问题吧？……我是说，不违反协议的内容。”

　　“这是一次冒险的试探！”之前态度强硬的那名金袍执行官再一次开口了，“我说过了，克里斯汀娜使者大人的性命非常重要，我们绝不能拿来进行任何试探。”

　　这名女银袍执行官没有开口，而是转过头望向场内唯一一名同样身穿金袍，但是袍身上却是绣有更加璀璨金光纹理，以示身份更加贵重的人身上。面对这名在场身份最高的人，这名女银袍执行官面露谦卑的躬身行礼，那是真正心服口服的恭敬之色，而不是在做样子：“克里斯汀娜大人，您的意见呢？”

　　“我和肖恩接触了很多次，他是一个什么样的人，我比你们都要清楚。”这名身份极高的和平议会成员，自然便是如今已经荣升为和平使者身份的克里斯汀娜，她的声音低沉，不过语气里却也有一种迷惑，只不过这种迷惑除了她自己之外，没有人能够听得出来，“他既然已经让威廉率兵出击了，很明显他是真的有了战争的打算……他的想法，与我们不同，或者说与很多人都不一样。在我们看来是没有任何希望的事情，他却偏偏可以抓住那一丝化不可能为可能的希望。”

　　两名金袍执行官，与两名银袍执行官，彼此面面相觑，都不知道该说什么。

　　“这一次，能够挡住威廉这支大军的就只有同为帝国水准的七大帝国了。”克里斯汀娜沉声说道，“法西斯王国是绝对挡不住的，唯一的问题就在于，我看不懂肖恩的决心……他到底是要将法西斯王国灭国，还是说只是为了一场报复行动。”

　　“报复？”那名女性银袍执行官疑惑的开口，“报复什么？”

　　“很多。”克里斯汀娜沉声说道，“芬妮仲裁长的交涉失败，早就在我的预料之中，既然是我们和平议会先违反了协议，那么肖恩绝对不会善罢甘休，一直以来他就是这样的人……但是这一次如果不是法西斯王国的话，肖恩说不定会采取另一种方法索赔，只可惜牵头的是法西斯王国……不，应该这么说，无论是否法西斯王国牵头，只要法西斯王国参与了，肖恩都会出兵攻打法西斯王国。”

　　“为什么？”

　　“因为当年肖恩有一名手下，死在法西斯王国的阴谋陷阱里……这是之前那次血旗复仇的后续而已。”

　　“那么我们现在聚集在这里，是为了什么？”

　　“保证势力格局的稳定。如果肖恩是真的打算灭了法西斯王国，那么我们就必须出手，哪怕是我付出生命的代价，也必须终止肖恩的这场野心计划。但是如果法西斯王国的皇室血脉没有断绝的话，那么我们就没必要出手了。”

　　“一切谨遵您的吩咐，克里斯汀娜大人。”四名执行官躬身行礼。

　　“不过，难道就只有我们和平议会要承受报复吗？”那名女性银袍执行官敏锐的注意到了克里斯汀娜提到的关键字眼，“死棘不也违背了契约内容吗？难道他们又和肖恩达成了什么秘密协议？”

　　“根据芬妮仲裁长当时听的话来看，应该没有。”克里斯汀娜摇了摇头，“如果芬妮仲裁长复述的那些话没有任何遗漏的话，那么以我对肖恩的了解，死棘那位联络人员在当时又把肖恩得罪了一次……不仅没有平息肖恩的怒火，甚至还又放火烧了一把，如果不是我之前已经给芬妮仲裁长提过醒，肖恩这一次恐怕就不是简单出兵攻打法西斯王国了。”

　　“那会是什么？”

　　“我不知道，肖恩那个疯子理论上什么都干得出来……不过我猜，现在死棘那边肯定也陷入了极大的恐慌之中了。”

　　……

　　一名身穿暴露度极高的轻铠，手持着一柄剑刃枪的年轻女性，从一道撕开着的虚空裂缝之中走了出来。

　　跟在她身后的，还有一名身穿着宛如翡翠般通体流着红艳的铠甲的龙骑士。

　　黑色的帝皇龙摇摆了一下脑袋，直接的虚空穿梭显然让它感到有些不适应。

　　看着突如其来的两个人和一头地行龙，几名已经摆出戒备模样的人正手持兵器的对着这伙直接从虚空裂缝出现的敌人。领头一人沉声喝道：“你们是谁？这里是私人领地，你们……”

　　不等这人说完，那位当先走出虚空裂缝的年轻女性已经开口：“这里就是死巢吧？”

　　领头之人脸色一变：“你是谁！？”

　　“我？”年轻女性轻轻一笑，“我是艾丽克西斯，目前的身份是来自虚空公国的使者，鉴于你们之前给虚空公国送来的那份大礼，这一次轮到我给你们死棘送来虚空公国，肖恩大公的热烈问候。”

　　说罢，艾丽克西斯手中的剑刃枪一扫，眼前几名保持戒备的守卫甚至连什么事都不知道，就已经发现自己的视角完全转变了，飞在半空中的头颅只能看到自己那具无头尸缓缓的跪到在地。

　　紧接着，整个基地瞬间警铃大作。

　　浓郁的黑色烟雾迅速弥漫开来，宛如遮天蔽日一般扩散出去。

　　“你在一边，先好好看看我是如何出手的。”艾丽克西斯头也不回的对着瑞娜说道，“像这样区区不入流的迷雾屏障，根本就不应该成为阻挡我们前进的东西。”

　　手中的剑刃枪，再度往前一刺，只听得一声凄厉的惨嚎声响起，紧接着所有的烟雾便彻底破散开来。

　　一座高超过十米，直径超过三十米的塔楼，就这么暴露在艾丽克西斯和瑞娜两人的面前。


第59章 意外

　　王都，历来都是一个国家的巅峰权力象征。

　　它或许不会是经济中心，也不会是文化中心——毕竟不是什么国家的王都，都能够成为多方面的典型代表，但是王都，却绝对是一个国度的权力中心，是整个国家的精神象征。

　　莱恩王国的王都，历时数代人才终于兴建完成，这里曾一度是整个莱恩王国的经济、文化、权力中心，直到第一次王国战败沦为附庸国后，莱恩王都才失去了这些桂冠。不过自对达比昂战争结束，重新恢复王国地位之后，尽管莱德斯恩城如今依旧不是整个莱恩王国的经济中心，但是它的确是重新夺回了文化与权力这两个桂冠。

　　不过自莱恩第六任国王逝世，第七任国王却迟迟未能选出的现在，这座拥有数百年历史的城市如今也陷入了一片阴霾中。

　　只是这种阴霾，多是杞人忧天。

　　一群吃饱了没事干的贵族们聚在一起，然后就自以为很了解的讨论起王位继承权的事；而服侍的下人则为了显得自己身份的特殊，就将这些似是而非的内容也当成了谈资说了出去；然后，就如同瘟疫一般，以讹传讹的虚假消息和所谓的内幕很快就在整个王都的大街小巷流传开来。

　　只有真正的高层，如今能够被当作莱恩王国中流砥柱或者是拥有让人无法忽视的独当一面能力的贵族，才知道事实的真相。

　　与外界流传的混乱不同，目前的王位候选人竞争差距其实一点也不乱，甚至隐隐已经能够看出一些端倪。

　　和许多人预料中的情况不同，候选人里行政分最高的居然不是阿尔兰、弗尔希斯、亚当斯等三人，而是中途才加入竞争者行列的五王子格雷恩。

　　这位年纪最小的王子所表现出来的政治才华，远远高于三王子阿尔兰以及四公主弗尔希斯。虽然因为年纪过小而在一些事情的处理和安排上还略显不够圆润，可是在许多大事的决策发表上，往往却能够一针见血的直指核心，而且提出的应对措施也都能够解决燃眉之急，并且妥善的保证事务的顺利运转。

　　可是，行政分纵然极高，他在候选人的排位顺序却也只能排在第三位。

　　排名第二的是【莱恩之心】弗尔希斯，她的综合分之所以能够排在第二位，完全得归功于她那不可思议的支持率。事到如今，在不得不站队表立场的情况下，弗尔希斯几乎拥有了整个莱恩超过三分之二贵族的可怕支持率，如果不是平民没有投票支持权的话，恐怕现在的弗尔希斯应该就是当之无愧的莱恩第七任国王——或者说女王。

　　排名第一的，则是三王子阿尔兰。

　　他的行政分不如格雷恩，军务分不如亚当斯，支持率也不如弗尔希斯，可是最难得的是他没有任何明显的短板，因此他的综合分自然是最高的。

　　格雷恩行政分虽高，但是在军务方面他就如同白痴一样，连最基础的布阵之道都完全不懂；弗尔希斯虽然拥有极高的支持率，可是那也是因为她为人处世比较中和不激进，能够顾及到许多人的利益，可无论是政务还是军事方面的能力，她都不算优秀，甚至连说“平庸”都有些勉强。

　　至于大王子亚当斯，这家伙则和格雷恩是一个完全典型的对比——除了军事能力之外，他一无是处。作为一名统帅、将领，他是当之无愧的最佳人选，可如果让他来治理一个国家，除了他那些北境贵族支持者外，没有人愿意支持他。甚至就连他在王都召开的几次宴会，参与者也寥寥无几，许多贵族都不想跟这位喜怒无常的莽夫暴君扯上关系。

　　……

　　“如果没有意外的话，殿下您应该能够成为莱恩第七任国王了。”

　　阿尔兰站在一扇巨大的落地窗前，举目眺望着窗外的景色。

　　和肖恩之前所见相比，现在的阿尔兰身上多了一股沉稳、自信的淡然气质，如果此时肖恩再见到这位阿尔兰殿下，那么就会发现他的身上和上一任老国王有了许多极为相似的重叠之处。

　　这种隐然的上位者气息，已经越来越像一位真正的王国掌权者。

　　此刻，阿尔兰所在的地方，也是之前的老国王所最喜欢呆着的书房。

　　开口说的话，并不是阿尔兰那位贴身侍从，精灵绝剑者，梵妮。

　　而是一直担任着前国王陛下贴身信臣的佛洛里斯侯爵。

　　他穿着剪裁得体的黑色礼服，并不是那些贵族们所喜爱的款式，而是更像于管家的礼服款式。对于一位背地里的实权侯爵而言，穿这种衣服并不是什么得体的象征，反而更像是一位奴仆，这已经是近乎于一种羞辱。只不过看佛洛里斯侯爵的表情，显然他对于这种服饰并没有什么抗拒。

　　“这么说来，我的妹妹已经放弃竞争了？”阿尔兰没有立即回话，而是继续凝视着窗外的车水马龙，良久之后才开口说道，“她现在是我最有力的争夺者，如果继续争夺下去，鹿死谁手还真不好说……在这个时候放弃，她肯定是有着其他什么念头吧？说说吧，她的条件。”

　　“您知道的，亚丝娜大公和亚当斯殿下之间有些过节……”佛洛里斯侯爵说这话时，小心谨慎的观察着阿尔兰，见他神色如常之后，对此似乎并没有什么反感的表情后才继续说道：“所以，必须保证亚当斯殿下不会对亚丝娜大公采取任何强制性的行为，这是第一点。”

　　“继续。”阿尔兰微微点头，表示已经听到。

　　“弗尔希斯公主届时将会搬离王都，前往亚丝娜大公的领地，这点希望您能准许。”佛洛里斯侯爵继续开口说道。

　　按照传统规矩，王位继承权争夺失败之后，除非是在竞争中就牺牲的人，否则通常都会赶离王都。但是，只有极少数一部分人才拥有能够选择自己前往地点的权力，绝大多数人都将会被安置在一块由皇室直属管理的领地里集中且统一的管理，这些人除了依旧保有贵族的身份外，基本上都等同于失去自由，而且其后代子嗣想要重新返回王都这个权力中心，所需要付出的努力也是其他人的数倍。

　　不过这个传统里有一个最关键的地方，那就是所有女性皇室成员，都必须遵从一项古老的契约内容：成为政治联姻的牺牲品，她们都必须无条件顺从由现任国王为她们挑选的丈夫。当然拒绝也是可以的，莱恩王国没有那么没人性，只是既然拒绝了义务，那么其结果就是被剥夺皇室贵族的身份，并且还需要缴纳一笔“补偿费”，以补偿皇室这么多年来的养育。

　　弗尔希斯公主殿下，拥有很高的名望，而且无论是相貌还是身材她都是上上之选，她如果争夺继承人失败的话，将会成为一枚价值非常高的政治筹码。

　　“可以。”这一次，阿尔兰稍微沉默了一会后，才点头答应，“还有吗？”

　　“还有一个要求。”佛洛里斯侯爵开口说道，“弗尔希斯殿下希望在您成为国王之后，可以开放一些关于限制公国发展的交易政策……其中就包括了一些产物的进出口交易限制，以及稀有产物的采购权等。”

　　“这个需要再进一步的协商。”阿尔兰这一次没有立即答应，反倒是选择了有所保留的回应。

　　对于阿尔兰的选择，佛洛里斯也表示理解。

　　“佛洛里斯大人，如果我的妹妹离开之后，那么你又会做出什么选择呢？”阿尔兰突然开口说道。

　　“我想阿尔兰殿下也应该不会放心我继续留任的，所以相关的转接手续和工作我也都基本安排妥当了，绝对可以让殿下您指定的继承人在一个月内重新掌控一切。”佛洛里斯似乎早就知道了这一点，于是很干脆就回答道，“不过在此之前，我要提醒殿下一件事……关于国王陛下被暗杀，以及之前王都一系列阴谋行刺事件，至今依旧没有任何线索与头绪，对方似乎并不是亲自下手，而是通过买凶的手段来执行计划，所以……”

　　“我知道了。”阿尔兰微微点头，背对着佛洛里斯的他眼里闪过一丝阴霾，脸色阴沉得仿佛要滴出水来。

　　就在不久前，他就遇到过一次暗杀，那次要不是梵妮凭借着精灵的敏锐嗅觉，再加上一直以来的潜藏实力让对手估算错误，面对那场完美到极致的围杀，他估计不可能有活下来的希望。不过就算这样，他也还是受了一些伤，养了一段时日后才渐渐有所好转，而梵妮也为了保护他受了伤，这让阿尔兰一直憋着怒火。

　　那次暗杀行动，所有证据都直接或间接的指向弗尔希斯。

　　不过阿尔兰并不是傻瓜，他的政治嗅觉之敏锐远超他那位在政治上拥有独特天赋的弟弟格雷恩，所以他并没有直接和弗尔希斯撕破脸。很明显，有人希望阿尔兰和弗尔希斯爆发最直接的冲突，而如果按照这种第三方获利者的思维来猜测，布局人很可能会是格雷恩。

　　但是对于这位弟弟的了解程度，阿尔兰也不逊色于弗尔希斯，所以他知道同样这是不可能的事。甚至根据此事，他就能够得出一个结论：暗杀老国王，试图让四位继承人的内斗等级上升，以此挑起整个莱恩王国内乱的阴谋家，绝不会是他们这四位继承人之一。

　　“佛洛里斯侯爵，你应该很清楚，像你这等人才的最终下场吧？”

　　“我知道。”佛洛里斯侯爵点了点头。

　　“难道我妹妹没有帮你求情的打算？”阿尔兰终于转过头，直视着佛洛里斯侯爵。

　　这一刻，佛洛里斯侯爵却是笑了：“以弗尔希斯公主殿下的仁慈，当然是替我求情了，事实上我的活命也可以算是一项交换内容。但是……我觉得毫无意义，因为这种要求阿尔兰殿下您是不可能答应的，毕竟我知道的秘密太多了。”

　　“如果你留下来帮我的话，那么这事不是没得商量。”

　　“阿尔兰殿下，感谢您的厚爱，不过，我所忠诚的对象并不是莱恩王国，而是上一任莱恩王。”佛洛里斯笑得非常的满足。

　　“我明白了。”阿尔兰微微点头，“不过在佛洛里斯侯爵您正式离任之前，我有一件事想要请教您。”

　　“殿下您客气了。”佛洛里斯侯爵有些诚惶诚恐。

　　“关于肖恩大公最近的事，您应该知道吧？”

　　佛洛里斯侯爵的脸色，变得有些怪异起来。

　　作为目前还没有正式离任的莱恩王国情报头子，又是掌控着整个王国境内三分之一地下黑暗势力的大人物，佛洛里斯知道的消息自然也是极多。甚至于，在已经投靠了虚空公国的蛮荒之地诸部落突然内乱起来时，他就已经知道这件事是法西斯王国那边牵头所导致的一场阴谋，只是因为消息来得太晚，再加上暴乱已经开始，所以他也就没有来得及提醒虚空公国。

　　不过让所有人没有想到的，虚空公国的应对不仅异常及时，而且手段也干脆利落至极。

　　直到这时，佛洛里斯侯爵才知道，虚空公国居然一直隐藏着一张底牌：一位超级强者！

　　也正是因为这张底牌的翻开，所以之后关于虚空公国要成立帝国的说法，才没有人觉得不可思议。事实上，在所有人看来，拥有一位超级强者坐镇的虚空公国如果不想摆脱附庸国的身份，升格为帝国的话，这才是最不可思议的事。可是面对这在所有人看来都是正常选择的事情，却也让无数人都感到异常的揪心和无奈。

　　虚空公国，到底是从什么时候开始，就变得如此强大的？

　　没有人知道。

　　在许多人眼中，虚空公国的神秘面纱并未随着时间的流逝以及人们对这个公国和那位大公的了解而消除，反而是越来越深。

　　“知道。”佛洛里斯侯爵点了点头，“根据我探听到的情报，虚空公国所拥有的超级强者，很可能不止一位……就在大概半个月前，肖恩大公已经彻底占领了千年盟约帝国的蛮荒要塞，目前虚空公国的主力军团几乎全数驻扎于此，并且成功的抵御了一场亡灵大军的入侵。之后……就向法西斯王国宣战了。”

　　阿尔兰的瞳孔微微一缩，不过这瞬间的诧异失神很快就又被他平复下来：“那次亡灵大军规模是多少？”

　　关于虚空公国向法西斯王国宣战的事，阿尔兰自然也是知道的，这件事根本就不是什么秘密，毕竟肖恩是直接光明正大的宣扬。当然外界猜测，这是因为肖恩没办法对法西斯王国施展奇袭的原因，毕竟这一次是浩浩荡荡三十万大军启程，动向如此之大根本就没办法隐瞒，所以还不如直接就宣战了。

　　作为莱恩王国几乎可以说是内定的下一任国王的阿尔兰，要比其他人更清楚，目前莱恩王国在靠近法西斯王国那边的边境线，各领主贵族也有些蠢蠢欲动。尤其是罗马领主，曾经是亚丝娜麾下第二位开拓骑士的佛罗伦萨。怀尔斯侯爵，更是亲自率领神圣罗马骑士团以及罗马狂热者军团开始往边境线移动。

　　而且，来自龙舌兰领的博尔德家族以及地处法西斯王国边境、常年有小规模冲突战争的黑曼陀领的霍普森家族，都有了极为明显的战争动员痕迹。另外就是在罗马领的佛罗伦萨。怀尔斯侯爵有所行动后，来自拜迪家族的领主私军也开始有所行动，大规模的战略物资源源不断在这四块领地里调动着，形成一条规模庞大的后勤补给线。

　　也正是在这个时候，佛洛里斯侯爵突然代表弗尔希斯来表示愿意退出这一次的王位竞选。

　　阿尔兰自然是闻到了极不寻常的味道。

　　“三十万。”佛洛里斯开口回答道，“战争的具体状况我并不清楚，伤亡率我也不知道，但是我可以肯定的是，肖恩大公成功抵御住了这次亡灵大军的入侵，并且杀死了一位堕落者。”

　　“看起来，确实不止有一位超级强者呢。”阿尔兰点了点头，“那么关于这次肖恩大公向法西斯王国宣战的事，你又知道多少呢？……弗尔希斯殿下，在这个时候提出议和，时机也太巧了吧。”

　　“肖恩大公曾向弗洛伦萨侯爵送出一封密函，虽然内容并不清楚，不过我猜测应该是和佛罗伦萨侯爵大人的身世有关。”佛洛里斯侯爵看到阿尔兰的表情，就知道这位王子肯定是知道很多事情了，“毕竟佛罗伦萨大人是出身于法西斯王国的怀尔斯家族，而他当时就是因为参与家主竞争失败后，被其长兄追杀，这一次很可能是他的复仇之战。”

　　“那么其他人的动向呢？”阿尔兰微笑着问道。

　　“事实上，其他人并未在肖恩大公的邀请行列，而是佛罗伦萨大人邀请的。”佛洛里斯侯爵开口说道，“亚丝娜大人事实上也不在邀请的行列，但是弗尔希斯公主殿下觉得继续这么竞争所产生的内耗不利于王国的未来发展，因此打算借此事放弃竞争，随亚丝娜大公返回加罗德公国长住。”

　　“顺水推舟吗？”阿尔兰的眼睛微微一眯。

　　不过就在这时，梵妮却是突然出现在了这间书房内。

　　她的出现明明非常的突兀，可是却并没有给人任何违和感，仿佛她从一开始就在这个书房里，只是大家都下意识的忽略了她的存在，直到此刻她的存在感陡然增强起来时，大家才意识到原来房间里还有一个人。

　　“怎么回事？”阿尔兰知道梵妮没有什么急事的话，都不会现身于自己面前，此刻突然出现肯定是有什么重要事情。

　　“在距离王都北门外大概一公里，有一支黑色的骑兵部队出现。”梵妮脸色怪异地说道，“在这之前，根本就没有人注意到这支部队，仿佛他们就像是凭空出现的一样。我相信这一次如果不是这支部队主动暴露踪迹的话，恐怕我们得到他们出现在城门底下时才会发现。”

　　“怎么回事？”阿尔兰的脸色微微一变，“神秘部队？有任何印记吗？”

　　“有旗帜，是教会方旗，不过旗帜上的印记是我没见过的印记。”

　　“什么样的？”佛洛里斯侯爵开口问道。

　　“红色底纹，方旗正中最上方是黑色弯月，底下是插入大地的黑色长枪。”

　　“是暗月之枪。”佛洛里斯的情报储备确实要比梵妮广泛得多，“原本是暮光教会的后备役级部队，不过现在已经是暮光教会的最强骑士团象征了……他们应该是为了这次的尸骨入侵事件而来。只是……作为支援力量的教会部队不是都直接前往千年盟约帝国了吗？为什么暮光教会的部队会抵达我们这里？”


第60章 安排

　　肖恩暂时没有随威廉一同出发，但是他也没有呆在蛮荒要塞。

　　尽管不知道具体的原因，不过他可以确信的是，雷克那边显然也遇到了不小的麻烦，否则的话他不可能放弃亲自来找自己麻烦的可能性。而既然如此的话，那么肖恩当然也很乐意趁着这宝贵的时间来解决一些麻烦了。

　　像和法西斯王国之间的仇恨，还有死棘的问题。

　　毕竟他当初坑了死棘一次，所以死棘会来找他的麻烦很正常，只是肖恩没有想到，对方居然会和他玩弄文字游戏。至少在肖恩看来，玩弄文字游戏这种小手段，实在是有些不入流，很对不起死棘作为一个强势大组织的身份。

　　至少异位而处，肖恩觉得自己一旦答应了谁什么事，那么他肯定不会去玩弄这些无聊的文字游戏。

　　只是肖恩并不知道，近几年来他那根本就没有规律可言的行为逻辑已经让他多了一个“疯王”的私下称呼，所以实际上肖恩是真的把不少组织势力都已经逼上了绝路。尽管他自身还不清楚具体是怎么回事，不过事实就是在整个南大陆这边，肖恩已经阻碍了很多人的发财之道。

　　如果不是虚空公国越来越强势，肖恩麾下的强者数量也越来越多，他早就不知道被人暗杀许多次了。

　　威廉和海拉从来没有告诉肖恩，虚空之境的暗杀部队在最近几年成长极为迅猛——这支专门负责暗杀和反暗杀的特殊行动部队，是只有在战斗中才能够真正成长起来。虽然成员里实力最强的卢克还没有正式进入圣域境界，但是光是黄金境强者的数量就足以让许多中小规模的暗杀组织瞠目结舌。

　　不过暗杀者和杀手之流，在正面抗衡的战斗里终究还是要比同阶的战士弱，所以倒也不算是什么惊人的发展。更何况，虚空之刃这支特殊部队的成员还都是采用速成的方式成长起来，这就使得他们哪怕是在同行较量的战斗中，除非是事先准备好的陷阱伏击里，否则往往也会处于下风之中。

　　肖恩此时正在处理的事情，是浏览他离开这段时间里整个虚空公国所发生的事情。

　　作为一个公国的大公，一位未来的帝国皇帝，肖恩可以将权力下放，但是他却绝对不能不知道整个国家的发展动向。尼尔、海拉、威廉，甚至是狄安娜对于肖恩的放权和信任都表示感激，可是也正因为这份感激，所以他们才会如此忠于肖恩，也才会将整个国家最近这几年来的一切动向都整理成册，然后在此刻交由肖恩阅览。

　　最起码，他必须知道整个国家现在在干什么，准备干什么，未来又打算干什么。

　　如果是一位昏庸无能的皇帝，那么自然无所谓了，可是谁都知道，肖恩并不是这样的人。

　　现在肖恩所处的位置，是位于湖心城城主府的办公书房里。

　　这里和绿洲城大概相隔约十天左右的行程，是自绿洲城兴建完毕之后，作为第三期计划兴建起来的诸多城市之一，主要目的便是为了替大裂谷区和绿洲城早已饱和的蛮荒部落人口进行分流。同时以湖心城开始，虚空公国也会逐步开始在蛮荒之地的旧有区域上开始搭建各种城市、小镇、村庄，并同时绿化和还原已荒废了的土地，直到整个公共道路网络铺设完毕。

　　自然，其中也会选址一些合适且重要的地方，兴建全新的要塞和防御工事。至于这笔开支从哪获得，自然是通过占领和劫掠法西斯王国以及对当初参与导致蛮荒部落内乱计划的那些敌国索赔了。

　　蛮荒之地诸部落的投诚，也使得整个蛮荒之地彻底落入了肖恩的手上，目前虽然没有正式公开，但是虚空公国的高层都知道，这片领土也已经算是整个虚空帝国的版图部分。

　　因此，尼尔直接将整个蛮荒之地划分成三十一个区域，连同大裂谷区一共是三十二个领地，如果算上虚空公国的版图以及现在占领了的千年盟约区的话，未来的虚空帝国就可以封赏出三十五个实地大公爵——尼尔划分的区域，都是按照标准大公爵领的面积来划分。

　　所谓的大公爵，就是比公爵高一级，比亲王低一级，且没有宣布成立公国的大公。他们的领地比起常规公爵领要更大一些，标准面积往往相当于两块标准公爵领的规模。

　　当然将来虚空帝国就算成立了，也不可能真的赏赐出三十五个实地大公爵，肯定还有其他的爵位，而其他那些爵位当然也只能从现有的版图上来分割。不过考虑到迟早要将蛮荒之地另外四个区域入口都回收过来，再加上肖恩早已透露出来的乌托邦，所以虚空帝国最高一共是可以设立近四十位拥有实地的大公爵。

　　换句话说，就是最少八十位公爵的规模。

　　而按照上级标准领相当于两块下级标准领的判断标准，虚空帝国哪怕成立之后也绝对不会缺乏可以充当封赏的领地。不过对比起成名已久至今都没有从七大帝国名头掉下来的五大帝国，虚空帝国的疆土领域还是小了一些。

　　不说别的，领土面积堪称最广的艾美利亚帝国现在就拥有近百位拥有实地的公爵。而哪怕是最为重视贵族血脉传承和实力，因此没有随意封赏实地的柴纳斯帝国，光是公爵数目也有超过七十位，若是算上其他受封的实地贵族，领土面积也绝对在即将称帝的虚空帝国之上。

　　这就是真正的帝国底蕴和帝国实力。

　　也是肖恩最近这几天浏览的各种情报里，最让他能够直观感受到差距的地方。

　　不得不说，作为森林精灵中最奇葩存在的尼尔，确实拥有非常强大的行政能力天赋，他不仅可以将一切看似繁琐无聊的事情，都安排得井井有条，而且整理出来的信息资料也能够让观看的人很直观的就明白哪些信息最重要，哪些信息是次要。同时，尼尔也会在一些行政处理和安排上，罗列出参考方针和利弊端，以及有可能引发的后果等等，甚至还围绕这些后果、弊端等问题，给出了相应的应对措施。

　　可以说，从肖恩最开始管理的骑士领、男爵领，到虚空领，再到虚空公国，乃至未来的虚空帝国，都是因为有尼尔的安排才能够如此轻松而不会混乱。倘若如果没有尼尔从一开始的帮忙，那么肖恩也不可能拥有今天各种机制都如此完善的虚空公国，甚至就连他心目中所谓的虚空帝国很可能都要拖延好几十年才有可能达到。

　　轻轻的放下手中的一份文件，这是肖恩这些天来阅览的最后一份文件，然后他揉了揉眉心，略显疲劳的脸色也终于有了几分轻松：“终于看完了呢。”

　　一阵敲门声响起。

　　“进来吧。”肖恩的声音显得有些轻快，他知道来人是谁，“我说海拉，你怎么也学了尼尔的毛病，每次都要敲……你不是说已经完了吗！为什么还有这么多的文件！”

　　本来肖恩还想轻松的和海拉打个招呼，却没想到看到的是海拉抱着一大堆文件走进房间。而跟在海拉身后的，则是哈汀这位魔裔之主，当然他手上同样也抱着许多文件，显然是给海拉打下手。

　　“你之前看的都是前几年的旧文件，现在这些是今年的，其中有几份是一直就积压下来的旧档案，就算是尼尔和我们也没有处理，一直都在等你空闲下来时再安排。”海拉神色平静，略显淡漠，不过从她眼里隐藏着的笑意来看，很显然她是故意的，“尼尔说了，难得把你骗过来，一定要让你把这些事全部处理完。因为你一点也不像领主，反倒像位冒险者，所以只能趁你还记得你是一位领主的时候，才能够把这些事情一次性解决。”

　　“唉，我就知道尼尔让我来这里没这么简单。”肖恩有些痛苦无奈的说着，“你明知道我这次来是为了和海尔森研究所那些人见面，商讨一下……”

　　不等肖恩把话说完，海拉就已经开口了：“魔导科技已经算是研发成功了，不过想要达到你的微型化要求则还不行。海尔森研究所那边表示，你的很多奇思妙想和理论知识给了他们很大的进步空间，所以一定会尽全力帮你解决这些事情的，就当是买你知识的费用。”

　　“如果没办法微型化的话，根本就没办法用在新一代的冲击盾技术上。”肖恩皱着眉头说道，“现在冲击盾的每一次开启和关闭，都是一次使用寿命上的消耗，如果战事激烈点话的，一块冲击盾根本就没办法用几次，这对于军费消耗始终是一个无底洞……而且……”

　　“魔导炮的研究工作，已经进入尾声了。”海拉知道肖恩想说什么，于是干脆就把结果说出来。

　　“真的？”肖恩的眼前猛然一亮，“这倒是一个好消息！……那么还有……”

　　“魔导充能器的开发也已经完毕了，目前正在测试阶段，不过就是不够稳定。”海拉继续开口说道，“不过……想要强行开启峡地要塞那个地下通道的话，倒是没什么问题。不过按照能量评估来看，最安全和稳定的通道维持只能进入两个人，之后就需要更换动力组件重新充能。”

　　“时间呢？”

　　“最慢十年，最快的话……暂时无法评估。”海拉将手上的文件放下，然后抽出其中一份文件，查看一下后才回答。

　　此次，肖恩没有和威廉一起去找法西斯王国的麻烦，而是跑到蛮荒之地这边来，就是因为听闻海尔森研究所的几个主力派系都到这边过来，正在研究之前肖恩提过的魔导科技课题。尽管就目前的情况来看，第一代魔导科技动力机还处于规模比较庞大的构造，无法直接运用于一些小型装置上，但是借此开发出魔导炮和作为一些动力机却是没有问题。

　　在肖恩的概念里，蛮荒之地新建起来的防御型功能要塞，基本都要配置魔导炮，同时要塞的防御机制也要以魔导动力机作为动力来源，这可以很大的减免过多的兵力，从而实施真正的精锐化。

　　当然，魔导炮用来威胁军队还是可以的，但是对于传奇以上的强者，威胁性就不高了，甚至还不如七、八级军队。

　　至于开发能够启用之前千年盟约帝国和达比昂王国合作时建立的那个地下研究室里遗留下来的地底世界通道，则是因为哈汀和罗蒂卡巴斯的缘故。肖恩曾经答应过他们，总有一天会让他们堂堂正正的重新回到地底世界，所以现在有这个机会了，他当然也不会食言。

　　只不过目前还留在虚空公国的，也就只有哈汀这位魔裔之主了。

　　罗蒂卡巴斯自几年前外出寻找骑神遗迹后，至今都还未归来，而且连信息联系也彻底中断，谁也不知道他到底是活着还是死了。哈汀倒是认为罗蒂卡巴斯已经死了，只不过虚空公国目前还是默认他还在活着，并没有取消他在虚空公国时的身份。

　　“魔导炮能够投入实战使用了吗？”肖恩问道。

　　“已经开发出五门，目前交给威廉大人了，他负责这一次的实战测试。”海拉开口说道。

　　“嘿，法西斯王国接连给我们送了那么多份礼，这次也是时候让我们好好回报一下，给他们点惊喜了。”肖恩轻笑一声，“对了……你让人去蛮荒要塞把艾丽莎接过来吧，她手上有一件非常特殊的兵器，叫魔导枪，和我之前设计的魔导炮科技原理非常接近，甚至可以说在一些层次上反而超越了，应该可以给海尔森研究所那边对魔导科技微型化起到很好的帮助。”

　　“我知道了。”海拉点了点头，“另外我已经收到虚空之境的情报，如同之前威廉大人预料的那样，蛮荒之地另外三个区域的国家都有些蠢蠢欲动，似乎是打算趁着威廉大人离开之际，入侵蛮荒之地。”

　　“那么你准备得怎么样了？”肖恩已经开始翻看起海拉刚拿出来的这批文件，与之前那批只是看看了解个大概不同，新一批的文件里确实有不少文件都需要他进行批阅和下达指示，这无疑会增加肖恩的工作量，“威廉离开时，说这边的布防和安排全部都交给你了。”

　　“基本准备妥当了，不过如果有太多实力强大的强者，那么我的这些布置也就起不了什么作用。”

　　“放心。”肖恩微微点头，“等艾丽克西斯解决完死棘那边的事后，就会过来支援你了。”

　　“其实，说到这里，我有些不明白。”海拉皱了一下眉头，“和法西斯王国开战也就算了，为什么要同时去招惹死棘？我觉得我们可以等把法西斯王国击溃之后，再去找死棘的麻烦。”

　　“没意义。”肖恩摇了摇头，“死棘那些家伙，一旦发现我们和法西斯王国开战，他们肯定会知道我是在报复和平议会……不过我要成立帝国，与和平议会也确实有着无法协商的矛盾，反正结果就是死棘肯定会转入更隐蔽的状态，到时候我要找他们的麻烦就更难了。还不如现在让艾丽克西斯去把死棘的分部捣毁，直接将死棘的势力彻底从南大陆清除。”

　　“那么如果是这样的话……”

　　肖恩知道海拉想说什么，于是开口接过话：“先收拾死棘，再去收拾法西斯王国？”

　　海拉点了点头。

　　“也是一样的道理，有些证据，过期了的就无法用来说话。”肖恩淡淡地说道，“这点你应该看得比威廉更清楚才是。”

　　海拉想了一下，立即就明白了：“我知道了……和平议会那些家伙，这次因为确实是对我们有亏欠，再加上还不想和我们闹得鱼死网破，所以会适当的放任我们的行动，而我们只有趁此机会发兵才有可能一举将法西斯王国彻底消灭掉，等到和平议会发现我们的意图时，他们基本已经无法阻止法西斯王国灭国的大势了。”

　　“不是不想和我们鱼死网破，而是……”肖恩想了想，始终没能找到一个好的词来解释现在和平议会内部明显的分裂状况，“算了，反正是对我们有利就对了，而且也可以测试下魔导炮的威力，没什么不好的。”

　　海拉点了点头，虽然不太明白肖恩为什么说了一半不说，不过她没心思去探求真相，于是便转身离开。不过在即将出门时，又转过头来对着肖恩说道：“对了，差点忘了一件事，是我今天才收到的传讯。”

　　“什么事？”

　　“暮光教会的暗月之枪骑士团，已经离开莱恩王国的王都，现在正朝虚空公国而来，他们已经和尼尔取得联系了，最迟一个月后将抵达峡地要塞。”海拉又开口说道，“尼尔的意思是，让你把这边事情赶紧处理完了之后，回去接待一下。”

　　“暮光教会？”肖恩愣了一下，“难道是艾尔西？……嘿，这家伙有点意思啊，居然真的让他混出头来了。”

　　“又是你的老朋友？”海拉看肖恩居然露出欣喜之色，便开口问道。

　　“恩，一位认识很久的朋友了。”肖恩笑了笑。


第61章 新的战斗形态（一）

　　南大陆的战争，如同一场突如其来的暴风雨，在谁也没有预料到的情况下，陡然爆发了。

　　或者说，没有人预料到肖恩的决心——或许这个说法不对，应该是说绝大多数人都没有料到肖恩真的有开战的决心，甚至就连大部分法西斯王国的贵族。唯一做好战争准备的，只有怀尔斯家族以及地处法西斯王国边境的一些卫戍贵族。

　　至于其他人，在他们收到蛮荒之地外的另外三个区域周边王国都有些蠢蠢欲动的迹象外，很多人都认为，肖恩摆出来的战争姿态最终也会因此而放弃。毕竟，随着厄基里王国的退让，厄里森区域已经彻底落入到了虚空公国的手上，连同绝大多数人都还不怎么清楚就莫名其妙落入肖恩手上的千年盟约区以及从一开始就占据着的大裂谷区，肖恩现在已经掌控了三个蛮荒之地的正常进出口。

　　许多领主、贵族乃至权臣和坐在王座上的人，都不认为虚空公国会在这个时候开启战争。

　　先稳固后方，才是当务之急。

　　可事实上却不是如此。

　　在威廉率军占领了厄里森区后，留下一支部队在此驻防和搭建防御工事外，威廉就直接派遣先锋军配合虚空之境留下的捷径路线，直接杀向了法西斯王国。

　　这支先锋军，是由豹人、狼人、以及半人马作为战斗主力，并由少部分猫人、兔人、高地精灵作为配合。

　　部队规模不大，只有三万人左右，其中半人马约一万五千人，猫人、高地精灵、兔人合计五千人，豹人和狼人一万。除了高地精灵、猫人之外，无论是半人马还是狼人、豹人都精通于奔袭作战的族群：在短距离的奔袭战里，豹人拥有得天独厚的战斗优势，他们的快速反应能力和作战应对是兽人族里最强的几个族群之一；而在长途奔袭方面，狼人的优势则要比豹人更大，再加上足够强大的力量和不俗的反应能力，使得这个族群一直都是兽人族里最强的几个战争种族之一。

　　至于半人马，这些家伙就是当之无愧的BUG了。

　　强大的臂力，来去如风的移动能力，精准的中远程打击能力，悠长的耐力，这些条件都使得半人马部落常年一直都处于兽人族最强族群的列表里。如果不能在骤然发难的袭击里击杀半人马部队，一旦被拉开足够的距离，别说是狼人、豹人这样的兽人，就算是狮人、虎人这样能够和半人马相提并论的族群也不愿意和半人马开战。

　　那根本就是一面倒的虐杀！

　　所幸，半人马极低的生育能力限制住了这个族群的发展——整个蛮荒之地所有部落统合起来，半人马一族的数量也不超过二十万，其中真正能够上战场的也不过十万之数。

　　这一次，威廉便带了五万名半人马战士，而仅是此次的先锋军里，半人马便有一万五千名，可想而知这支先锋部队的真实战力有多强。为此，威廉也不得不分配一千猫女和一千兔女及三千高地精灵加入到这支先锋军中，负责半人马一族的近战安危——半人马空有强大的臂力，可是他们的近战水准却实在是惨不忍睹。

　　猫女，也就是猫人族，这是一个母系社会，基本上能够充当战士的都是女性。她们虽然个人战斗能力极低，但是猫女通常都是作为警戒和巡逻兵种来使用，有猫女在场的地方，敌军是很难发动突袭和夜袭，因为她们可以闻到远在几公里之外的气味，尤其是对人类的气味极为敏感。

　　而兔人，或者俗称的兔女，是和猫女一样的社会族群。不过比起猫女而言，她们根本就没有战斗意识和战斗能力，连担任巡逻兵种的资格都没有，不过在兽人部队里，兔女一直都是和猫女作为警戒搭档的伴生存在，配合猫女可以闻到几公里外的气味，兔女则可以听到几公里外的动静，能够从一切战术上防止偷袭。

　　至于高地精灵，他们最擅长的就是剑术了，因此是作为半人马部队的贴身保护者，防止半人马部队被拖入近战的泥潭。三千的规模虽然很少，但是只要不是被大军围攻的情况下，三千高地精灵已经足以挡住一万名左右的人类战士一轮冲锋，给半人马部队足够拉开的距离时间。

　　一旦被半人马部队拉开足够的距离，那就是一场血腥的狂欢宴。

　　这支先锋军不仅搭配合理，不仅具有优秀的短途奔袭、长途奔袭和追杀能力，甚至还有极为全面的中远程打击手段，且在防范偷袭、夜袭以及近身作战的能力上，也有足够的应对水准。

　　威廉，已经将蛮荒之地的种族优秀能力，彻底发挥出来——这还是他接手这三十万蛮荒之地部队不到半个月的水准，如果给威廉更多的时间去训练和了解这些蛮荒之地的部队，那么他能够发挥出来的力量恐怕会更加可怕。毕竟，单说战术手段和应变能力的话，威廉绝对能够排进十名将前五的行列。

　　当这支先锋部队在奔袭了三天两夜之后，正式进入法西斯王国的边境时，也就意味着一场真正的血雨腥风到来。

　　……

　　凡格斯堡，是法西斯王国位于里约斯森林边缘处的一座堡垒，同时也是和厄基里公国接壤的第一个边境守护点。正常情况下，法西斯王国相同通过厄里森区域进入蛮荒之地，都会在这座边境堡垒进行最后的补给，而隶属于法西斯王国的捕奴队一旦离开厄里森区域返回法西斯王国，也都会在这里进行之后的补给，可以说这座堡垒就是法西斯王国前往蛮荒之地的最后及最初补给站点，哪怕就算是要前往厄基里公国的队伍，也都会在此休整。

　　因此，凡格斯堡的重要性，可想而知。

　　这里常年都会驻扎着一支规模高达五万的四级军队，除了负责日常边境的巡逻工作外，也有其他诸如保护、扫荡、御敌等等其他工作。而且如果是入侵战的话，入侵方也必须要拿下这座堡垒，才能够确保后勤线路的安全。

　　所以这个堡垒，自然而然也就成为了法西斯王国用来抵御虚空公国大军的最前线。

　　面对三万兽人部队的先锋军，凡格斯堡的守军自然也是在第一时间就收到了消息，并且做好了防御准备。

　　可是，让凡格斯堡的守军没有想到的是，威廉派出的先锋军却根本就没有攻打这座堡垒的意图。

　　担任先锋军指挥官的鲁修安。血蹄，很干脆的选择绕过这座堡垒——堡垒的选址地点非常重要不假，就如同是一颗钉子一般的钉在了一条必经线路上。但是这却并不是说这座堡垒就不能绕过，在不顾虑后勤安全线路及无视骚扰的情况下，这座堡垒的价值性自然也就大减。

　　若是威廉率领大军抵达的话，那么这座堡垒自然是处于必须攻克的重要战略目标，哪怕是将整座堡垒从地图上抹去也是在所不惜。正因为如此，所以来自法西斯王国军部的高层命令，就是让凡格斯堡的守军固守，以等待后方援军的抵达，绝对不能让凡格斯堡落入虚空公国的先锋大军攻克下。

　　只是，法西斯王国军部的那些将领们，却显然没有意识到，这一次的战争形态已经发生了明显的变化。

　　“鲁修安，我们到底是要去干什么？”坐在鲁修安。血蹄背上的，是一名高地精灵，他是这支先锋部队的副统领，萨格奇罗特尔。雪风，从姓氏上不难看他出身于雪风部落，但是却很少有人知道他和如今风暴之眼的部落族长萨洛琪。雪风也有一些间接的血脉关系，“为什么要绕开那座堡垒？”

　　“威廉大人说了，我们的实力根本就不足以攻下那座堡垒，所以没必要去自找麻烦。”鲁修安。血蹄沉声回答道，“我们的任务，是绕过这座堡垒，然后劫掠一切我们能够看到的目标，包括村庄、小镇、哨所、营地等等，但是一旦遇到城市、要塞、堡垒之类的人类聚集地我们就必须远远退开。”

　　“嘿！这工作我喜欢！”萨格奇罗特尔一脸兴奋地吼道，“以前都是那些该死的人类去劫掠我们的部落，现在终于轮到我们去找他们的麻烦了……嘿，威廉大人真是一位好人！”

　　三千名高地精灵和一千名猫女、一千名兔女，全部都坐在半人马的背上，由他们带着奔跑移动。不过由于要背负多一个人的重量，所以半人马的行军速度自然也不可能快到哪去，甚至还会加速他们的耐力消耗。不过好在需要背负运输的人只有五千人，而半人马却有一万五千人，等于是每三名半人马负责运输一个人，所以负担倒是不大。

　　“威廉大人说，这叫什么敌后骚扰和制造恐慌。”鲁修安开口说道，“只要我们制造的破坏足够巨大，那些躲在强大墙壁建筑聚集地的人类就一定会跑出来找我们，到时候在野外战场上和他们战斗，威廉大人说我们只要发挥以往的战斗方式就一定能够取胜……不过唯一需要注意的，是敌我数量问题。”

　　“嘿，我们有罗罗和尤尼斯，他们来多少人都瞒不住我们！”高地精灵萨格奇罗特尔一脸兴奋的嚷道，同时转过头对着另外两名坐在半人马背上的年轻女子笑道，“你们说对吧？”

　　罗罗是一名兔女，她长着一张放大版的兔子头，不过身材倒是和人类差不多——如果把头部遮住，再忽略身上那些白色的细绒，倒是一位身材火爆的女人。她在听到萨格奇罗特尔的询问后，笑道：“包在我们身上，只要敌人有什么动静，一定瞒不住我们的耳朵！”

　　如此说着的同时，罗罗的耳朵还抖动了几下，显得异常活泼。

　　不过比起罗罗这不太像兔子的胆小风格，名为尤尼斯的猫女就显得沉默许多了。

　　尤尼斯看起来像是戴着猫型头盔的女人，不过相对于罗罗那火爆的身材，尤尼斯则要显得平凡一些。但是她瞳孔一蓝一绿，以及穿着的紧身皮衣，倒是让她增添了不少野性魅力。此时听到萨格奇罗特尔的话，尤尼斯也只是略微点了点头，并没有很活跃的说着什么，反倒是舔了一下自己的手背，然后梳理起被风吹得有些凌乱的毛发。

　　看着尤尼斯的举动，旁边几人都很是畅快的笑了起来，只有尤尼斯一脸茫然的望了一下周围，不明白同伴们都在笑什么。反倒是那些身为尤尼斯下属的猫女们，一个个都是惨不忍睹的模样，纷纷别过头去，根本不去和自己的头领对视。

　　“尤尼斯妹妹，你这样是不行的。”旁边的罗罗看到尤尼斯这模样，也是有些无奈的气笑了，“你要多更活跃一些，身为猫女一族的你怎么比我们兔女还安静呢。”

　　“哦。”尤尼斯简单的应了一声，然后就没有下文了。

　　于是，大家笑得更欢畅了。

　　只有尤尼斯不明白，大家到底是怎么了，只有双眸满是好奇的神色。

　　“嘿，尤尼斯，你不如嫁给我吧！”一名四肢着地，背部背着一名长刀的狼人咧嘴笑道。

　　“不要。”这一次，尤尼斯脸上的表情倒是生动了几分，露出几分嫌弃的神色。

　　如此一来，倒是引得周围的人哄笑得更大声了，尤其是和这名狼人并肩奔跑的一名豹人，更是笑道：“被拒绝了吧！卡芬斯，哈哈，尤尼斯小妹妹可不是你这样的人能够高攀得上的！”

　　“切，阿特拉姆，你上个月对我妹妹求婚不也被拒绝了嘛！你有什么时候笑话我！”被称为卡芬斯的狼人毫不留情的反击道，顿时引起了整个队伍更大的欢笑声。

　　“我闻到了人类的气味。”尤尼斯突然抽了抽鼻子，然后猛然从背负着她的半人马身上站了起来，“很浓郁的味道！”

　　队伍的嬉笑声，很快就停了下来。

　　“在哪？”鲁修安。血蹄沉声问道。

　　尤尼斯伸手指了一个方向。

　　旁边的罗罗也跟着开口说道：“声音有些混杂，不好判断具体人数，不过应该是个小村子，大概只有不到千人。”

　　鲁修安。血蹄的脸上露出几分狰狞：“很好，那就是我们的第一个狩猎区域了！……卡芬斯，阿特拉姆，你们带着你们的人先过去！注意，千万不要放跑任何一个人，威廉大人给我们的命令，是尽可能制造足够大的混乱和恐惧！”

　　“噢！”

　　狼人和豹人们，很快就发出一声欢呼，然后加快速度，很快就超越了整个团队，朝着之前尤尼斯指着的方向奔去！


第62章 新的战斗形态（二）

　　一座千人左右规模的村庄，听起来似乎人数还不算少，可是如果分摊开来的话，按照三口之家大概也就三百三十户左右。而如果是三代同堂的家庭，那么就可能只有两百户左右。所以这样实际上不过只有两百到三百户之间的村庄，实际上都只能算是小村子而已，只有那些超过三百户以上的村庄，才有资格称为村庄，也等同于拥有向小镇规模发展的资本和潜力。

　　来自蛮荒之地的狼人和豹人族群，合计足有一万人，对于这座村子而言根本就是一场灭顶之灾。

　　率先抵达村子近郊的，是阿特拉姆率领的豹人族群。

　　说是族群，但是实际上却是来自不同的部落。构成整支部队的主要成员分别是来自通体皮毛红色的赤红豹部落，身上有着拳头大小的黑色斑点，皮毛颜色主要以金、蓝、白三色为主的黑点斑纹豹部落，以及象征着豹族中王者血脉的银色皮毛白色横纹的白纹银豹族群。

　　这些豹人族群虽然是来自不同的部落，但是基本上能力其实都差不多，细微处的差别也只是体现在力量及速度上，不过除了豹族王者血脉的白纹银豹外，其他族群部落的能力差距并不大。

　　不过无论是什么族群的豹人，男性都是赤裸着上半身，下半身穿着一条类似七分裤的宽松裤子，颜色同样是各异，不过主要是以褐色、白色为主。至于武器，则多是长剑，负在背部或者别在腰后，偶尔也有看到在大腿处绑着匕首，或者背部负着长枪作为武器的豹人，唯独没有的就是用于远程战斗的兵器。

　　蛮荒部落出身的人，除了高地精灵和草原精灵这个族群的精灵稍微懂得一些打仗的战术和技巧外，基本上其他部落根本就不懂得什么叫打仗。在他们的认知里，所谓的打仗根本就是哪方人多哪方获胜，呼啦啦的一群人冲出去然后捉对厮杀，只要把视野内的所有敌人都杀完，基本就能赢了。

　　这种简单粗暴的战争手段，初期确实很让蛮荒部落取得不少胜利。

　　可是在那些将蛮荒之地当成军队练兵场的国家逐渐适应这种风格后，蛮荒之地的部落军队基本就处于吃大亏的状态。尤其是在五千人以上规模的战争中，人类国度一方往往可以凭借六、七千人的规模就剿灭上万规模的蛮荒部落军团，而且伤亡率通常不会高到无法承受的程度。

　　尽管在不断的战争里，蛮荒之地也同样是在学习人类的战争艺术，但是真正能够学有所成的却只有极少数的一部分人，诸如高地精灵、草原精灵以及狐族、天鹅族和部分野蛮人部落等等。其他大多数蛮荒之地的部落，依旧处于被蹂躏的状态，当然这也和那些练兵的军团从来不去招惹一等席、特等席这种动辄能够拉出好几万兵力的大部落有关。

　　而像威廉这一次，动用多个族群部落组成的军队，却是真正意义上蛮荒之地有史以来的第一次——之前那次因为泛大陆商会联盟的首尾蛇计划而推出的诸多大部落联合计划，实际上人类联军和蛮荒部落联军交锋的次数极少，都只是被限制在小规模的冲突中，大规模的军团部队都处于对峙状态，并未展开火拼。

　　连同的，那些小规模的冲突，也多是以各部落的小股兵力抗衡。

　　并没有像眼下这样，仅是一支三万人的先锋部队，就涉及到六个不同族群的整合。

　　按照劫掠计划，阿特拉姆率领的豹族兽人将会作为先锋尖刀去进攻村庄、小型哨所以及五百户以内的小镇。在这些劫掠进攻目标里，卡芬斯率领的狼人部队将会负责包围计划，确保没有任何人能够逃出他们的包围进攻圈。而在五百户以上的城镇、比较大型的哨所、营地等等，则必须等候鲁修安。血蹄率领半人马部队的配合才能一起进攻，狼人部队依旧是负责包围，保证没有任何人能够突围离开从而寻求外援等。

　　当然，按照威廉的散布恐惧计划，彻彻底底的屠杀是起不到完美效果的。最好的办法，就是劫掠，并且屠戮二分之一到三分之二的人口，只要是焚城，驱赶“侥幸”的幸存者们逃往法西斯王国更深的腹地，然后将边境的灾难、恐惧、绝望、死亡彻底散播出去。

　　一头男性赤红豹人轻松的跃过村子的篱笆栅栏。

　　他的实力不俗，约莫有接近上位白银的水准，他在跃进村子的同时，就已经伸手拔出自己腰后的长剑，待到他落入村子地面的时候，他就已经是双脚站立，右手拿着一柄骑士长剑。

　　几名村妇聚拢在一边谈笑着，对于这名突如其来的兽人，所有人都有些反应不过来，或者说已经被吓呆了。

　　这名豹人露出一个狞笑，缓步走向这几名村妇。

　　一阵尖叫声，从远处响起，紧接着就是一阵惨叫声。

　　似乎是被尖叫和惨叫的声音惊醒，这几名村妇也终于发出了尖叫声，然后开始逃窜起来。

　　这名赤红豹人一个箭步追上其中一人，扬手就是一剑斩落，一名村妇根本没有任何挣扎就当初被斩杀。这个时候，也有越来越多的豹人跃进村子，他们手上都拿着不同的兵器，而且性别也有男有女，基本上所有的豹人一进入村子，就立即朝着最近的目标袭杀过去，根本不作任何停留。

　　而当源源不断的豹人都冲进这个村子的时候，这个村子的结果也就已经注定了。

　　整个村子，甚至连示警钟的钟声都完全没来得及敲响，就已经被豹人族的士兵们全数剿灭。虽说因为第一次攻入人类国度的领土而显得有些兴奋和激动，但是他们却也没有忘记自己此行该做的任务，所以还是有一些“漏网之鱼”侥幸逃过了杀戮。

　　一场简单的杀戮之后，所有豹人们便开始搜刮起村子里的物资，其中最重要的部分自然就是储备的粮食。以这个小村子的规模，自然无法对整支先锋军形成足够的给养，而且现在也不是收获的季节，村子的储备粮也不够多，不过终归是聊胜于无。而在劫掠完这些物资之后，豹人们便开始在村子里放火，将整个村子都付之一炬。

　　等到这一切都做完，所有的豹人们就直接撤退了。

　　伴随着豹人的撤退，由卡芬斯统帅着的狼人包围圈也开始撤离，很快这两支部队就重新汇合到一起，与前来接应的半人马再度汇合成一支规模庞大的先锋军，迅速向着远方撤离。而那些侥幸逃脱厄运的幸存者们，此时也才终于敢从躲藏处出来，他们尝试着救火，可是无奈火势已经极大，根本就不是他们可以阻止的规模。

　　与一脸悲戚失声痛哭的法西斯人不同，来自蛮荒之地联军部队的这支先锋军，此时却是开口唱着嘹亮而充满喜悦之情的欢歌，然后继续在后方游荡起来。他们的目标并不仅仅只是一个小村子，而是整个边境线堡垒后方的所有村镇，这支先锋军除了是威廉的一个战术试探之外，更多还是扰乱法西斯王国边境布局的重要棋子。

　　而接下来，一切就如同威廉所预料的那般，关于蛮荒魔鬼的说法，也迅速在整个法西斯王国的边境处流传开来，并且隐隐有了向着深腹领地传播的可能性。这股可怕的绝望与恐慌情绪，根本就不是一般人能够阻止的，尤其是那些几乎没有任何防护能力的村镇和哨所，只有那些形成规模的营地和城池，才能够勉强压住这股恐慌。

　　如此一来，自然也就导致了所有村镇的居民开始向附近的城池移动靠拢，法西斯王国大量的土地开始出现荒废的迹象，同时也加剧了城池的治安问题。

　　不过这些害怕死亡的村镇居民可以离开，但是遍布边境前线的各地哨所士兵们，却根本不可能随意离开。这些哨所的战略价值就是为后方的驻军提供敌军的动向，所以哪怕恐慌已经在整个法西斯王国边境上传播着，他们却也只能驻守着。尽管来自后方的驻军开始派遣兵力增援这些哨所和营地，可无论如何却也无法阻止士气的流失。

　　短短半个来月的时间，由鲁修安。血蹄和萨奇格罗特而所统帅着的先锋部队，就先后摧毁了三个村子、一个村庄以及六个哨所、一个小镇和一个营地。

　　这支部队简直就如同蝗虫一般，所到之处除了早就在计划中会被放走的一部分人外，根本不可能有任何幸存者。而且无论是村镇还是哨所营地，一旦被攻克之后，就是一场物资劫掠，而对于那些无法带走又或者过于多余的物资，则连同村镇和营地哨所一起，全部都直接放火烧毁。

　　如同此刻从高空中俯瞰的话，就能够看到围绕着里约斯森林和厄基里公国修建起来的法西斯王国边境防线上，已经显得千疮百孔起来。整支先锋军犹如是在无人之境的后花园中一般纵横来去，他们根本就不在一个地方停留，而且前进方向也毫无规律可言，但是一旦被其列为目标的，就根本不可能有防守成功的案例。

　　唯一一次没有被这支先锋部队列为攻击目标的，就是一座拥有七米高城墙的小城。

　　严格意义上来说，这座小城的规模并不算大，驻军也只有不到五千人而已，而且守备力量也很薄弱。整个城市里的人在发现了鲁修安。血蹄的这支部队时，都显得战战兢兢，以为死亡也终于笼罩在这座城市了。

　　只是，鲁修安。血蹄却克制住了想要强行下令攻城的欲望，挥手转身率领着整支先锋军撤离。

　　这个举动，很快就让法西斯王国意识到了先锋军的攻城能力不足，甚至错估了这支先锋军的战斗力。于是位于边境驻地的两个军团，便在第一时间被调动起来，开始逐步形成一个包围网，渐渐封锁起整支先锋部队的活动空间。无论是出于对胜利的渴望，还是对国民的交代，法西斯王国都已经到了必须要歼灭这支先锋军的必要程度。

　　与此同时，法西斯王国的全领动员令，也终于正式下达，大量的贵族私军开是在各地领主、各贵族的召集下，迅速集合起来。虽然这个动员令所需的周期还要一些时间才能够形成规模，但是法西斯王国此时所表现出来的反击心态和力量，也确实给予了国内人民的一个强烈信心。

　　当然，此时也不止是南大陆的诸国，整个奇迹大陆上所有的人类国家，都已经将目光望向了虚空公国和法西斯王国之间的这场战争。

　　他们在意的并不是这场战争到底是虚空公国获胜，还是法西斯王国保卫成功。

　　他们真正在意的，是这支蛮荒之地出来的军队在整合之后究竟能够发挥出什么样的威力。毕竟，这是奇迹大陆历史上第一次真正意义的完全由蛮荒之地的多种族部落所组成的军队，在之前没有经历过的任何战争中自然对这一部分缺乏足够的数据情报资料收集，所以此时能够看到法西斯王国被当做实验场地，自然非常吸引其他大国的目光。

　　当然，不想看到虚空公国成为帝国的国家，也肯定是有的。

　　只是这些国家会做出什么样的举动，目前就没有人知道了。

　　……

　　在一处平原上，一群半人马快速的移动着。

　　奔腾着的步伐卷起了滚滚的尘烟。

　　在这支半人马部队的两边，是豹人和狼人族群的士兵。他们只有在战斗的时候才直立，快速奔走的移动状态基本都是四肢着地，当然一些实力比较强大的狼人也会选择直立行走赶路，不过此时部队中的狼人并没有这一级别。

　　坐在半人马背上的，则是身穿轻铠的高地精灵和兔女、猫女等三个族群部落的人。

　　这是威廉派遣深入法西斯王国边境内部到处捣乱、劫掠和破坏的先锋部队。

　　此时，他们刚刚劫掠完一个小型城镇，虽然遭遇到了意料外的抵抗，出现了一些人员受伤，不过整体战斗力并未下降太多。

　　绝不在一个地方停留，是这支部队从一开始就形成的概念。

　　所以在将那个小镇彻底摧毁之后，鲁修安。血蹄就立即下令部队撤离，这一次因为战斗时间拖得有点久，所以在物资的收集上远不如之前几次那般轻松。不过这也是没办法的事，因为根据兔女和猫女的情报，萨奇格罗特尔已经判断出他们现在是陷入了边境驻军的包围网里，如果时间停留太久，一旦让包围网收缩的话，那么他们的处境很可能会不妙。

　　在行军打仗的经验上，萨奇格罗特尔的能力要优胜鲁修安。血蹄不少，不过在正面战场的反应力和决策力上，则是鲁修安。血蹄要更胜一些。这两人的能力正好可以形成互补，所以才会被威廉安排让两人搭档，负责这支先锋军部队。

　　“接下来先找个地方休整一下吧。”鲁修安望了一眼队伍，伤兵已经被集中起来，虽然做了一些处理，不过活动上确实有些不太方便，按照蛮荒之地的老规则，像这样行动已经不便的伤兵往往会在战况激烈的时候被第一时间放弃。

　　“有动静！”就在鲁修安这话刚说完的时候，尤尼斯却已经跳了起来，小鼻子一抽一抽的，“浓烈的血腥味。”

　　“敌人规模不小。”罗罗也紧随着尤尼斯的声音响起，“数量很多，起码在一万人以上……有骑兵，无法准确判断。”

　　罗罗虽然听力出众，但是也不是万能的，她只能大概判断出一个数量规模。

　　所有人的目光，瞬间就集中到了鲁修安。血蹄的身上。


第63章 鏖战

　　“各位，准备战斗吧！”鲁修安。血蹄环视了一眼众人，然后沉声说道，“伤兵保护其他兔女和猫女撤离，由猫女组成警戒部队……罗罗，由你指挥带领，没问题吧？”

　　“那你们呢？”罗罗皱了一下眉头，“我和尤尼斯配合着带其他人离开不是问题，但是包围圈……”

　　“留下气息，我们突围后就会去找你们的。”鲁修安沉声说道，“而且，威廉大人交代的任务也差不多完成了。”

　　“我明白了。”罗罗点了点头，没有继续说什么，“那么……愿兽神庇护你们。”

　　鲁修安伸手捶了一下自己的左胸口，沉声说道：“愿兽神庇护你们！”

　　一阵嘹亮的声音，此起彼伏。

　　不过相对于兽人族基本都信奉兽神不同，高地精灵作为高原精灵的分支，他们和草原精灵是同一个族群，所以信仰的神明有狩猎女神和泉水女神。不过因为生活习性上的不同，只是绝大多数高地精灵都信仰狩猎女神，而草原精灵则更多的信仰泉水女神，但是却并不是绝对，所以此时也有高地精灵在向泉水女神祈祷。

　　“那么，就按照威廉大人为我们制定的战斗准则行动吧。”鲁修安笑了笑，“各位，可别死得那么快了啊，希望战斗结束之后，我还能够和你们一起喝酒。”

　　“放心吧，我们肯定不会比你先死的。”有人哄笑起来。

　　旋即，整个队伍的氛围就变得热烈起来，看起来似乎一点也不像是去打仗。

　　一阵哄笑之后，鲁修安取下挂在腰上的号角，然后吹响起来。

　　古老低沉的沉闷声，缓缓响起。

　　听到这阵号角声，蛮荒之地的所有人都感到体内血液的沸腾，一股燥热感让他们都显得异常的兴奋，所有人在这一刻都感到自己的身体充满了一种力量感。而也因为这股从内心升起的力量感，所以他们更是觉得无所畏惧，兴奋的颤栗让他们所有人都忍不住开始咆哮起来。

　　鲁修安对着罗罗微微点头，然后就率领着部众出发。

　　一千名猫女和一千名兔女以及近千的伤兵都没有参战。

　　战力保持得最完整的，就是一万五千名半人马及三千名高地精灵剑舞者，狼人和豹人都或多或少有一些损伤，尤其是狼人。在非劫掠突袭战的情况下，负责正面战斗进攻的是卡芬斯的狼人部队，所以在几次遭遇战和围攻营地的战斗里，卡芬斯所率领的部队都承受了很大的压力。

　　五千名狼人，此时就减员了七百余名。

　　罗罗凝视着鲁修安和萨奇格罗特尔等人离开，她深深的吸了口气后，说道：“那么……我们走吧。”

　　很快，一千名猫女三三两两一组的迅速分散开来，每一个猫女小组里，必然都有一名兔女跟随，所有小组呈一个大扇形的阵形开始移动。罗罗和尤尼斯两人则和那些受伤的狼人、豹人们在这个大扇形阵形后方移动，迅速离开这个即将合拢的包围圈。

　　……

　　包围圈，只有彻底成型时才会具有威慑力。

　　想要破除包围圈，做法很简单。

　　一是在包围圈形成前离开，迫使包围圈被迫改变或者直接失效。二是以绝对实力击溃包围圈的围杀，然后堂堂正正的离开。前者对于速度有着极为苛刻的要求，而后者又对实力有着极为苛刻的要求。

　　当然，实际上还是有第三者的。

　　那就是在包围圈形成之前，击溃其中一路队伍，迫使包围圈无法圆满合拢。

　　以威廉给鲁修安。血蹄配置的先锋队规模，实际上他们是可以在包围圈彻底合拢之前脱离的，当然危险性也不小。毕竟现在法西斯王国急需一场重大胜利，所以这个包围网的强度肯定会很大，这一点也是法西斯王国直接调动两支边防驻军来执行包围网围杀计划的原因。

　　不过这一切，其实早就在威廉的计算中。

　　所以相关的行动方案和应对策略，威廉也早就告诉过鲁修安。血蹄等人了。

　　此时，由鲁修安。血蹄所率领的部队，正朝着之前罗罗和尤尼斯指着的方向前进着，迎着那支执行包围网计划的部队而去。

　　因为双方都是互相接近，所以彼此之间的距离正在不断的缩短着。

　　只不过唯一不同的是，法西斯王国的这支部队并不知道敌人的接近，而鲁修安。血蹄却是知道敌人此时的动向。所以单纯从战略角度而言，此时的鲁修安。血蹄是占据了上风的优势。

　　很快，部队就抵达了一处平原。

　　在鲁修安的视线尽头处，有微尘扬起，就好像微风吹拂而过，卷起了地面的细微沙尘一样。

　　微尘轻扬，看起来敌军的规模似乎并不大。但是在场的人都知道，这是因为双方距离差距太远的关系，如果考虑到距离差的话，以这等程度的沙尘估计敌军数目应该在两万骑以上——蛮荒之地的子民，通过沙尘来判断骑兵部队的规模，往往都拥有着极为精准的判断能力。

　　罗罗通过听力对这支部队的判断的失误，并不是说她的实力不行，而是这支部队是典型的步骑混合部队，再加上距离太过远，所以也只能判断出一个大概而已。

　　“两万骑，步兵方面肯定也会有一万到两万，这会不会是敌人包围网的主力部队？”萨奇格罗特尔皱了一下眉头。

　　“不知道。”鲁修安也不是很清楚的摇了摇头，“威廉大人只说了对方有可能执行的几种战术，并且告诉我们如何应对。但是挑选到什么样的目标，就只能看我们的运气了……不过我猜，很有可能真的是边境驻军的主力部队。”

　　“嘿，怕什么，这些天的战斗，我觉得已经赚够本了！”卡芬斯狞笑一声，然后活动了一下颈脖，发出一阵噼啪的响声。

　　“放心吧，你死了我会给你收尸的。”阿特拉姆咧嘴笑了一声，“你的妹妹，我也会替你照顾的。”

　　“哈哈，你放心，我死了也会拖着你一起上路。”卡芬斯大笑起来，“前往兽神御座的道路上，没有你和我争吵，我可是会很无聊的……再说了，以后喝酒也是需要有人陪着的。”

　　鲁修安望了一眼坐在自己背上的萨奇格罗特尔，笑道：“你怎么说？”

　　这位如今身份并不算低的高地精灵笑着摘下自己腰边的酒壶，仰头喝了一大口，然后递给鲁修安。血蹄。后者也不客气，接过手后仰头倒了一大口，不少酒水直接撒了出来，顺着鲁修安的锁骨流向胸膛，然后他很豪迈的一甩酒壶，抹了一下嘴：“出发！”

　　整支部队，继续浩浩荡荡的前进了。

　　不过这一次，他们并没有疯狂的赶路，而只是保持着一种匀速的节奏缓缓前行着。

　　狼人们的阵列在最前方，他们的胸膛起伏着，每一次都是大口的吸气，然后缓缓吐气，力量都在不断的积蓄着。而豹人们则游走于狼人方阵的两侧，他们没有像狼人这般明显和强烈的呼吸节奏，但是微鼓的胸膛却也充分的表示着他们内心积累着的力量；走在最后的，是半人马的方阵，他们已经将弓箭取下，并且在一边前行一边调试着；高地精灵们则跟在半人马的身边，稍微落后于狼人方阵的后方，毕竟他们不是接下来战斗的尖刀部队。

　　队伍，沉默的前行着，没有弥漫而起的烟尘，但是气势却显得格外的强烈。

　　前方那支人类部队明显又近了不少，因为弥漫而起的烟尘已经渐渐明显且强烈起来。

　　狼人们流露兴奋的神色，以他们的眼力已经能够很好的看到了敌人。

　　“是轻骑。”卡芬斯狞笑一声，“旁边大概还有一万以上的步兵，应该是负责搜捕线的人……应该是主力部队了。”

　　“那就不需要客气了。”鲁修安点了点头，然后手一挥，整个部队的动作瞬间开始加速。

　　边境驻军军团，一般实力或许不会很强，但是兵力规模肯定非常庞大，最少也会在十万人左右的规模。而且为了防备各种各样的战争情况，驻扎边境的军团一般都会由轻步兵、重步兵、轻骑兵、重骑兵以及远程攻击兵种所组成，主力的构成部分一般是以步兵为主，不过既然被调动来执行包围网计划的，作为主力的必然是以轻骑为主的部队。

　　因为只有轻骑，才拥有足够的机动性能够在指定时间内快速进入战场指定位置。不过为了避免轻骑兵部队惨遭覆灭，所以肯定会随行配备步兵，一般是轻重结合的步兵军团，主要目的是在抵达目的地后能够快速形成防线，并且执行搜捕缩小包围网。

　　眼前这支拦截在鲁修安。血蹄等人面前的部队，确实是法西斯王国第三边境军这次负责包围网的主力部队，由两万名轻骑兵和一万五千名构成。而在这支包围网的主力部队身后的，才是法西斯王国第三边境军最重要的一万名重骑兵部队，而负责其他方向拦截的包围网部队，都是由一万到两万名轻重步兵结合的部队所组成。

　　除此之外，在另一个方向，还有着法西斯王国第四边境军正在朝这边赶过来，基本构成和第三边境军差不多。

　　这两支边境驻军，本来是用于凡格斯堡告急时负责紧急支援以拖延时间的。结果这一次，因为威廉采用了机动性远超正常人类国度水准的蛮荒之地部队，所以才逼得这两支边境军放弃原本的军事任务，改为第一时间形成包围，务必在第一时间歼灭这支已经在边境后方捣乱的先锋部队。

　　而距离边境线最近的几个贵族领地，也已经先征调了一部分的领地私兵赶往这边支援——凡格斯堡的战略位置，对于威廉等人而言就属于桥头堡的性质，一旦占据的话，虚空公国对法西斯王国的威慑力就可以辐射到附近三个领地，同时与莱恩王国与法西斯王国的边境线形成犄角之势。

　　任何一名稍微有点战略眼光见识的法西斯王国将领，都不会眼睁睁的看着凡格斯堡落入威廉的手上。

　　只是，想要避免凡格斯堡落入威廉手上的第一前提条件，就是要先解决这支先锋部队。

　　滚滚沙尘扬起，人类一方的部队就算想要视而不见也是不可能了。

　　不过想象中的慌乱情况并未出现，或许是作为边境军，常年打仗早已习惯了这种突然爆发的遭遇战——尤其是在平原上，更没有什么可以躲避隐藏的地方，双方一旦距离过近之后便是直接赤。裸。裸的暴露在视野中。鲁修安等人唯一能够占据到的优势，就是在敌人的视野外开始发起冲锋，毕竟法西斯王国第三边境军的这支部队规模太大，就算想要调整阵形的话，也不可能在一瞬间内调整完毕。

　　狼人们，四肢着地的飞快奔腾着；豹人则已经侧面跑开，绕开一个大圈，开始迂回。高地精灵因为快速奔跑会非常消耗体力，因此他们暂时骑在半人马的背上，由半人马带着跟在狼人的身手，快速接近战场。

　　双方的距离，正在飞快的缩短着。

　　“列枪！”人类军团的方阵中，有指挥官开始发出指令。

　　勉强已经形成的步兵方阵里，站在前列的长枪兵已经蹲下身子然后快速的将长枪举起，枪尖对准着正狂奔而来的狼人，枪末则顶在地面上，以此借力。后方其他兵种的步兵们也正在快速的按照作战阵列进入自己的战斗岗位，他们虽然没有预料到会在这里遇到敌人，但是良好的军事素养也确实保证了他们没有在第一时间就崩溃。

　　而骑兵们，也早就已经调整好了方向，正在做冲锋的出击准备。

　　可是面对敌人摆开的这个前锋枪林，狼人们却并没有傻乎乎的直接冲上去，而是在卡芬斯的带领下，居然朝着左方跑去，绕出一个半圆。而本来就和狼人们保持着差不多百米距离的半人马们，此时也紧随在狼人之后进入到了战斗范围，相距敌军枪兵方阵大约只有五百来米的距离。

　　“彭！”

　　一阵强烈的弓弦颤鸣声响起。

　　上万支的箭矢，就这么从正面以完全覆盖打击的方式朝着敌军的方阵里落去。

　　与常规的弓箭手部队吊射不同，半人马的骑射技术是以覆盖式打击而闻名——最前方的半人马直接就是平射，后列的半人马则会将角度微抬十五度左右，在后列的半人马则是将角度抬高到三十度，最后列的半人马则是四十五度到六十度的抛射和吊射，而且射击的顺序是由后往前的逐层递进。

　　这就给人一种密密麻麻的覆盖式包围打击错觉。

　　许多根本来不及反应的步兵们，很快就在半人马的这一波收割中倒下，尤其是站在最前方的枪兵。身处位置略后一些的士兵和有盾牌护身及一身铠甲的重步兵情况还稍微好些，其他人根本就无法躲避得了这一阵飞蝗般铺天盖地的箭雨包围，哪怕有指挥官在疯狂的嘶吼着举盾、掩蔽等口号，但是伤亡依旧堪称惨烈。

　　步兵军团的阵形，开始混乱了。

　　无论是鲁修安。血蹄，还是萨奇格罗特尔，又或者是卡芬斯、阿特拉姆，所有兽人、高地精灵们此刻都有一种眼前一亮的兴奋感。这场正面对抗的野外遭遇战，在完全遵从了威廉指定的战阵技巧打法后，居然收获了如此意想不到的结果，这一点无论如何都是他们无法想象得到的。

　　因为停留在他们的记忆深处里，是人类大军拥有很强大的战斗能力和防御能力，他们的装备非常精良。而且通常躲在防御工事里的他们，也简直就像是缩在硬壳里的乌龟一样无从下手。

　　可是现在，在仅仅只是一场覆盖式的箭雨打击里，居然就将敌方的步兵阵形打得混乱了，这让这支先锋部队瞬间就取得了极为重要和肯定的信念！

　　半人马部队，在一边奔跑一边射击的过程中，他们并未遵循着狼人的方向朝左侧跑开，而是向着豹人迂回的右侧方快速移动着。但是这种高速的移动，却也有了速度快慢上的区别，整个半人马部队的阵形开始变得漫长起来，就如同一条正从线团里不断拉出来的丝线一样。

　　又是一阵弓弦声颤鸣。

　　这一次，半人马们的射击是从右侧射出，排成一条直线的射击方式保证了所有半人马的都可以直接平射而出，并不需要向之前那般以完全覆盖式的打击做法来攻击。不过这一次，因为事先已经有所准备，所以伤亡率其实并没有像之前第一次覆盖式打击那么高，只不过半人马们将所有的攻击全部都放在了右侧上，因此自然也就导致了整个敌人阵形被拉扯变形得更加严重。

　　那名敌军指挥官也终于明白，半人马在这个战场上的威慑力有多么的可怕。

　　于是，他毫不犹豫的下令让骑兵们朝着半人马开始冲锋。

　　几乎是骑兵刚一奔跑动起来，左侧方的狼人们便也趁着此时冲入了已经变形和混乱的步兵方阵之中。

　　几乎所有的主要防御力量都集中在了右边，所以左边的防御力度相对要薄弱一些。而狼人，则是以身强体健而出名，他们的个体力量和攻击力绝对要比一般人类更强，尤其是此刻信心极强烈的情况下，他们的战斗力也就爆发出更高的水准。

　　如同一柄锋利且温热的尖刀滑入牛油之中一样，卡芬斯狞笑着率领着部众杀入了步兵方阵之中。尽管在人数上他们现在还略微处于劣势，冲入方阵时所需要面对的压力极大。可是令人感到不可思议的是，整个步兵方阵却根本就没有办法挡住这些狼人们的冲锋和杀戮，甚至连迟滞他们的破阵速度都根本做不到。

　　而另一边，冲锋而出的轻骑兵们，此时却也已经根本无法回援——哪怕他们愿意回援，但是面对已经杀入步兵方阵中间，几乎可以说是和整个步兵方阵融为一体的狼人，他们也同样是有心无力。此时唯一能够做的，就只有追上那支半人马部队，给予他们重创之后，在回过头来收拾这些狼人。

　　可是令所有人没有想到的是，在人类看来应该是骑兵编制的那些半人马——骑在半人马背部上的高地精灵，此时却是全部都翻身下马，而且在翻身下马的时候，他们就已经凭借灵敏的身体反应能力和平衡能力，迅速的在落地的同时也组成了一个剑舞者所独有的防御方阵。

　　而失去了高地精灵这些负重后，半人马部队的速度陡然提升了不少，尤其是原本落后拉成一条直线的那部分半人马，也加快了奔跑速度，整个部队迅速又化零为整。不过这一次他们的整合时间并不长，几乎是刚一整合后，就又立即掉头分散成左右两支部队，从高地精灵部队的两侧奔腾而出。

　　高地精灵部队，也在这一刻正面迎上来了冲锋而至的两万轻骑兵。

　　三千对两万。

　　这极度悬殊的差距比，放到任何一个战场上，所有指挥官都知道整个阵形被凿穿是迟早的事情。

　　可是，现实的发展却给了整支骑兵部队一个意想不到的偏离。

　　最前方的数百名高地精灵确实无法挡住骑兵部队的冲锋，哪怕这些骑兵是轻骑兵，依旧有不少高地精灵都被撞飞。可是蛮荒之地所独有的血性与蛮横，却也让这些精灵在被撞飞的同时，拼尽全力的也要给敌人留下一道伤痕。

　　于是，当两万骑兵的冲锋力度就这么层层递减，直到近两千名高地精灵在这一战里直接或被撞飞重伤，或战死，或被践踏、摔飞而死后，突入到了近乎三分之二的骑兵部队的冲锋力度，居然就这么消失了！

　　他们的冲锋被完全卡住了！

　　“嗖！”

　　一杆短矛，破空而至，然后刺穿了一名骑兵的颈脖。

　　这名骑兵带着几分难以置信的神色，缓缓的从战马上滑落摔倒。

　　一道剑光，迎面劈起。

　　一名高地精灵挥剑一跳，剑锋由下至上的劈出，将一名骑兵劈砍倒地。不过还不等这名高地精灵落地，旁边斜刺出来的一柄骑枪就将这名高地精灵的身体贯穿，宛如串烧一样的将他穿在了骑枪上，但是不等这名骑兵露出因为刺杀敌人的喜悦之情，这名被贯穿身体的高地精灵就露出一个狞笑，反手一剑就刺入了这名骑兵的心脏。

　　然后，又是无数根短矛破空投掷而出。

　　两侧的半人马们，已经开始展开攻击了。只不过这一次，他们并不是使用弓箭，而是投掷身上的短矛——在不到两百米的间距上，对于半人马们而言，这种投掷根本就不需要瞄准，他们的每一次攻击绝对能够让短矛命中一名敌人，而且绝大多数攻击都因为短矛那可怕的贯穿力而足以将敌人一击斩杀。

　　迂回着的豹人们，并没有来协助半人马和高地精灵，他们迅捷如风的朝着战场稍后方的步兵方阵斜向突入。

　　本就在应付着狼人们攻击的步兵虽然有预料到这支豹人部队，但是敌方指挥官因为并不适应这些兽人的配合和战斗方式，他以为这些豹人应该是类似于后备兵力骑兵，就算投入战斗也应该会是支援高地精灵和半人马，袭向那些轻骑兵，毕竟高地精灵的方阵已经快被凿穿了，而一旦方阵被凿穿，骑兵部队再一次冲锋起来的话，也足以再一次给这支先锋部队重创。

　　因此，在他们的常规战术思维里，肯定要优先解决没有第一时间凿开阵形的骑兵部队。

　　却没想到，这些豹人根本就不去理会骑兵部队，而是突入了步兵方阵，与正在不断冲锋着的狼人们形成一种另类的里应外合攻势。

　　这一次，整个步兵方阵终于没能顶住这种双向压力，被彻底凿穿了。

　　而凿穿阵形突破后的狼人，却也没有像骑兵那般掉头反向凿穿——所有破阵而出的狼人们纷纷将手中的兵器叼到狼嘴里，然后往前一跃又是四肢着地的奔跑起来，这一次他们的攻击目标则是那支骑兵部队，而且还是从后方突入。

　　阿特拉姆率领的豹人部队，则是在破阵而出后，立即分散开来，直接以小队的模式将整个混乱、残缺的步兵方阵切割开来，让敌军每一个部分都要遭受到两到三个小队的包围打击。

　　这一种在骑兵凿穿敌阵后，陷入白热化作战的步兵们最经常使用的蚕食战术。

　　而通常，蚕食战术一旦被某一方展开，这往往也就意味着这个方阵兵力距离溃败已经不远了。

　　至于陷入迟滞状态的骑兵部队，在后方的狼人们也加入战斗之后，整个阵形瞬间就变得更乱了。尤其是狼人那完全不讲规则般的打法：他们或跃跳着将骑兵从马背上扑落，或散发着连战马都惊惧的荒狼气息，或双眸血红的劈砍着战马与视野内的骑兵，或干脆就是只杀战马而不管落马的敌人。

　　战场上，已是一片混乱。

　　而伴随着这片混乱的，则是惨烈的血腥气彻底在战场上蔓延开来。


第64章 峡地要塞

　　法西斯王国虽说是属于南大陆地域的国家，但是实际上所处位置是比较偏向于奇迹大陆的东南。

　　在达比昂王国没有覆灭之前，法西斯王国的西南边是和达比昂王国接壤，而东南方则是和厄基里公国及里约斯森林接壤，靠近厄里森区域，至于东北方则是和东方帝国柴纳斯帝国接壤——因为曾经被柴纳斯帝国的铁蹄所踏破，甚至差点覆灭的耻辱历史，法西斯王国一直以来都在这边驻扎了大量的军力，几乎占据了整个法西斯王国二分之一的军力。

　　但是自从达比昂王国被莱恩公国吞并之后，法西斯王国也在南方边境线上投入了六个军团的兵力：其中第三、第四边境军主要负责的是以凡格斯堡为前线基地的东南方防线；第一、第二、第五边境军则驻守于西南防线，与莱恩王国第十军团及黑曼陀罗公爵的领地私军保持对峙状态。

　　至于第六边防军，则是一支高机动性的驰援驻军，驻守位置是西南和东南防线的正中间，一旦哪边的战事告急，这支军团就可以第一时间进行驰援。

　　此刻，这支在王都因为意外被卷入权力斗争结果失败成为牺牲品的第六边防军，已经接到了来自王都那边的紧急命令，火速赶往凡格斯堡进行增援。因为一直没什么动静的虚空公国主力部队，在三天前突然动了起来，而且行军速度极快，很明显是冲着凡格斯堡而去，所以王都军务部那边要求第六边防军必须在三天之内抵达凡格斯堡。

　　而这，也就意味着第六边防军必须保持每天二十小时以上的行军时间，才有可能在三天之内抵达凡格斯堡。

　　整支军团，都充满了怨气。

　　可是他们也清楚，作为政治权力斗争牺牲品的他们，没有太多的选择。

　　不过也正因为是牺牲品，所以他们的情报渠道，自然也就等于没有。因此，这支军团并不清楚，此时法西斯王国的东南防线已经是一片糜烂了。

　　第三边防军，近乎覆没。

　　自主力部队被鲁修安·血蹄率领的先锋军击溃之后，鲁修安在意识到自己等人的战力配合与成长之后，转而开始扫荡起已经无法形成包围网的第三边防军。因为在失去了主力部队之后，第三边防军剩下的部队里除了一万重骑兵之外，剩下的六万人都是步兵，而且这一次为了尽快将包围网构成，这六万名从不同方向分布开来的步兵基本都是轻步兵装备，再加上指定的包围圈点使得这些部队根本无法汇聚到一起，因此也就给了鲁修安各个击破的可能性。

　　自第三边防军主力部队被几乎彻底歼灭之后，短短十天之内，第三边防军的其他几路包围网部队就都遭到不同程度的攻击，尤其是第三和第四路，整整两万人全军覆没。第二、第五这两路部队则因为规模比较大，所以仅仅只是受到重创，并未全军覆没，第六路则是因为和第四边防军的主力部队靠得比较近，所以幸运的避免被重创。

　　之后，在消灭了第三边防军六万五千余人之后，鲁修安便顺利与事先撤离的罗罗、尤尼斯汇合，接着这支同样差不多可以算是损失惨重的先锋军便迅速往法西斯王国境外撤离。

　　三千名高地精灵，最后幸存下来不足百人，先锋军副统帅萨奇格罗特尔，战死。

　　五千名豹人，只有不到千人幸存，部队首领阿特罗姆，重伤昏迷。

　　五千名狼人，同样只有不到百人幸存，部队首领卡芬斯，战死。

　　兔女部族和猫女部族，同样各自只剩数百人幸存，唯一幸运的是尤尼斯和罗罗两人都还活着——事实上，如果不是鲁修安·血蹄顺利赶到的话，这支事先撤离结果却不幸和第三边防军的第四路发生遭遇战的弱小队伍，肯定也得全军覆没。

　　唯一还能保持编制完好的，只有鲁修安·血蹄的半人马部队。

　　远程打击作战以及面对的基本都是轻装步兵，这对于半人马部队的优势实在太大了。

　　整整三万人的先锋军，最终能够返回的只有一万七千四百余人。

　　不过在这支先锋军开始撤离法西斯王国境内时，威廉就已经收到了相关的消息，然后立即下令大军开拔——既是为了攻打凡格斯堡，也是为了接应这支先锋军。

　　而法西斯王国命令第六边防军驰援凡格斯堡除了是为求加固前线防线外，更主要的目的也是为了配合第四边防军将这支先锋军彻底歼灭在法西斯王国的边境内，因此才会有三天强行军的命令——只要在三天内抵达凡格斯堡，并建立起相对应的防线，自然也就能够将这支先锋军彻底截住。

　　只是这一切，都只是法西斯王国的异想天开而已。

　　在时间上，先行开拔的虚空公国大军拥有很大的优势——有准备的一方和接到临时通知的一方，光是在集合和开拔出发的时间上，就完全不一致。再加上第六边防军为了保证能够第一时间抵达凡格斯堡后依旧保有战斗力，当然不可能真的每天都行军二十小时，军队是绝对撑不住这种强度的消耗。

　　而按照军部规矩的“三天”时间，通常都是指“四天三夜”的行军时间，因此时间上有一定的空余调整性。

　　所以，在这种结果之下，威廉所统帅的虚空公国大军比第六边防军提前了一天半的时间抵达凡格斯堡，并立即对此堡垒进行了攻城战——不同于以往的占领围攻，威廉仿佛根本就不需要占据这座桥头堡一样，所以采用的是覆灭式的完全打击。仅仅只是半天时间而已，凡格斯堡就化为一座废墟。

　　至此，所有注视着南大陆这处战场的大人物们，也都收到了各自想要的战报结果。

　　而这些收到战报结果的人，也在第一时间明白了蛮荒之地所蕴含的巨大潜力和价值。只是很可惜，现在这个最具价值和潜力的地方，却已经彻底成为了虚空公国的附庸，这也让很多国家都清楚的意识到，他们必须进行自我调整：要么调整对虚空公国的态度，要么调整国内军事的整改。

　　因为新的战争形态和战术，已经出现了。

　　……

　　肖恩收到威廉的来信时，他已经抵达了峡地要塞。

　　如今这座要塞的统帅，是当年第一步兵团的斯大林。

　　这位昔日年轻的将领如今已经蓄起胡须，留了一个小胡子，整个人也显得成熟不少，再加上如今身处的高位和惯用战法所养成的气质，更是让斯大林整个人显露出沉稳如山的气质。在虚空公国，乃至莱恩王国之中，知道斯大林名声的人并不多，但是真正知道他战绩的人，却都会由衷的称叹他为“虚空之壁”。

　　当年，在对达比昂战争初期时，最艰难的就是国战还未彻底爆发前的南方战场初期。那个时候领地只有潘达领的肖恩所需要面对的是超过十万的达比昂南方贵族大军，尽管有着极为优秀的战略计划，但是这场战略计划里最为关键的却还是位于谷地丘陵和回谷丘陵的两处战场。

　　前者如果没有阿尔道夫的闪电式入侵以及压垮整个奇拉夫领防线的最后一根稻草——诺克的驰援，那么谷地丘陵的战略布局就是一个笑话，甚至反而会让敌人的大军彻底长驱直入，那么后来的那场国战也不可能打得起来。

　　不过如果说前者的战略意义极为重要，那么取决于前者的战略布局是否能够顺利实施的，那就是回谷丘陵的死守。

　　以四千的兵力，挡住一万五千名配置齐全的敌军一星期。

　　这个难度，不亚于三级军队面对六级军队的进攻，因为当时的守军根本就没有任何支援。

　　可是，斯大林还是守住了。

　　或者不能说是守住，毕竟最终还是有近五千名敌军突破了防线从回谷丘陵进入谷地丘陵。可是拖住了敌军五天时间的斯大林，却依旧可以算得上战绩辉煌——尽管到最后，他的第一军团仅剩不到三十人，而且还是在诺克的救援下才脱困。可是这一战之后谁都清楚，只要是斯大林负责的防线，没有三倍以上的兵力就别想攻破他的防区，而如果他驻守的地方是要塞之类的大型防御工事，那甚至需要十倍以上的兵力。

　　当年，只是说梦话一般喊出“潘达领之壁”的他，却没想到有一天，他会获得“虚空之壁”这种殊荣。

　　而且恐怕用不了多久，他的这个殊荣就将再一次升级，成为“帝国之壁”。

　　峡地要塞，常规驻军为五万人，虽然这支军团对外是称为第一步兵团，但是在虚空公国的军团注册表里，这支军团的名称是“铁壁羽翼”，与“钢铁羽翼”同为虚空公国最具代表性的两支擅于防御战的军团——只是不如钢铁羽翼那般著名，同时也是目前虚空公国唯二的两支规模达到五万人编制的军团，总统帅为斯大林·格勒。

　　格勒这个姓，是肖恩赐予斯大林的，因此峡地要塞也常被称为“斯大林格勒要塞”或“虚空之壁”。

　　肖恩知道尼尔为什么安排在这座要塞里和暗月之枪骑士团会面。

　　但是知道归知道，肖恩还是觉得尼尔有些大惊小怪。

　　他跟艾尔西算是老朋友了，所以他并不认为艾尔西会做出什么伤害自己的事情。这一点从艾尔西没有率领暗月之枪公事公办的抵达千年盟约帝国，而是直接绕道过来自己这边找自己就能够看得出来——他已经知道，率领暗月之枪骑士团的团长，正是艾尔西·博尔德。

　　肖恩轻轻的放下威廉发给海拉，然后海拉又发给自己的这份战报。

　　此时的他身处于峡地要塞的作战指挥室内。

　　这间布有要塞附近三公里全区域战略地图的机密房间，此刻就只有三个人而已。

　　一位是肖恩，一位是斯大林，另一位是左眼戴着一个眼罩的中年男子，眼罩非常“恰到好处”的遮住了他脸上那道从额头划过左眼的狰狞伤疤，斯大林称他为萨因斯，脸上的这道狰狞伤疤是当年为了救他而落下的。

　　“莱恩边境那边也应该已经开始行动了吧？”肖恩在放下战报后，开口说道，“从威廉发出这份战报的时间来看，现在应该已经和法西斯王国的第六边防军交手了吧？”

　　“根据情报，黑色曼陀罗公爵已经联合罗马侯爵、龙舌兰公爵正式向法西斯王国进军，第一边防军全线溃败，第二、第五边防军快要抵不住莱恩联军的压力，不过法西斯王国已经正式向莱恩王国发出抗议，谴责莱恩王国的入侵。”回答肖恩问题的是如今铁壁羽翼的副团长萨因斯，“不过从莱恩王国那边传来的消息也有些奇怪。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头，“如果奇怪？”

　　“三王子阿尔兰和四公主弗尔希斯全力支持莱恩入侵法西斯王国，并且已经开始发挥自身的影响力全面影响临时议会，准备下令调动军团和贵族私军参战。但是五王子格雷恩却很反对此举，而大王子亚当斯却保持着沉默。”

　　“确实奇怪。”肖恩微皱了一下眉头，“如果说四公主弗尔希斯全力支持的话，我倒不是很奇怪，毕竟四公主身边有亚丝娜。可是阿尔兰王子殿下居然和四公主联手，这就有点微妙了，看起来应该是两人达成了某种协议……五王子格雷恩反对也是情理之中的事，他想要争夺王位继承，尤其是在看到阿尔兰王子和弗尔希斯公主联手，那么他无论如何也必须提出反对。反倒是亚当斯王子的沉默，就真的非常奇怪了。”

　　“那么关于此事……”

　　“不需要理会。”肖恩摇了摇头，“反正莱恩无论怎么做，此战过后都和我们没关系了，脱离莱恩王国成为帝国已经是大势，没有人能够阻挡……不过你们倒是要小心和平议会和死棘那边的麻烦，我们现在等于是四线作战了。尤其是你，斯大林，我相信你应该很清楚自己的重要性。”

　　听到肖恩的提醒，斯大林也微微正色了不少，他点了点头表示明白，不过脸上却依旧有着笑意：“放心吧，肖恩大人，峡地要塞的守卫森严程度绝对远超你的想象。而且……尼尔还把虚空羽翼派遣过来，现在要塞是真正的固若金汤了。”

　　肖恩知道，峡地要塞虽然表面上号称是五万守军，但是实际上这里可不止五万名守军。

　　除了常规驻守军团的铁壁羽翼五万人外，斯大林还有一支额外五千人规模的亲卫军：铁壁之盾。另外峡地要塞因为藏有一个秘密实验室，同时也拥有一个通往地下世界的秘密通道，所以这里还有一支由哈汀和罗蒂卡巴斯不知从哪召集而来的地下居民部队：地影魔刃，以及由希娜控制的地穴寒蛛部队。

　　此刻再加上由威廉和尼尔亲手调制出来，可以说是肖恩专属的亲卫军：虚空羽翼——这支军队长期驻守在虚空之城，负责保护尼尔，此次是因为对暗月之枪的不了解，再加上肖恩现在可以说是许多组织和势力最为仇视的目标，几大超级强者也都不在身边，所以尼尔才让虚空羽翼立即赶过来保护——眼下的峡地要塞光是守军就达到十万之巨，而且遍布整个要塞所有角落、阴影、区域，是真正意义上的固若金汤。

　　但是肖恩却还是觉得，真的是有点小题大做。

　　表面上看起来，他身边确实没有超级强者保护，但是实际上只要有钨拉莫在，他就等于是处于随时随地都拥有超级强者保护的状态——混沌传送门可不是一件摆设，虽然这个传送门有许多限制和要求，但是对于一众超级强者而言却是绝对最有利也最符合他们行动的传送门。

　　不比一般的传送门，需要进行精准的坐标定位以及力量传输和稳定通道之后，才能够进行超远距离空间穿梭。

　　钨拉莫的混沌传送门完全可以做到秒开的程度——虽说只能在钨拉莫身边才能够开启，但是只要肖恩有需要的话，钨拉莫就可以第一时间在肖恩身边开启传送门，然后立即赶到支援。只要肖恩没有死在第一击的情况下，钨拉莫完全可以做到先把他和寇基雷传送过来，然后再开个门去找艾丽克西斯，接着和艾丽克西斯一起传送过来，实现三大超级强者完全汇合的情形。

　　不过，肖恩知道这是威廉、尼尔、海拉他们都异常关心自己的原因，因此他也只能接受尼尔等人的安排。

　　“暗月之枪还有多久才抵达？”肖恩扯开话题，开口询问道，“这都一个月了吧？”

　　“按照虚空之境前天传来的情报，估计也就这一两天了。”斯大林开口说道，“尼尔行政官的意思是，不让暗月之枪进入要塞……”

　　不等斯大林把话说完，肖恩就已经开口打断了：“不用了，艾尔西这个人我还是很清楚的，他绝对不会对我有什么危害的念头。到时候你们在要塞内空出一个区域让他的部队驻扎……记住，把区域附近的眼睛都收起来，我可不想艾尔西误会什么。”

　　斯大林有些无奈的和萨因斯对视了一眼，看在肖恩如此坚决的态度上，他们两人只能无奈的点了点头。

　　“好了，现在带我去看看那个地下通道布置得怎么样了。”


第65章 要塞地宫

　　峡地要塞的重要性，并不仅仅只是因为这里是通往蛮荒之地的六大入口之一。

　　事实上，这座要塞之所以重要，最核心的根本原因在于要塞内有一个当年达比昂王国和千年盟约帝国合作时修建起来的血脉实验室。这个实验室里很多资料虽然都进行了清理，但是当时爆发的危机来得特别突然，因此也有一部分资料根本就没来得及进行焚烧清理——而这部分次要资料，或许在当初毫无价值，可是在今天却成为了价值连城的宝贵资料。

　　莱伊斯，这位和威廉之间有着说不清、道不明关系的女人，现在就是这座血脉实验室新的项目主持人。

　　当年在千年盟约帝国时，她就是血脉实验最核心的负责人之一，此次被“营救”出来，她自然也带来了许多专业性极强的新技术，结合当年这座血脉实验室里留下来的部分资料，这让她的研究进展得到了突飞猛进——用莱伊斯的话来说，那就是缩短了整整二十年的研究开发。

　　只要有合适的研究对象，莱伊斯立即就能开发出新的人工血脉。

　　人工血脉，是一种合成血脉，它虽然能够让人具备血脉能力，但是却绝对不如天然血脉那般强大。不过人工血脉最大的特点就是具备覆盖性与兼容性，只要身体能够承受得了，一个人甚至能够拥有多种血脉，并且同时获得这多种血脉所提供的特殊能力。

　　当然，有好处自然有坏处。

　　血脉是一种非常霸道的天赋能力，凡是植入人工血脉的人，身体机能虽然会得到一定性的强化，但是同时却也会加速生命力的消耗——毕竟人工合成血脉是需要消耗生命力来激活，而不像天然血脉那般已经真正存在于一个人的基因之中。所以植入的人工血脉越多，生命力的消耗也就越大，最典型的特征表现就是寿命衰减。

　　不过当初在游戏里，玩家就不会有这么方面的困扰了，而且相比起原住民，玩家的权益简直就是BUG一样的存在。

　　所谓的人工血脉，就是指青铜、白银、黄金这三个等级的血脉，而传奇、万民、神民则属于天然血脉。

　　拥有天然血脉的人一旦觉醒，就可以立即获得强大的血脉能力，且这种血脉能力是不会破坏觉醒者的生命基因，反而会通过觉醒的血脉之力强化觉醒者的生命特征及基因能力，从而获得强大的天赋能力。但是没有血脉的人，就永远也不可能获得这种能力，和拥有血脉者的人一比简直就像是废物。

　　千年盟约帝国的血脉实验，就是基于“想让没有天然血脉者也能够获得血脉能力”这一理念开发的。只不过最终的研究也明确的表明，人工血脉永远不可能和天然血脉相提并论，且一旦植入人工血脉，就必然会破坏植入者的生命基因。虽说高级血脉能够覆盖低级血脉，但是却也仅仅局限于黄金覆盖白银、白银覆盖青铜，这类人是永远不可能获得天然血脉的。

　　唯有玩家，才能用天然血脉覆盖人工血脉——当年游戏资料片开始的时候，所有玩家都只能先想办法入手青铜级的人工血脉，然后再慢慢取得更高级的血脉来覆盖，或者说升级自身的血脉。不过和原住民相比，玩家的劣势就在于只能拥有一个血脉，不可能像原住民那样可以同时植入多个人工血脉，从而获得多个血脉能力的结果。

　　在莱伊斯撤离的时候，千年盟约帝国就研发出了三种青铜血脉，分别代表着力量的狂暴猿血脉、代表敏捷的黑狼血脉、代表耐力的铁甲牛血脉这三种专精方向。而现在莱伊斯被“营救”出来之后，因为得到了相关的一些情报资料，她不仅掌握了千年盟约帝国的这三种青铜血脉，同时也对其进行了改进，又研发出了两种全新的青铜血脉：冬狼血脉和鬼蟒血脉。

　　前者所能够具备的典型特征是力量与耐力，后者则是耐力以及具备一定的毒素能力。

　　目前莱伊斯正在主持研究的，是白银级的血脉能力。

　　不过肖恩真正关心的，并不是莱伊斯的血脉实验。他很清楚这些所谓的人工血脉会对植入者带来什么样的下场，或许在短时间内确实可以提升一大批人的战斗能力，在目前技术完全不成熟的情况下，凡是植入一个青铜血脉的人寿命最少会减少二十年到三十年，如果是兼容两个的话，那么就会更大，通常如果兼容三个青铜血脉的人，一般都不会活过四十岁。

　　而能够被选为植入血脉的实验者，都是经过一系列非常严格的测试和检验，最起码都是能够活个上百岁的人，也就是说这些人最起码都是拥有能够冲击黄金境的潜力强者。

　　当然，只是有潜力而已，可是在进阶的过程中难免会受到一些暗伤或者遭遇一些意外，并不是所有人都能够成为黄金境强者的。所以在不确定的未来和已确定的未来这两种选择里，绝大多数上位者都会选择后者——毕竟如果强制植入三个血脉，只要不引起自身的基因崩溃，那么在四十岁死亡之前是绝对能够成为黄金境强者的，甚至还有机会冲击一下圣域的境界。

　　而一旦冲击圣域境界成功的话，说不定还能够增加一些寿命——这也是那些愿意植入人工血脉的人会同意成为实验品的原因，因为没有人能够拒绝“得到强大力量”的诱惑。

　　这也是肖恩目前没有让莱伊斯大量开发人工血脉的真正原因。

　　倒是莱伊斯，没有料想到肖恩对人工血脉这里面龌龊的小秘密居然如此了解。不过以当前的技术，血脉实验确实还不够成熟——事实上，按照肖恩的想法，莱伊斯最好是加入海尔森研究所，其中的古血派系就是整个奇迹大陆所有血脉实验的真正奠基人，仅目前在血脉研究上的进度上而言，还真的没有人能够超越这个派系。

　　根据游戏里的历史，千年盟约帝国是最早出现青铜血脉的地方，之后的白银血脉出处倒是有些不明，不过第一个成功研究出黄金血脉，以及将所有人工血脉都整理归纳出一个极完善系统的人——或者说组织，就是海尔森研究所的古血派系。

　　肖恩在斯大林、萨因斯以及另外几名亲卫的陪同下，一起进入了这间秘密的地下研究所。

　　拥有自由进出这间地下研究所权限的人并不多，斯大林算一个，莱伊斯算一个，尼尔、威廉、海拉、塞西莉亚等人自然也算。其他的哪怕是整个要塞拥有近乎于和斯大林同等权限的萨因斯都必须在得到批准后，才能够进入这个地下研究所。

　　顺着通道，肖恩发现研究所的通道明显是经过了改建，规模上要大了不少。而且不仅是扩建，原本只是一条的道路也变得四通八达，甚至就连入口处也都进行了修改——这一部分，肖恩能够明显看出是地穴寒蛛的功劳。这些喜欢挖掘洞穴的家伙最擅长进行地下通道的改建，很显然在希娜的授意下，整个峡地要塞的地下已经变成了一个错综复杂的庞大迷宫。

　　而驻守在这个迷宫里的，除了归哈汀和罗蒂卡巴斯所负责的地影魔刃外，地穴寒蛛皇后所生产出来的地穴寒蛛也占据了极为重要的一部分。

　　如果要做一个比喻的话，那么就是地穴寒蛛是一支真正的军队，而地影魔刃更像是尖刀部队，或者说是高手部队。

　　自肖恩进入这个庞大的地宫之后，他就感受到无数道目光的注视——能够让他察觉到注视者的目光，自然证明这些人的实力不会强到哪去，估计也就是黄金境左右。可是诡异的是，肖恩仅能感受到有人在注视着自己，但是他却分辨不出这些人的潜藏地点，这让肖恩清晰的意识到一个问题：在这庞大的地宫里，他们就是这里的主宰者，这是属于他们的主场。

　　“是血族，还是魔裔？”肖恩随口问了一句。

　　“都有。”斯大林开口回答道，“肖恩大人，虽说整个要塞都由我掌控和负责，但是说实话，这个地宫……还真的不归我管。所以就算是我，也不知道这些潜伏在阴影和黑暗中的守护者，到底都有什么种族。”

　　“哦？”肖恩的兴趣明显被提了起来，“地宫居然不归你负责？那归谁负责？哈汀？”

　　肖恩没说罗蒂卡巴斯的名字，这家伙现在都不知道是生是死，也不知道跑哪去了。

　　“都不是。”斯大林笑了一下，似乎对于肖恩猜错负责人的事感到很高兴，“是希娜大人。”

　　“希娜？”肖恩倒是真的愣了一下，“没想到啊，她也长大了呢。”

　　希娜·沃斯特，阿尔弗雷德的女儿，在安德鲁的帮助下和地穴寒蛛皇后签订了契约，算是拥有了地穴寒蛛的特殊血脉，她虽然不能生育地穴寒蛛，但是她却拥有控制地穴寒蛛的能力。先后师从过威廉、尼尔、瑞娜、罗蒂卡巴斯等人，枪术极为精湛，拥有一定的剑术技巧能力，而且在威廉、尼尔的训练下，虽然不能算是出色的将领，但是也具备一定的战略眼光和指挥能力。

　　“地影魔刃部队，不过千来人而已，所以扼守一些关键点还是可以，可如果真要让他们守住这个地宫的话，就实在力有未逮了，而且这个地宫也是地穴寒蛛弄出来的，那些八条腿的家伙在这里也拥有很强的主场优势。”斯大林笑着解释道，“希娜大人虽然不太擅长正面的攻坚作战，但是在她的这个主场里，凭借那些八条腿的家伙，她就是不败的……之前威廉大人让我们排练了一场攻防演练，除了断罪之翼部队外，没有任何一支部队能够突破到实验室大门前。”

　　听到斯大林的话，肖恩的神色终于认真起来：“断罪之翼已经是六级军队了……在这个地宫里，地穴寒蛛居然拥有七级军队的水准？……地穴寒蛛只不过是四、五级的魔兽，也就相当于白银境的实力，不可能拥有这么强的实力才对。”

　　六级军队，已经是一般军队的极限。

　　七级军队，那就是一种质变领域，最起码也得全员都是上位白银才行。可是魔兽的情况和人类情况不同，魔兽的攻击方式较为单一，而且也没有什么职业之类的划分。如果说是寒蛛骑士或者寒蛛法师之流的话，那么说他们拥有七级军队的水准，肖恩或许还比较容易接受一些。

　　“威廉大人一开始也挺疑惑，不过事后了解了情况也就不那么疑惑了。”斯大林开口解释道，“这个地宫是地穴寒蛛建造的，它们在这里行动自如。而且说实话……肖恩大人，这个地宫的情况比你想象中的还要复杂，这里直接连通了黑天鹅古堡的地下密室，有着整整三万地穴寒蛛在这里面生存，一旦引发战斗的话，源源不断的地穴寒蛛蜂拥而至，从四面八方发起进攻，就算断罪之翼有六级水准，在这里也只能发挥出四、五级的实力而已。再加上地穴寒蛛还有希娜大人的指挥，现在这些八条腿的家伙可不仅仅只是只知道蛮干的魔兽。”

　　“原来如此。”听到斯大林的解释，肖恩就明白了许多。

　　原来并不仅仅只是地穴寒蛛变强了，进入这个地宫里的军队也被削弱了，此消彼长之下双方的实力差距也就更大了。更为重要的是，地穴寒蛛拥有三万之巨，高级军队的训练有多困难肖恩也已经清楚的了解到了，所以真想攻下这个实验室，还着不是一件简单的事。

　　但是很可惜的是，这些地穴寒蛛也就只能在这个地宫里发挥应有的价值，一旦让它们去地表上战斗的话，那么实力大打折扣的就会是它们了。恐怕连五级军队的实力都发挥不出来，充其量也就只能相当于四级军队而已，这一点对于目前的虚空公国还真起不了什么太大的价值和作用，只有在这个地宫才能算是物尽其用。

　　只是，如此一来，也就等于是将希娜彻底绑在这里，这让肖恩感到颇为惋惜。

　　毕竟在拥有了地穴寒蛛血脉之后，希娜的潜力可不像她老爹阿尔弗雷德那么低，踏入圣域是迟早的事情。如果培养得好的话，甚至还有可能冲击传奇的境界——毕竟，地穴寒蛛血脉可不是人工合成血脉，而是真正的天然血脉。虽然激活的方式有些特殊，但是无论怎么说也够得上最低等级的传奇血脉。

　　在转过通道入口后的一条长廊后，众人来到一处如同溶洞一般的空地，十数只体型较大的地穴寒蛛正静静的趴在地上。

　　这些地穴寒蛛站立起来差不多有两米高，体长超过三米，前体相对于庞大的腹部而言要略小一些，无论是前提还是腹部甚至左右两边的四对腿都没有毛，反而是有着一种金属般的质感。不过螯肢倒是相对比较粗壮，而且前端有着极为尖锐的螯牙，只看这一部分，就知道穿透力和力量非常的强。

　　地穴寒蛛守卫，专门负责地穴寒蛛皇后近身安全的强大寒蛛种，真正意义上的五级魔兽，除了常规的扑食式攻击手段外，还拥有喷吐冰丝、寒气攻击等特殊攻击手段。没有两个以上的重盾战士配置的冒险小队，哪怕是单独应付一头地穴寒蛛守卫都会非常吃力——当然，实力强大的冒险者直接碾压不在此列。

　　看到这十多头地穴寒蛛守卫，斯大林就笑了起来：“我这一次算是沾了肖恩大人您的光了，希娜大人已经知道我们来了……之前几次我来的时候，希娜大人肯安排一只地穴寒蛛来接我就算是很给面子了。”

　　如此说着的同时，斯大林很熟练的就近找了一只地穴寒蛛然后跳上去，坐在了前胸与腹部的连接处。肖恩这个时候才发现，这些地穴寒蛛的这个连接点上，恰好可以承载一个人，看起来还真的像是一个座位。

　　随后几人便纷纷坐上这些地穴寒蛛，而这些地穴寒蛛看到所有人都坐上来后，就立即起身朝着深处快速爬去。

　　坐在上面的肖恩这才发现，这些地穴寒蛛在这地宫里虽然行走速度极快，但是却没有任何颠簸的感觉，相反走得非常的顺畅和稳定，就好像是坐在平地疾驰着的舒适马车里一样。尤其是这些地穴寒蛛守卫随身散发出来的寒气，恰到好处的形成一个类似保护膜一样的力场，抵消了因快速前进而带来的冷冽强风。

　　不过就算有这些地穴寒蛛守卫带路，肖恩等人也花费了不少的时间的才抵达实验室的入口。

　　基本掌控了时间法则的肖恩对于时间的流速异常清晰，这一趟路程足足花了差不多半个小时。而对于空间法则也同样有概念的肖恩更是知道，这些地穴寒蛛并未采取绕道的方式，而是直接朝着目的地前进，这也就意味着这个地宫被扩建得非常大，且地宫入口距离之前的实验室入口极远。

　　站在门口迎接众人的，就是如今寒蛛军团的军团长，希娜·沃斯特。


第66章 问题

　　希娜就站在实验室的大门外，脸上流露出恬淡的微笑，看到肖恩过来之后，她才迎上来，道：“肖恩大人，欢迎您的到来。”

　　现在的希娜，和当初肖恩一起带着前往蛮荒之地的希娜又有了很大的不同。

　　希娜和她那个魁梧得像头狂暴熊的老爸阿尔弗雷德不同，她近乎是完美了继承了她那个美丽母亲的相貌——随着如今年岁的增长，她不仅变得越加的美丽动人，身材凹凸有致外，就连身上的气质也充满了一种无语言喻的成熟与稳重，以及隐藏在这种知性优雅之中的野性。

　　别忘了，希娜最为得意的武技是枪术，剑术方面虽然不算特别擅长，但是也可以算是较为精通。

　　只不过或许是地穴寒蛛皇后的血脉越来越活跃的缘故，希娜的皮肤变得特别晶莹——不像一般人的白皙，反倒更像是纯净的冰晶。头发也变成了深蓝色，一头披落的长发看起来更像是被削成丝絮状的蓝水晶。除此之外，在肖恩的感应下，希娜的身上也无时无刻的散发着类似于力场光环一样的寒气，这是一个天然的领域，应该是她的血脉天赋能力，虽然具体效果如何肖恩并不清楚，但是他能够肯定的是，希娜的对手一定不会想要在这个寒气范围内和她交手。

　　“一切都还顺利吧？”肖恩笑着问道。

　　“您可以放心的把这里交给我。”希娜笑着说道，无论是语气还是神态，都显露出一位军团长所独有的姿态，明显是得到了很好的培养，肖恩现在已经可以明白为什么斯大林会称其为希娜大人了。

　　虽然同样是一个军团的最高领导人，而且同样职务都非常重要，但是希娜除了自身实力水准比斯大林高之外，她的老爹也同样是个狠人。所以斯大林称希娜一声大人，并不算是掉价——事实上，在现有的虚空公国军官体系里，除了极少一部分人之外，包括斯大林、阿尔道夫、诺克等一众老将，他们同样都要称希娜一声大人。

　　“既然你都这么说了，我相信你不会让沃斯特家族蒙羞的。”肖恩笑了笑，然后又看似随意的望了一眼周围。

　　“那几位是地影魔刃的守卫。”希娜敏锐的注意到肖恩这看似随意的几眼，恰好都是实验室门外最关键的几处阴影角落，“罗蒂卡巴斯先生现在不知所踪，哈汀先生现在要负责保护海拉大人没时间管理这支部队，所以地影魔刃的指挥权暂时由我接管……肖恩大人您可以放心，这里的守卫力度是其他区域的五倍以上。”

　　肖恩望了一眼希娜，随即点了点头。

　　他虽然不太清楚这个所谓的“五倍力度”大概是一个什么样的概念，但是他知道这里非常的安全就足够了。毕竟就连目前虚空公国最强的精英战斗军团断罪之翼，也只能止步于这座实验室的大门前，就可想而知这里的防御力量到底有多么强大了。

　　当然，肖恩更清楚的是，阿尔弗雷德的沃斯特家族，在虚空公国成为帝国之后，必然会成为帝国最强大的家族之一。

　　而且这种强大恐怕在未来两、三百年内是绝对不会衰落，要是希娜能够突破到传奇境界的话，那么甚至能够支撑整个家族四、五百年之久。有这么长的缓冲时期，以希娜已经觉醒了血脉的情况，她的后裔成就恐怕不会低到哪去，毕竟家族的开创者阿尔弗雷德和第二代继承人希娜已经算是打造出一个很完美的基础起点了。

　　当所有的地穴寒蛛守卫退下后，希娜便开启了实验室的大门，然后众人鱼贯而入。

　　这座实验室，现在已经被重新启用了，在这里可以看到许多人在不断的走动着。

　　肖恩知道，这些人都是莱伊斯后来招募过来的一些“人才”，基本上什么族群、什么职业都有，当然其中不乏一些是“实验素材”以及配合实验的战俘和死囚之类的。无论是人才还是死囚，都是从莱恩王国那边招募和通过与佛洛里斯侯爵的秘密交易而弄来的。

　　而为了保证这里的死囚和战俘不会制造麻烦，所以这个实验室里自然也是有一些守卫。不过因为实验室的机密性，所以守卫只能由地影魔刃的人来担任——这在肖恩看来确实是有些大材小用，不过考虑到如果有什么特殊情况的话，这些人也能够发挥很强大的战力，所以他也就没对希娜的安排指手画脚。

　　“肖恩大人，要去参观一下莱伊斯小姐的实验吗？”希娜开口问道。

　　“不用了。”肖恩摇了摇头，“也不用通知她了，我是来看一下地下通道那边的进度情况。”

　　希娜了然的点了点头，然后便带着肖恩等人往右边走去。

　　这一路上，肖恩很快就又发现，两侧的阴影里潜伏着的人，实力要比之前在地宫里遇到的那些更强。如果说，在地宫外面潜伏着的那些地影魔刃成员，实力普遍在下位白银的话，那么实验室内的这些守卫，实力基本就已经无限逼近黄金境了，其中甚至有好几位明明只是下位黄金强者的气息，可是却拥有领域雏形。

　　如果说，这些人只是有“场”的话，那么肖恩还不会感到诧异，毕竟他当年也是在黄金境的时候就拥有了“场”的领域概念。但是这些人，却是实实在在的领域雏形，那是比场更高一级，已经无限接近于领域的概念，基本上这也等同于说明这些人只要再积累一段时间的斗气成长，必然可以踏入圣域境界。

　　肖恩有些怀疑，自己的虚空公国到底是从哪冒出来这么多有潜力的人才。

　　难道真的是之前莱维和艾丽莎所说的气蕴已经在滋润和改变整个虚空公国了？

　　“那几位是哈汀先生的族人。”似乎是察觉到肖恩的疑惑，走在前面的希娜开口解释道，“哈汀先生好像也是拥有血脉能力的，前段时间才刚刚觉醒……我想，这应该是他们族群的血脉天赋能力。”

　　肖恩点了点头，没有说什么。

　　现在，他是真的确信莱维和艾丽莎的国脉气蕴论了，虽然之前也算是相信，但是总是还抱有一些他自己也不太明白的期待。直到此刻之后，肖恩决定回头就让人给威廉写封信，让他必须把整个法西斯王国都覆灭。因为按照莱维和艾丽莎的说法，只有一个国家彻底被消灭，或者皇室血脉都断绝后，属于这个国家的气蕴才有可能被夺走。

　　所以，彻底覆灭一个国家或者确保皇室血脉的断绝，便是吞并底蕴的唯一办法。

　　达比昂王国是全线被吞并，虽还有皇室血脉残留，不过现在的他们也和普通贵族没什么区别，甚至连领地都没有。这些皇室残党有些人认命的当起了只有一个头衔的贵族，开始去做一些别的生意，或者投靠了亚丝娜的加罗德公国，不过也有一些人组建了达比昂复兴军，他们虽然不敢去找莱恩王国的麻烦，但是给加罗德公国捣乱还是经常的。

　　肖恩知道，只要亚丝娜能够彻底将所有达比昂复兴军里的旧皇室血脉成员全部斩杀，这一部分没有被莱恩王国夺走的达比昂最后底蕴就会流入加罗德公国。

　　……

　　在希娜的带领下，众人来到了之前肖恩检查过的那处地下世界通道入口：深渊之径。

　　不过现在，这个入口已经和肖恩当初所见的不一样。

　　直径超过三米的黑色洞口上，悬浮着一个泛着金色光芒的六芒星魔法阵，而在六芒星魔法阵的边缘一圈，则全是如同蚂蚁般大小的红色魔法符文，只有在六芒星的六个三角形里，有着差不多巴掌大的红色魔法符文。而在深渊之径通道的那些石壁，本是漆黑的石块此时也散发出淡淡的蓝色光辉，尽管并不怎么明亮，但是光芒确实是存在着的。

　　这代表着，整条深渊之径已经彻底充能完毕了。

　　几名穿着类似医生的白色长褂的研究人员，正围绕着深渊之径的入口忙碌着，在他们旁边不远出是一个高超过五米，占地面积接近三十平的巨大机器——这玩意就是根据肖恩提供的意见和想法以及简略设计图所设计出来的第一代魔导器动力机。

　　正是因为这台魔导器动力机源源不断的对整个深渊之径进行充能，才让这个深渊之径被重新激活。当然，目前仅仅只是保持深渊之径的活性化，还没有对其进行完全传输，因为这边现在还在构架主控魔法阵——肖恩想要的，是把这个深渊之径彻底掌控在自己的手上，因此他需要先将对面的封印阵撑爆，然后才能够在这边重新构建并且激活主阵。

　　只有这样，这条深渊之径才会落入肖恩的掌控之中。

　　不过在这之前，还有一件事要解决。

　　那就是在撑爆对面的封印魔法阵，己方这边假设对轴传输魔法阵的主阵时，也要在对面建立一个副阵。只有这样，所谓的对轴能量传输才能够保证这条深渊之径的空间稳定，而也只有保证空间的稳定性后，才能够将人从地表传送到地底。否则的话，在一条不稳定空间通道里进行传送，那根本就是在送死——当然，超级强者可以无视这种不稳定。

　　只是，这个黑科技和肖恩所想象的略微有些不同。

　　他知道传送工作没那么简单，尤其是最开始撑爆对面的封印阵后，所打开的空间缝隙。原本肖恩以为怎么也能够传送个上百人过去，这样的话就可以在对面迅速建立起一个前进基地，等到副阵架设完毕，和主阵对联桥接后，就可以开始源源不断的增援，直接在地底世界站稳脚跟。

　　可是现在，根据这些海尔森研究所的人所说，撑爆对面的封印阵后所打开的缝隙，只能传送过去两个人，而且还会对这条深渊之径造成一定程度的破坏，所以后续工作除了假设主阵和副阵，重新聚集能源之外，还要对深渊之径进行抢修。如此一来，自然是什么时候把深渊之径彻底修好，才能够什么时候源源不断的传送兵力。

　　肖恩此行前来，就是想要确切的知道这个答案。

　　可结果却是在他开口询问之后，这些来自海尔森研究所的科研人员却告诉他，具体情况和修复时间必须要看深渊之径的损坏程度。不过他们可以保证的是，这个抢修时间绝对能够在十年内完成，而按照目前计算出来的数据结果，应该不用超过五年。

　　听到这个消息，肖恩就感到无比的郁闷。

　　地底世界的复杂与混乱，还有血腥程度是远超任何地表人的现象。在没有任何后备力量支援的情况下，想要挺过五年的时间，除非肖恩是让两个超级强者传送过去，那么才有可能挺过如此艰难的时期。

　　可是，在眼下虚空公国最艰难的这一时期，肖恩有可能派两位超级强者过去吗？

　　他并不蠢，不是没有想过利用混沌传送门的特殊性，但是在肖恩将混沌传送门这一概念告诉给那几名派来研究深渊之径的海尔森研究所的科研人员后，他们却无法给出准确性的答案。换句话说，除非肖恩亲自尝试一遍，否则没有人能够确定混沌传送门是否可以打开地表与地底之间的传送。

　　就连肖恩询问钨拉莫，钨拉莫对此也表示不清楚，不过他倒是很想亲身尝试一下。

　　对此，肖恩感到非常的失望。

　　这一次，他急急忙忙的从蛮荒要塞离开，甚至都没来得及等到昏迷中的塞西莉亚苏醒过来，除了是要第一时间处理和平议会与死棘的背信之外，更重要的另一个原因就是这条深渊之径。结果则是前者的事情倒是安排完了，而且从威廉传回来的战报以及艾丽克西斯的信息传递来看，效果很不错；但是后者的事情就实在太让人沮丧了。

　　“肖恩大人，我有一个提议。”希娜明显是看出肖恩的想法，于是想了想后，开口说道。

　　“你说说看。”肖恩示意一下。

　　“目前这条通道虽然不稳定，但是对于能量的承受倒是很高，我们完全可以派遣两位强者过去。”希娜略微思索了一下，像是在整理自己的想法，然后才开口说道，她这种稳重的表现再一次赢得肖恩的肯定，“而且，罗蒂卡巴斯先生和哈汀先生能够募集到这么多的地底世界居民，那么肯定也会有一些比较特殊的手段……世界是相对的，所以既然地底世界的人能够偷渡出现在我们这边，那么我们也可以偷渡过去。”

　　“这件事虽然听起来很简单，但是实际上并没有那么简单。”肖恩明白希娜的话，不过拥有丰富游戏经验和历史的他，更清楚这些事实施起来的困难程度，“且不说偷渡进入地底世界后的定位，就是寻找通往地底世界的缝隙就不是一件简单的事情。地底世界那边多数是采用流放式的一次性通道，而且根本就不去理会这些人是否能够顺利抵达地表……”

　　流放的意思，不用说得太清楚，大家也都知道是怎么回事。

　　“是我没有考虑周全。”希娜轻声道歉。

　　“这不关你的事。”肖恩摇头笑了一声，“这里面很多东西，一般人都不清楚的，我也是之前询问过哈汀和罗蒂卡巴斯后才知晓这些的……就算是来寻找骑神遗迹的罗蒂卡巴斯并不是流放过来的，但是他想要回去也不是那么容易的事情。我们还是只能在深渊之径这里想想办法。”

　　虽然肖恩是这么说，不过此时他却是已经开始要安排什么人进入地底世界了。

　　想要在对面的世界撑过五年，不是没有可能，只是非常危险而已。但是如果真的能够成功的话，那么肖恩就能够拥有一座通往地底世界的前进基地，这对于他而言其收获非常的大——地底世界的物资非常丰富，很多如今地表已经很难寻到的稀有材料，在地底世界都是无人问津的东西，一旦肖恩能够收获这些东西，那么就能让未来的虚空帝国迅速度过最开始的艰难时期。

　　“五年时间，没办法缩短吗？”肖恩还是有些不死心的问道。

　　“倒不是没办法，不过我觉得不太现实而已。”一名穿着白大褂的研究人员开口说道，“会造成损害原因的，主要还是因为动力机的力量不够。如果能够突破目前的极限值的话，倒是可以将缝隙撑大一些，到时候就能够传送更多的人，而且深渊之径也会变得更加稳定，破坏自然也就越小了。”

　　“所以归根结底，还是在魔导器动力机上。”肖恩望着旁边那台发出轰鸣噪音的庞然大物，同样有些无奈的叹了口气。

　　因为他的插手，这个世界的黑科技已经提前了很多，可是很多必要性的技术却还是没有研发出来，毕竟肖恩也不是这方面的专业人才，他只能提供一个技术设想，真正的技术攻克还是要依靠这些科研人员。所以这些科研人员如果没办法解决材料、技术支持等方面的问题，那么魔导科技想要再进一步自然也是非常的困难。

　　按照肖恩最初对深渊之径的美好想象蓝图，那恐怕得第二代魔导动力机被研发出来后才有可能做到。

　　虽说肖恩毫不犹豫的将艾丽莎给出卖了，而且也提供了相关的一系列魔导枪械科技，但是想要真正让第二代魔导动力机被研发出来，恐怕还需要一、两年的时间。如果说肖恩没有和死棘、和平议会翻脸的话，那么他自然可以再拖个一、两年等到尸骨入侵事件结束后，再来处理入侵地底世界的事。

　　可是现在，既然和死棘、和平议会都翻脸了，那么肖恩就必须在尸骨入侵事件结束之前，搞定入侵地底世界的问题，为即将成立的虚空帝国打基础。

　　“告诉尼尔，让他在财政允许的情况下，给予魔导科研项目最大的资金注入。”肖恩想来想去，最终还是决定用钱砸！

　　“最高权限？”希娜补充了一句。

　　肖恩想了想，然后咬了咬牙，道：“最高权限！”

　　这一刻，所有人都知道，肖恩要打通深渊之径的决心并不是在开玩笑的。

　　就在肖恩开始下达新的命令和决策时，旁边的斯大林突然走到肖恩身边，然后开口说道：“肖恩大人，暗月之枪来得比预想的还快，还有两个小时就抵达了。”

　　“这么快？”肖恩同样也愣了一下，随即又开口问道，“蛮荒要塞那边有消息了吗？”

　　斯大林知道肖恩在问什么，于是便开口回答道：“希特莉大人已经抵达蛮荒要塞了，塞西莉亚小姐没什么事，只是精神透支过度，受到一定程度的震荡和冲击，所以暂时还没醒。不过希特莉大人也说了，这对塞西莉亚小姐是好事，不是什么坏事，会加速她的血脉觉醒深度。”

　　“好吧，塞西莉亚没事就好。”肖恩点了点头，“那么我们就回去迎接客人吧。”

　　本来肖恩还以为暗月之枪没那么快抵达，所以他还很多时间可以顺便处理一下其他无关紧要的小事情，不过既然暗月之枪快要抵达了，其他无关紧要的事情什么时候再处理也都一样，于是他便将深渊之径的事情吩咐完毕之后，就转身离开。希娜依旧安排了地穴寒蛛守护者负责接送，而她本人则没有离开实验室，因为现在的希娜也不比以往，作为整个地下实验室的安全负责人，同时也是这座地宫的主人，希娜要处理的事情比外人想象的还要多。

　　尤其是，肖恩还给希娜下达了新的任务和命令，这等于是在增加她的工作量了。

　　等到实验室的大门再一次关闭之后，希娜才望了一眼正在研究区那边缓步走来的女人。

　　这个女人显得异常的憔悴，头发都乱糟糟的毫无色泽，身上还散发着奇怪的味道。

　　这个人就是全情投入到工作之中的莱伊斯，只不过她如此工作狂的一面除了希娜之外却没有人知道。当然，也只有在看到莱伊斯如此疯狂一面的希娜才很清楚，这个莱伊斯当年根本就是自愿加入千年盟约帝国的血脉实验小组，或者说她才是整个项目小组的核心发起人，而她之前所做的那些仅仅只是她伪装的表象而已。

　　“走了？”莱伊斯问了一句，声音有些沙哑。

　　“肖恩大人已经离开了。”希娜没有什么好脸色地说道，“你应该庆幸，肖恩大人没想过要去参观你的那些实验，否则的话你这个样子可不容易伪装。”

　　听到希娜的话，莱伊斯却是笑了：“那位大人物可不会来参观我的实验。或者说，目前阶段的血脉实验结果他根本就不会在意，他对这个实验项目的了解远超你们的想象……嘿，你们可一点都不了解你们那位大人。”

　　“我不需要了解肖恩大人，我只知道她是我的效忠对象就行了。”希娜冷冷地说道，对于这个女人她是打心底厌恶，“我不知道你和塞西莉亚大人到底达成了什么交易，但是我希望你不要辜负塞西莉亚大人对你的期望。否则的话，就算是威廉也绝对保不住你。”

　　“保我？”莱伊斯不耐烦的挥了挥手，“呵，你真以为威廉有那么善良？从我那次和他见面之后，他就清楚我的本性了。他将你安排在这里，你还以为真的是保护这个实验室和那个深渊之径？他摆明了就不再信任我，安排你在这里只是为了监视我而已……大家都是成年人了，有必要这么遮遮掩掩的嘛。”

　　希娜不置可否，只是对莱伊斯报以冷笑。

　　“好了，我这边的实验又遇到瓶颈了，我需要一百毫升你的血液。”莱伊斯也不理会希娜的冷漠，只是再度开口。

　　“该死。”希娜发出一声咒骂。

　　“你要是想要突破到传奇，你就没得选择。”莱伊斯淡淡地说道，“地穴寒蛛皇后血脉，这种新诞生的天然血脉，以前根本就没有在历史出现。相信我不说你自己也清楚，你的身体已经渐渐有蛛化的迹象了，所以如果你不想变成半人半蜘蛛的怪物的话，那么最好就是配合我的研究以压制住你的怪物化，否则的话……呵呵。”

　　希娜做了一个深呼吸，克制住内心的火气，没有再说什么，而是迈步朝着莱伊斯走去。

　　而莱伊斯也转过身，朝着原路返回，不过她的声音倒是依旧在叨叨絮絮的说着：“说起来，我真同情你……地表的阳光照耀居然会加速你蛛化，为了这么一个国家就永远的躲在这地下，值得吗？”

　　“我是纯血，会出现一些变异并不奇怪。”希娜倒是显得很平静，“瑞娜大人还会龙人化呢。”

　　“瑞娜的情况能够自主操控，她的龙人化能够增强自身的战斗力。”莱伊斯撇了撇嘴，神色显得有些不屑，“但是你的情况不同，你这情况是不可逆的，就算是我也只能压制住而已。”

　　希娜知道莱伊斯说的是事实，所以她并未开口反驳。

　　莱伊斯斜了希娜一眼，然后又开口说道：“或许你的血脉觉醒到更深层次的时候，能够像瑞娜那样变为可控的行为，但是至少在目前的情况下，你的蛛化是不可逆的进化行为。所以按照目前的趋势进展下去，你最终将会取代那头地穴寒蛛皇后，成为整个地穴寒蛛族群的最高领袖，而那头老蜘蛛将会成为毫无意识的生育机器。”

　　希娜对此不置可否，不过想到自己的下半身会变成蜘蛛的模样，她还是有些恐惧的：“但是我的后代至少不会如此。”

　　“那你就要尽快找个人结婚，然后在你彻底变成蜘蛛前生下孩子了。”在血脉方面，莱伊斯确实有着一定的权威性，“不过就算通过这种方式稀释你体内过高的血脉浓度，成功性也很低……除非是连续数代的稀释才有可能控制住这种蛛化，不过我猜就你目前的血脉浓度而言，最起码得五、六代人之后。”

　　听到莱伊斯的评论，希娜这一次是彻底的不说话了。

　　“所以啊……”莱伊斯瞄了一眼希娜，憔悴的脸上终于露出一丝笑容，“还是老老实实配合我的实验，尽快突破到传奇境界吧，只有这样你才能够完整的控制住自己的血脉，不会让血脉取代你的本体，这样你也就不用担心变成蜘蛛人了。”


第67章 友情

　　艾尔西的到来，绝对是一个意外之喜。

　　暗月之枪如今已经是奇迹大陆上最为强大的教会骑士团之一，或许就连“教会”这个前缀也基本可以摘掉。

　　在整个西大陆，能够和暗月之枪相提并论的骑士团，绝不会超过五支——当然，纯白之翼不在此列，全大陆唯一一支九级骑士团的战斗力，已经属于另一个境界的级别了，说他凌驾于整个奇迹大陆所有骑士团之上都不为过。

　　肖恩的虚空公国也有一支骑士团，叫猩红骑士团。

　　不过目前这支骑士团的水准，也就算是小有薄名这个级别，或许对于一些小公国或者小王国而言，没有人愿意去招惹猩红骑士团，但是面对那些强大的王国或者帝国而言，猩红骑士团的水准就不够看了。

　　从这一点上来看，就能够判断出暗月之枪是一支什么级别的骑士团了。

　　准八级。

　　肖恩实在无法想象，当年那个柔柔弱弱，似乎比女孩好不了多少的艾尔西，到底是如何捣鼓出这么一支强大的骑士团。肖恩相信，只要这支骑士团来一次集团冲锋，就算是开启了冲击盾技能效果的钢铁羽翼也绝对会被凿穿，当然唯一例外的或许就是下场会稍微好一些，不至于被全歼，以及暗月之枪也肯定要付出一定程度的代价。

　　超越了六级达到质变程度的七级军队，战斗力水准就不是简单的计算公式能够解释得了的事情了。

　　一阵很有节奏的敲门声响起。

　　肖恩的脸上露出了一丝微笑：“快进来吧，茶都已经泡好了呢。”

　　于是，门开了。

　　从门外走进来的是艾尔西·博尔德，如今的暗月之枪骑士团团长。

　　他并未穿戴着铠甲，仅仅只是一套简单的粗布麻衣和粗布长裤，甚至就连鞋子也是最普通的草鞋。这样的人走在路上，大家都只会认为他是一个最贫穷的下层贫民，甚至很有可能是一名奴隶什么之类的，绝不会有人认为他就是如今北大陆大名鼎鼎的暗月之枪骑士团团长。

　　当然，如果他的手上不是拿着一柄黑色长枪的话，那就更像了。

　　那是一柄就连肖恩也无法想出用什么词汇去形容和描述的长枪——它长约两米，无论是枪身还是枪尖都是纯黑色的，没有奇怪的花纹和符号、印记，看起来就像是从一块纯黑色的矿石里打造出来的，不过给人的感觉却有一种莫名的幽静。而最重要的是，这柄长枪被艾尔西拿在手上，居然让他的存在感变得有些稀薄，就连肖恩的目光都不由自主的被这柄长枪所吸引。

　　“叮。”一声金属撞击的轻鸣声响起。

　　肖恩的眼神微微一变，旋即就好像挣脱了什么奇怪的感应共鸣一样，整个人瞬间清醒过来。

　　“咦？”艾尔西愣了一下，旋即望向被肖恩放在墙角边那柄黑色长剑，“神器？”

　　“恩，神器。”肖恩笑着点了点头，但是他显然不想把话题往黑君王身上靠拢，这家伙好不容易才被他关禁闭，免得他一直吵吵嚷嚷个不停，“你这把就是暮色之枪？”

　　“是的。”艾尔西点了点头，望向手中那柄长枪的眼神也变得柔和了不少，“这是暮光女神留在尘世的五件神器之一，不过单就神力而言要比另外四件都大得多，因为这是唯一一件伴随着女神一路成长起来的……也是，我母亲的遗物，所以我一直都随身携带着。”

　　“你母亲的……遗物？”肖恩眨了眨眼，显得有些震惊。

　　在他的记忆里，或者说在他当年玩游戏的那段时期，暮色之枪虽说是暮光教会最强大的神器，但是从始至终却根本就没有人能够使用得了这柄神器——作为玩家群体里已知唯一没有被掌控的神器，当时吸引了无数玩家加入暮光教会，但是理想很美好，现实却异常的残酷：根本没有人能够激活得了这件神器的相关任务。

　　当时无数玩家尝试了许久之后，最终不得不放弃，他们甚至一度认为，这件无主神器的存在根本就是游戏背景的补充和完善。没想到，这件神器的解封核心居然不是在西大陆的暮光教会，而是在南大陆早已破灭的博尔德家族身上——如果不是肖恩的话，艾尔西恐怕早就已经死了，这件神器也就不可能面世了。

　　想到这里，肖恩不由得对游戏里那些任务策划竖起中指——这么阴险的事情怎么可能会有玩家发现。

　　不过很快，肖恩就又想到了另一个问题。

　　暮色之枪的上一代主人是五百年前出现的，而艾尔西居然说这枪是他母亲的遗物，那么这不就等于是说艾尔西的母亲最少活了七百年以上？能够活这么久，这可不是一般的存在啊，最起码也是无限接近于超级强者那个层次了！

　　肖恩的目光上上下下的开始打量起艾尔西来。

　　“怎么？”被肖恩这么打量着，就算是艾尔西也不由得感到一阵怪异，“为什么这么盯着我看。”

　　“圣域了？”肖恩问道。

　　“看出来了？”艾尔西笑了，脸上洋溢着非常愉悦的神色，这表明他的高兴是真心的，“因为有几件神器的帮助，所以对于规则的解析和了解非常快，再加上血脉的觉醒，所以我现在已经是中位圣域了，距离上位圣域也已经不远了……不过可惜的是，我对法则的了解也就只局限于女神的黑暗法则。”

　　艾尔西的母亲不是一般存在，所以如果说艾尔西没有特殊血脉的话，肖恩才会觉得奇怪。不过如此一来，他倒也就能够了解为什么帕秋莉能够成为“自在式缔造者”了，显然这也是和她的血脉能力有一定的关系。

　　当然，刚醒悟过来的肖恩，很快就又意识到了一个问题：“几件神器？你别告诉我，暮光教会仅存的三件神器都在你手上。”

　　“不好意思，还真的被你猜中了。”艾尔西笑了起来，露出一个挺臭屁的得意神色，“除了暮色之枪，夜幕之铠、暮光之盾都在我的手上。这两件神器是女神成长起来之后由专人打造的，虽说也伴随了女神很长的一段时间，但是毕竟还是没有暮色之枪那么久远，所以力量要比暮色之枪弱一些……不过这三件神器都是在女神点燃神火之前所拥有的，因此才能够顺利度过最黑暗的那段时期。”

　　肖恩了然的点了点头。

　　据说在暮光女神成长起来之前，她只是一位骑士侍从，而她出师的那天，她的老师就送了一柄长枪给她作为礼物。这柄长枪也就是如今的暮色之枪，是真正见证了女神从弱小到强大，伴随着女神一生的第一件神器，因此在暮光女神遗留在世界的五大神器之中，排名第一。

　　之后的夜幕之铠和暮光之盾，则是暮光女神踏入圣域之后才由专人打造的。这是为了庆祝暮光女神当年一场辉煌的胜利而由胜利方特别打造的，据说正是因为这一场战争的胜利使得暮光女神第一次感悟到了夜色的伟岸，所以夜幕之铠和暮光之盾都具有让暮光女神在夜幕环境下近乎于隐形一般的特殊能力。

　　凭借枪、盾、铠，暮光女神毫无悬念的越战越勇，直到最终点燃神火升起神国，和诸神平起平坐。

　　至于夜光之眼，那是一件头盔，是暮光女神成神之后在神国里打造的神器，它的功能非常单一，就是能够窥破阴影，在这个头盔的力量之下，哪怕敌人遁入星界都会毫不留情的被抽离出来，更不用说那些躲藏在阴影之中的鬼祟家伙。

　　而深暗之影，则是一条披风，是女神参与了那场诸神黄昏的战役时，于神国打造出来的。不过她打造这条披风时，黑暗之神已经陨落，所以这条披风实际上是夺取了部分黑暗之神的神格与神力所打造的，这也使得暮光女神将法则之力由夜幕向黑暗进行了转变，从而获得了部分黑暗之神的神力与神职。

　　作为少数没有在诸神黄昏那场战役里陨落的神明，暮光女神确实是幸运的。只不过那场战役里没有陨落的神明，基本也都是受了重创，不得不自我封印沉睡，但是暮光女神却依旧是留下了一些后手——她的后人凭借暮光女神沉睡前留下的这五件神器创立了暮光教会，曾经一度壮大到就连晨曦之神也不得不侧目的地步。

　　但是很可惜，自灰烬时代那场波及数位神明的神战之后，暮光教会就开始渐渐的走向衰落，就连五件强大的神器也都被毁了两件。如果不是夜幕之铠和暮光之盾是暮光女神点燃神火前就拥有的装备，恐怕在那场大战里也会破碎——如果真是这样的话，恐怕也就没有后来暮光教会的苟且残存了。

　　不过不管怎么说，艾尔西的出现和回归暮光教会，确实让暮光教会再一次拥有了兴盛的可能——或许别人不清楚，但是肖恩听艾尔西说了关于他这些年的一些事后，他算是清楚的知道：凡是能够让暮色之枪所认可的人，都是暮光女神的宠儿，是属于神明所认可和信赖的神之使徒，其地位比起一般的圣子、圣女而言，要高出许多。

　　使徒，这可是教会的终端力量。

　　目前的艾尔西，还不能算是使徒——因为所谓的使徒，就是已经踏入神国的虔诚信仰者，他们能够往来于神明的神国与物质界，是一种非常特殊的存在。不过使徒一般不会轻易出现，只有在神战时期，神明位于尘世的信仰力量即将被连根拔起时，使徒才有可能出现，当然也不是什么教会都会拥有使徒的。

　　就目前整个奇迹大陆上，唯一能够打包票拥有使徒的教会，恐怕也就非晨光教会莫属了。

　　不过只要圣乔尔斯帝国没到灭国边缘，使徒是肯定不会出现的。

　　“不过我是真没想到，你才刚一到西大陆就遇到了暗杀，真难为你还能活下来。”听完艾尔西轻描淡写的稍微叙述了几句自己在西大陆的生活，肖恩也不得不感叹一声，“卡休斯没事吧？”

　　“多亏了卡休斯叔叔一路上的拼死保护，不然的话也就没有今天的我了。”艾尔西笑了笑，脸上露出几分缅怀之色，“现在卡休斯叔叔是暮光之盾分部的军团长，这是一支擅于冲锋陷阵的重骑部队，并不是以凿穿敌阵和切割敌阵为主。”

　　骑士团，和骑兵部队不同。

　　所谓的骑士团，就是上马能骑战，下马能步战，且基本都是白银水准的强力骑士。不同于骑兵部队一旦陷入敌阵，或者冲锋被阻挡就基本等同于全灭的情况不同，骑士团哪怕是陷入敌阵之中也依旧能够发挥极为可怕的战斗力。正因为如此，所以有一些比较特殊的骑士团并不是以凿穿敌阵或切割阵形为目标，他们往往都是采用敌阵开花的作战方式——也就是直接往敌军发起冲锋，然后在敌阵之中下马步战。

　　“听到熟人都还没事，我就安心了。”肖恩笑了起来，“不过话说回来，你为什么会突然到我这边来？”

　　“这事说来话长了。”艾尔西笑了起来。

　　“没事，你说吧，我有的是时间。”肖恩笑着给艾尔西倒了一杯茶。

　　事实上，肖恩确实很怀念当年和艾尔西的友情。之前他还在担心艾尔西去了西大陆那么多年，而且也一举摆脱了当年那个弱小子的情况，成为了如今西大陆拥有举足轻重地位的大人物，也不知道会不会产生什么改变。不过此刻看到艾尔西还是一如既往的那副模样，肖恩一直提着的心也就放下了。

　　艾尔西对于肖恩倒也不客气，直接端起茶就喝了一口，然后双眼猛然一亮：“是小花茶。”

　　“恩，你最喜欢的。”肖恩笑了笑，他还记得当年在艾尔西的领地上时，艾尔西生活得非常朴素的，一点也不像个贵族，也只有在偶尔喝上几口只有在莫德格领才能够采摘到的小野花泡的茶时，这个家伙才会稍微像个贵族一点，“我可是让人采摘了好多呢，所以你大可放心，有的是时间。”

　　“好吧。”艾尔西又很是怀念的喝了几口，然后咂了咂嘴，像是在回味什么，“本来我是打算借道莱恩王国，然后给你传个消息后就直接往千年盟约帝国那边去的。可是没想到，现在千年盟约帝国那边的情况，可比我想象中的还要混乱，所以我想了想，就跑你这边休假来了。”

　　“休假？”正在倒茶的肖恩愣了一下，随即苦笑着摇了摇头，“真亏你想得出来啊……不过千年盟约帝国那边，到底怎么个混乱法？我听说局势不是被稳定住了吗？千年盟约帝国那边现在东、南两线全面收缩，亡灵大军的规模虽然很强，不过一时半会也没有找到什么好的切入口，所以双方暂时僵持起来了。”

　　“本来是这样的，不过现在教会已经介入了。”艾尔西开口说道，“西大陆和北大陆的混乱，你也应该清楚，这边太多教会混杂着了，几乎所有教会都是疯了一样的想要扩大自己的传教区。这一次尸骨位面的小规模入侵正好给了这些家伙一个借口，所以现在基本上什么教会都派了人往千年盟约帝国那边挤……”

　　艾尔西露出一个你懂的眼神。

　　“好吧，我还真为千年盟约帝国默哀。”肖恩笑了一声，笑声还挺爽朗的——只要一想到千年盟约帝国如今有大片的疆域无法收回，然后还要分出心神来维持国内这些教会所带来的治安恶化，确实没有几个人受得了，“不过这次来的应该有不少强势教会吧？”

　　“原本应该有晨曦教会的纯白之翼，但是最近玛姬帝国那边局势有些不稳定，所以晨曦教会也不敢将自己国内的最强骑士团派出。”艾尔西想了想，然后开口说道，“而且不知道为什么，圣乔尔斯帝国的另外几支骑士团似乎也都有任务，目前正处于全面收缩的布防状态……北公国联邦的动态也有些奇怪，战神教会同样也是毫无动静，而且微妙的是，圣乔尔斯帝国收缩起来的防线似乎隐隐在针对北公国联邦。”

　　关于这一点小秘密，肖恩大致上还是知道的。

　　目前战神教会成了艾米丽的一言堂，简直是她想颁布什么神谕就颁布什么神谕，于是在这样的状况下，北公国联邦已经隐隐有向联邦议会制的统一大国趋向发展。如果是在以往的话，圣乔尔斯帝国肯定会大肆破坏，可是现在圣乔尔斯帝国居然死了那么多强者，于是不甘心只当傀儡的皇权也有了反抗的姿态，因此才内乱解决之前，圣乔尔斯帝国肯定不会再招惹什么麻烦。

　　这样一来，也就给了北公国联邦很大的发展机会。

　　同样的，玛姬帝国显然是瞄准了这个状态——这个举国上下什么都不多，就魔法师最多的国家，显然脑筋也转得比别人快。有这么一个强大和可怕的邻居，圣乔尔斯帝国这个时候要是敢将纯白之翼调离，玛姬帝国绝对会发起战争。

　　“这么说来，也没几个强大教会了？”肖恩开口反问道。

　　“唔，我不想去凑热闹，所以暮光教会算是暂时还没有卷入到战争中。生命女神教会的情况也挺微妙的……首席圣女在你这边，她带了一支神官团帮你驻守蛮荒要塞……”艾尔西说到这里，突然就笑了起来，“哈哈，你还真是够厉害的，一点都没变呢，这种趁火打劫的本事……现在千年盟约帝国那边都称你为豺狼呢，趁着他们不注意就把蛮荒要塞霸占了。”

　　“废话，我不进驻这个要塞，那些亡灵大军就真的可以一路顺畅的南下了。”肖恩翻了个白眼，“我只是为了大家好，把那支亡灵大军的破坏局限在一个范围内呢。”

　　“那我问你，等那些亡灵撤退后，你会不会把蛮荒要塞归还给千年盟约帝国？”

　　“还个屁。”肖恩又翻了个白眼，“蛮荒之地都是我的，这六个大门我都在想着怎么拿回来，还想让我把蛮荒要塞还回去？就算我愿意还，千年盟约帝国敢来拿吗？”

　　“哈哈，你还是一如既往的无耻啊。”艾尔西大笑起来，“反正大概就是这样了，现在千年盟约帝国那边乱成一锅粥，各种情况层出不穷，而且我听说这次尸骨入侵的几个亡灵君王正和某些隐士强者交战呢，大战波及范围极广，现在千年盟约帝国根本就不敢出兵和亡灵大军开战，甚至就连侦察兵都要安排传奇强者去查探。”

　　“居然有人能够打得雷克他们无法分神？”肖恩也变得好奇起来，“是什么样的隐士？那么强？这得活了好几百年甚至上千年的恐怖存在了吧？”

　　艾尔西耸了耸肩：“谁知道呢……反正我现在是传教也没办法传教，打仗也没办法打仗，干脆就带着人来你这里放假了。回头等那边局势稍微稳定点，亡灵大军又开始准备生灵涂炭时，我再从蛮荒要塞那边直接进入战场就行了。”

　　“好吧，那随便你。”肖恩倒也无所谓，反正他和艾尔西是好朋友，这家伙想留在这里休息他当然也无所谓了。

　　“对了，听说你现在和法西斯王国在打仗，要不要我帮忙啊？”艾尔西突然凑近到肖恩身边，模样有些猥琐。

　　“你可是暮光教会的正统教会骑士，能够参与王权战争？”肖恩这次是真的被艾尔西吓到了。

　　“这有什么，我们到时候把教徽摘下来，或者干脆你给我们换下军备，谁知道我们是教会骑士谈。”艾尔西挥了挥手，“在西大陆和北大陆，教会骑士团如果不偶尔去打打秋风的话，早就饿死了……你以为西大陆那边的教会都很富有啊？如果真的有那么多信徒和那么有钱的话，西大陆那些教会也不会火急火燎的全跑到千年盟约帝国去了。”

　　“敢情你们西大陆的教会骑士团还客串强盗土匪啊。”

　　“别说得那么难听嘛，什么强盗土匪，我们最多也就是客串下雇佣军团而已。”艾尔西撇了撇嘴，“放心吧，这种事我们干过不少次了，手熟，绝对不会出现任何意外，也不会让你受到和平议会谴责的……而且你我这么熟了，雇佣我们的话，就给你打个八折吧，如何？”

　　肖恩一脸无语的望着艾尔西：“我错了。”

　　“什么？”艾尔西有些茫然。

　　“我之前一直以为你没变，没想到你还是变了。”肖恩一脸痛惜地说道，“以前的你可不会干这么龌龊的事。”

　　“切，不要算了。”艾尔西斜了肖恩一眼。

　　“我们来讨论下费用的事吧。”肖恩毫不犹豫的开口说道，“如果我出军备的话，要多少钱？”

　　“你不是不要嘛。”艾尔西撇了撇嘴，不过也就只是做做样子而已，“这就要看你打算雇佣我们多久了。一个月十万金币，雇佣半年以上算你五十万，如何？”

　　“卧槽，你抢劫啊！”肖恩当即就拍桌子了，“太贵了！西大陆也不可能有这么有钱的人吧！”

　　“你也不看看我的暗月之强是什么级别，西大陆最强的五支骑士团之一啊！”艾尔西毫不退让地说道，“一个月十万金币已经很少了好不好，我们可是有绝对雇佣保证的，雇主下达的命令要求绝不讨价还价！”

　　“半年二十五万金币。”

　　“你这一刀宰得太狠了吧，直接砍了一半，有你这么讲价的吗？”

　　“那好吧，二十五万零一千金币……你要体谅下我啊，我管理着这么大一个国家容易嘛我，你是不知道这开销有多大，我想钱想得头都痛了。看在我们是好朋友的份上，你不能这么黑心啊。”

　　“你也要体谅下我啊，我手下可是有着一万人等着我开饭呢……四十八万金币。”

　　“你明明才带了五千来人过来。”肖恩一脸鄙夷地说道，“后勤和军备都由我负责，二十五万五千金币！”

　　“战争可是会死人的，我也要给我的骑士们抚恤金的啊。”艾尔西寸步不让，“而且我还要给教会那些老头子一个交代，让他们睁一只眼闭一只眼，所以这上上下下也是需要打点的，四十六万金币。”

　　“你真当我什么都不懂啊！说好的友情呢！现在暮光教会还有谁指挥得动你啊，还不是你说了算。二十六万金币吧，不能再多了，我是真的很穷。”

　　“我来之前可是做过调查了，你随便卖几把魔化武器就是上百万的收入……看在我们曾经的友情上，就四十五万金币吧。”

　　“太黑了。”肖恩坚决不同意，“都说谈钱伤感情，我们曾经那么美好的感情，你就忍心让金钱玷污了吗？二十七万。”

　　“谈感情太伤钱了，没钱也是万万不行的，四十四万吧。”

　　“……”

　　站在书房门外，听着里面艾尔西和肖恩寸步不让的争论，而且还互相揭对方的老底、伤疤和黑历史，站在门外的卡休斯、纳尔、斯大林、萨因斯等四人，都是面面相觑不知道该说什么好，神色上也满是尴尬。


第68章 天枰邀请信

　　肖恩需要处理的事务其实不多，那些比较紧急的文件和资料，早在绿洲城那边就基本处理完了。

　　他来峡地要塞的主要原因，就是为了了解深渊之径的情况。但是很可惜，眼下的情况与他想象中的有很大的差距，这多少还是让肖恩感到有些失望的，如果一定要说一句安慰的话，那就是此时此刻随时都能够传送两个人进入地底世界。

　　肖恩倒是很想自己下去看一下情况，可是斯大林等人似乎知道了肖恩内心的想法，这两天几乎是寸步不离的守在肖恩的身边。对于肖恩这么一个完全不能让人放心的领主，他们是恨不得能够拥有无限精力天天都盯着肖恩——眼下的情况就是萨因斯和斯大林两人轮流盯着肖恩。

　　“我说你啊，当个领主都这么不让人放心。”艾尔西坐在书房里，尽情的嘲笑着肖恩。

　　这几天，闲着没什么事干的艾尔西每天起床后，基本就是来书房找肖恩——谁让肖恩每天吃、住都是在书房里，所以艾尔西后来干脆也就搬到书房这边来说。两个许久未见的朋友似乎都有着说不完的话题，肖恩除了关于安德鲁和吉普莉尔这些不能说的事情之外，就连北公国联邦的战神计划他也说给了艾尔西听。

　　原本觉得自己的经历已经够传奇的艾尔西，在听到肖恩的话后，他也是一脸的震撼：和肖恩直接颠覆了整个战神教会相比，艾尔西觉得自己继承了母亲的意志，取得暮色之枪，然后低调求生存的训练暗月之枪，秘密解决那些母亲曾经的老对手，最后借着与圣乔尔斯帝国暗面骑士团的秘密交锋成功打脸暮光教会，从而成为整个教会真正独一无二的人的经历相比，简直就是小巫见大巫，一点都不足以自豪。

　　“你知道的，我本来就不太适合当领主。”肖恩无奈的叹了口气，“当初如果不是为了要照顾塞西莉亚，觉得不能让她跟着我东奔西跑，我也不会选择成为一名领主……毕竟，如果我只是一个佣兵团团长的身份，根本就不可能帮她夺回那些属于她的东西。”

　　“确实。”艾尔西点了点头，这次倒是难得的没有嘲讽，“那么现在伦贝尔公国那边什么状况？”

　　“我之前也有安排人前往那边进行调查，他们似乎是已经知道了塞西莉亚和我的关系，现在紧抱着圣乔尔斯帝国的大腿呢。”肖恩不屑的撇了撇嘴，对于伦贝尔公国他是一点都没有放在眼里，以虚空公国如今的实力，别说是超级强者了，只要将莱维、艾丽莎、瑞娜、雪法妮奥、诺洛这五个传奇强者派过去，就足以将整个伦贝尔公国屠戮一空了。

　　真正让肖恩没有做出此命令的，是如今站在伦贝尔公国身后的圣乔尔斯帝国。

　　五大古帝国的名头，哪怕因为命运之战被坑了四位超级强者，但是圣乔尔斯帝国的潜力依旧无法看到尽头。在没有准备万全之前，肖恩暂时还不打算贸然采取行动，而且眼下他也还不太清楚关于伦贝尔公国的事，塞西莉亚到底是想要怎么处理：到底是想要将整个伦贝尔公国收复，还是说将那些杀害塞西莉亚父母的凶手解决了。

　　“如果想找伦贝尔公国的麻烦，现在是大好时机。”艾尔西开口说道，“玛姬帝国的动向很微妙，现在圣乔尔斯帝国正处于一个短暂的虚弱期，如果利用得好的话，你应该能够从中获取到巨大的利益。”

　　听到艾尔西的话，肖恩却只能无奈的苦笑：“我现在的情况，你又不是不知道。”

　　“也是。”艾尔西先是愣了一下，然后才想到肖恩现在的近况确实无力去找伦贝尔公国的麻烦，“让你捅那么大的篓子，现在不好收拾了吧……法西斯王国那边做那事就不说了，蛮荒要塞估计短时间内也不会出什么问题，要相信千年盟约帝国现在那边聚集着的一群强盗。真正棘手的还是和平议会与死棘那边的事吧……”

　　听到艾尔西的话，肖恩脸上的无奈已经变成了近乎抓狂的神色了。

　　昨天瑞娜已经传来了关于摧毁死棘位于南大陆巢穴的消息。

　　当然这个消息，绝对不是什么好消息：艾丽克西斯已经成功将死棘在南大陆的所有据点及成员部署连根拔除——是所有据点，而并不仅仅只是一个巢穴。

　　可以说，死棘这一次的损失比当初肖恩将北大陆那边的巢穴消息卖给和平议会时还要更加惨重：不止是巢穴和据点被毁这么简单，就连死棘坐镇南方的几名真正强者，都被艾丽克西斯解决了。

　　大概是吸取了北大陆巢穴覆灭的教训，所以眼下死棘在东、西、南三个巢穴里除了一位最高负责人之外，还都调派了新的强者协助。可能是因为南大陆的境况比较让人担忧，所以南大陆的巢穴这边一共有两名超级强者坐镇，尽管这两人的实力不算太过顶尖，一位是刚晋升的超级强者只有十六阶，一位是老牌超级强者有接近十八阶的实力；除此以外，包括六死碑在内的传奇强者一共有四人。

　　换句话说，就是死棘调派过来南大陆这边坐镇的力量是整个组织势力的五分之一。

　　而现在，这些力量全部都死在了艾丽克西斯的手上。

　　艾丽克西斯覆灭整个死棘的南方势力圈花了一个来月的时间，这可不是艾丽克西斯在偷懒，而是敌人就连艾丽克西斯都觉得有些难缠。总是可以在不注意间就逃脱，然后潜藏起来，所以越是战斗就越不爽的艾丽克西斯，干脆直接将死棘在南大陆的所有隐秘据点和公开据点也都捣毁了。

　　这个战绩，放到任何一个人身上都可谓是强悍至极。

　　可是肖恩听到瑞娜传来这份消息时，他却是怎么都高兴不起来。

　　理由很简单：艾丽克西斯做得过火了。

　　死棘在整个奇迹大陆一共设置了五个巢穴，前四座分别位于大陆的四个方向，第五座的位置是真正的核心总部，不被外人所知，甚至就连死棘内部除了真正的核心高层之外都根本不清楚。

　　而位于大陆四方的四座巢穴，就是各自区域内的指挥中心，所有涉及到当前区域内的任务都会由这个巢穴负责调度和安排。同样的，死棘所布置的整个组织网络也都是以这个巢穴作为核心基础而分布，为所有死棘成员提供一个休息、躲避危险、接受任务等等的地方，就相当于一处安全屋。

　　北大陆的死棘巢穴当初因为肖恩将位置卖给和平议会的缘故，导致死棘的损失极为惨重。但是死棘的损失，也就是这个巢穴被毁，整个北大陆区域的调度暂时失去统一，除此之外更大的问题就是强者的战死以及一些情报上的泄露。但是对于死棘在整个北大陆如同扎根一般蔓延开来的那张网络而言，并没有任何损失。

　　换句话说，就是所有的安全屋都没有被摧毁，那些隐秘据点依旧保存完好——只要死棘再花些时间重新整理和安排，依旧可以再度把北大陆纳入掌控之中。

　　可是现在，位于南大陆这边的情况就不同了。

　　所有的隐秘据点，全部都被艾丽克西斯给摧毁，是那种真正的连根拔起。这等于是说，死棘在南大陆布置了数百年之久的整个情报网络，此时此刻已经彻底成为了过去式——而也正是因为艾丽克西斯的这个过火的举动，才让整个南大陆的人清楚的看到了死棘的可怕。

　　被当成安全屋的隐秘据点一共超过五百个，分布于整个南大陆十数个国家之中，其中甚至有不少各国的高层人员：例如某国公爵、某国军务大臣、某国实力侯爵、某国王子等等，都已经加入了死棘。正是因为这些人的遮掩，才让死棘得以在他们的国家、领地之中扎根发展，形成一股可怕的势力。

　　整整一个多月的接连追杀，艾丽克西斯带着瑞娜，两人的足迹将整个南大陆几乎都走了一遍，得罪的人就不要说了。面对艾丽克西斯这位超级强者和瑞娜这完全不能以常规战力而论的传奇强者，哪怕是那些拥有超级强者当镇国强者的超一流王国，也都是敢怒而不敢言——当然，对于艾丽克西斯将隐藏在他们国家里的死棘给揪出来，这些国家的国王当然是无比高兴，只是他们却不会因此而答谢肖恩。

　　简单点说，就是好处他们拿了，坏人肖恩当了。

　　经由此事，肖恩可以说是和死棘彻底的撕破脸——虽然本来双方就有所矛盾，但是至少肖恩和死棘的矛盾还没有达到不死不休的程度，甚至可以说，借着叹息森林那次的秘密协议，肖恩和死棘之间的关系稍微缓和了一点。虽说后来死棘转过头坑了肖恩一笔，但是从立场上来考虑的话，死棘不想看到肖恩的虚空公国成为帝国也是人之常理，至少在敌对暗杀行动方面，死棘确实也如同协议那般帮肖恩挡下了不少。

　　而肖恩，除了真的是要灭了法西斯王国夺走底蕴之外，对于死棘肖恩其实也只是想给对方一个小小的教训，让对方不要以为他是那种会忍气吞声的人。所以单纯只是毁掉死棘位于南大陆这边的巢穴，死棘虽然会损失惨重，但是至少不至于让双方彻底撕破脸，也会充分的意识到肖恩的危险性。

　　可结果……

　　艾丽克西斯让肖恩的疯狗名头彻底坐实了：一旦肖恩疯起来，那就什么都不管不顾了。

　　不过和死棘彻底翻脸，肖恩虽然觉得非常棘手，但是至少还处于能够应对的状态。毕竟在尸骨入侵事件结束之前，死棘这个亏只能咬着牙硬挺，并不能在此期间对肖恩展开任何报复行动，而有这么两、三年的缓冲时间，肖恩相信到时候一切安定安稳下来之后，死棘再想执行什么高层的暗杀计划就完全不可能了。

　　眼下真正的问题，还是出在法西斯王国这边。

　　或许是艾丽克西斯让肖恩的疯狗名头彻底坐实的缘故，本来出于理亏的心态而选择旁观局势发展的和平议会，突然间就正式插手虚空公国联同莱恩王国和法西斯王国之间的战争。

　　一支由五名仲裁长带队的和平议会队伍已经正式从和平议会的总部出发，这支队伍由三十名成员组成——听起来似乎人员不是很多的样子，但是如果知道了这支队伍除了五名仲裁长之外，剩下的成员是包括了四名和平使者以及二十名金袍执行官在内的护卫部队，那么这个队伍的含金量就高得可怕了。

　　“这个和谈，我是真的不想去。”肖恩叹了口气。

　　“不去是不可能的。”艾尔西摇了摇头，“和平议院已经给你发出天枰邀请信，所以如果你不去参加的话，和平议院必然会正式插手这场战争，到时候你要面对的就不止法西斯王国了，同时还有彻底站在法西斯王国身边的和平议院……相信我，你绝对不会想看到和平议会全力支持一个国家时的情况。”

　　“如果他们支持的是我的话。”肖恩撇了撇嘴，有些赌气的模样，“那我还是很乐意见到的。”

　　“可惜不是啊。”艾尔西露出一个坏笑，“而且天枰邀请信居然在这个时候送到你面前，我估计你就连已经吞并了的法西斯王国边境都要吐出去还给他们。”

　　就在艾尔西抵达峡地要塞的两天后，就传来威廉前线全面告捷的胜利消息。

　　法西斯王国第三、第四、第五、第六边境军团全军覆没，第一边境军团重创，第二边境军团被围困在一处高原上，距离覆灭也已经不远了。而且整个南部防线也彻底被威廉和莱恩王国的联军所占领，如果不是因为占领的腹部地区还有第二边境军团在固守和捣乱，威廉早就继续挥军北上，正式展开侵略了。

　　可是现在，这一切军事行动现在却不得不暂停。

　　不仅是暂停，同时还要安排人手将一些食物和医疗用品等等送去给法西斯王国的二边境军团，确保他们不会在此期间因为得不到救援而死人。

　　而这一切，就源自于所有人都收到了来自和平议会的天枰邀请信。

　　那是由和平议会的最高决策层，七位和平圣者所组成的天枰议院所发出的和谈要求——所有收到天枰邀请信的人，都必须停止一切敌对纷争行为，否则将视为对和平议会发起宣战。就算肖恩真的已经疯到了举世无敌，目中无人的程度，可在已经正式和死棘成为不死不休的敌对状态下，再去招惹和平议会那就真的是脑子进水了。

　　更何况，单论底蕴和实力的话，和平议会也要比死棘更强。死棘之所以敢和和平议会对着干，就是和平议会找不到死棘的大本营，但是肖恩的情况就不同了——看当初克里斯汀娜直接出手执行暗杀计划，就可以看得出和平议会对于暗杀目标高层甚至是颠覆政权这种行为，绝不陌生。

　　不过肖恩知道，和平议会发出的这封和谈邀请信所具备的真正含义：和平议会已经不想再见到完全脱离他们掌控的局势，尤其是和肖恩有关的事情，因此他们终于决定亲自出手干涉南大陆的整体局势，就如同当年法西斯王国差点被柴纳斯帝国所覆灭，和平议会也是这么出手干涉，最终保住了法西斯王国没有因此覆灭一样。

　　一想到和平议会总是阻止别人覆灭法西斯王国，肖恩总觉得这背后肯定有什么肮脏的交易。

　　……

　　在位于法西斯王国的旧凡格斯堡遗址上，虚空公国的大军就在这里扎营。

　　一名长相妖娆的狐族半兽人掀开一个帐篷的门帘，然后开口说道：“威廉大人，有人找你。”

　　“找我？”威廉皱了一下眉头，“是谁？”

　　狐族半兽人摇了摇头：“对方没说，但是他说他是信使，来传递消息的。”

　　“信使？”威廉的眉头皱得更深了，他低头望了一眼已经拆开，然后静静的放在桌上的那个白色信封，信封上只有一个金色的天枰，“请他进来吧。”

　　这名狐族半兽人点了点头，然后转身出了帐篷，不一会就又有一名穿戴着冒险者斗篷的人走了进来。他的兜帽依旧戴着，整个人身上似乎散发着什么奇怪的力场波动，所有望向他的目光就好像是落入了黑暗之中，完全看不真切他的情况，甚至就连性别都无法分辨。

　　“你是谁？”威廉沉声问道。

　　“我是谁并不重要。”这名神秘的来访者开口说道，声音时高时低，显然是通过某种力场将自身本来的声音也给扭曲了，“重要的是，这一次我给威廉先生所带来的提议……我敢保证，这绝对是最棒的提议。”

　　“哦？”威廉挑了挑眉头，“说说看。”

　　在看不见的扭曲力场之中，这名神秘来访者的嘴角似乎微微扬了一下，露出一个笑容，然后缓缓开口。

　　……

　　几乎是同一时间，位于绿洲城的海拉、哈汀及多位蛮荒部族的首领，位于虚空城的尼尔及狄安娜，位于蛮荒要塞的克洛夫及雪法妮奥，统统都迎来了这样一位穿着冒险者兜帽斗篷、有奇特力场扭曲着他们周围、让人根本无法分辨出男女的神秘来访者。他们和海拉、哈汀、尼尔、狄安娜、克洛夫、雪法妮奥以及诸多蛮荒部族的首领，都提出了一个提议。

　　而除了他们本人之外，没有第三个人知道这些人提出的提议是什么。

　　因为当他们进入了房间之后，强大的力场就隔绝了一切，哪怕仅是一门之隔外的人，也都听不到房间内的一切对话声音，甚至就连动静都变得诡异的寂静起来，仿佛整个空间都被凝固迟滞了一样。

　　或许是他们的提议非常简单，简单到几乎不需要怎么思考就能够得到答复。

　　所以这些人和所有人的会面时间都很短暂，最长的也不超过五分钟，然后这些人就开门离开了。因为诡异的力场所扭曲着，所以没有人知道这些神秘来访者前来时与离开时的脸色到底是怎么样的，但是守在门外的人却都能够看到他们的顶头上司露出的神色是什么样的。

　　有一脸愤怒，有淡然微笑，有闭目沉思。

　　当然……

　　也有满脸兴奋与欣喜。


第69章 态度

　　蛮荒要塞，这座原本属于千年盟约帝国的防御要塞，如今随着尸骨位面的入侵，终于易主了。

　　安琪儿虽然表面上脱离了千年盟约帝国的皇室，但是实际上她自己却是非常清楚，她在千年盟约帝国的皇位继承人名单里，是属于第一顺位继承人。换句话说，就是她的哥哥——也就是如今的千年盟约帝国皇帝一旦身死的话，下一个继承人就是她，哪怕就算是她哥哥将来有了后代，也要排在她的身后。

　　只是，可能有后代吗？

　　安琪儿摇头苦笑了一声。

　　如今千年盟约帝国最具正统的皇室血脉，就只剩下她和她的哥哥了。

　　正是出于这份无论如何都无法舍弃和遗忘的血脉羁绊，所以哪怕安琪儿再怎么否认自己的身份，她的心依旧是向着千年盟约帝国的。所以在看到蛮荒要塞被肖恩鸠占鹊巢，她的内心说实话还是挺复杂的——如果她能够和肖恩结婚的话，那么这方面自然是无所谓，可关键在于，安琪儿已经明显看出肖恩是不可能和她结婚的。

　　想到这里，安琪儿突然也有些同情塞西莉亚。

　　就连她都能够看出塞西莉亚对肖恩的感情，为什么肖恩那个家伙就完全看不出来呢？

　　安琪儿突然觉得，肖恩或许不是一个很好的丈夫人选。

　　不过很快，她就又陷入了苦恼之中。

　　事实上，安琪儿想要寻找一个合适的伴侣，这个念头并不是随便想想的。她并不介意借种，毕竟贵族圈的混乱情况她也不是不清楚，如果不是她身上有一个独裁者身份的哥哥，说不定她也很难幸免一些事情——千年盟约帝国的高层并不完全是由皇室所掌控与把握的，历史上突然失踪的皇室成员并不算少。

　　也正是这种危机感，才让安琪儿拥有了如此独立和坚强的性格。单就个人武力而言，事实上就算是一般的传奇强者也不会是她的对手，只有那些真正强大的传奇强者才能够彻底压制住安琪儿。只不过，一旦有传奇强者在千年盟约帝国境内爆发战斗的话，这种威力波动根本就不可能瞒得住，这才是为什么没有人对安琪儿动手的原因。

　　当然，打安琪儿主意和念头的人，可不在少数。

　　只是后来安琪儿来到了虚空公国，这个看似公国实为帝国的恐怖存在，可没有多少人能够在这里对安琪儿动手。

　　至于借种的问题，安琪儿想要的是一个优秀的后代。

　　因为这个后代将会成为下一任的千年盟约帝国的帝王。

　　安琪儿的哥哥，那位如今千年盟约帝国的暴君，布德里斯·德恩，是不会留下子嗣的。没有人知道，这位皇帝杀兄弑父的背后所隐藏着的，是究竟怎样的黑暗，而安琪儿也已经完全不想去了解。她只知道，当布德里斯告诉她，她以及她的后代将成为以后千年盟约帝国皇室的唯一血脉与支柱时，安琪儿是真的愣了。

　　从小的时候，安琪儿的肩上就已经背负了这样的重任。

　　站在要塞的城墙上，冷风呼啸着吹拂而过。

　　安琪儿也变得冷静了不少，她确实还没想好要如何处理蛮荒要塞的事，但是她却是想好了要如何处理自己和肖恩之间的关系。当然，她也知道虚空公国这段时间的行动以及未来的计划——哪怕威廉、海拉等人之前都没有她在面前提起过这些事情，但是安琪儿的成功可没有一丝水分，所以仅仅只是通过一些细微的举动与安排，她就已经明白了什么。

　　“如果是哥哥的话，肯定不会同意身边有这么一个帝国存在。”安琪儿笑了笑，“不过如果是我的话……或许能够找到和肖恩和平相处的方式呢。”

　　“安琪儿小姐，真的这么认为吗？”

　　一声充满磁性的男性嗓音突然毫无征兆的响起。

　　安琪儿的脸色猛然一变，整个人的肌肉瞬间绷紧，旋即转过身望向声音传来的方向，右手也已经搭在了剑柄上。只要安琪儿愿意，她就可以在不到一秒的时间里让自身完全爆发出全部潜力投入战斗——黄金境以上的强者，已经能够很好的控制住自身，不会因为一点小小的惊吓或者其他原因就失手发动攻击。

　　甚至可以说，进入圣域之后，基本就不会出现这种突如其来的暴走攻击。

　　按理而言，安琪儿就算听到声音也不至于反应如此激烈。可事实上，她的反应就是全然不像一名圣域强者所应有的反应。

　　“我并没有什么恶意。”这道声音又响起了。

　　“呵。”安琪儿的嘴角扬起，露出一个嘲讽的神色，“没什么恶意？就你这样子？”

　　站在安琪儿面前的是一名浑身都罩在斗篷里的神秘人。

　　在这件斗篷的遮掩下，根本就无法看清对方的性别和年龄，那顶兜帽将对方的整个面容都彻底遮掩起来，唯一能够看到的除了阴影还是阴影。与其说这个人的身材瘦小，倒不如说是这件斗篷实在太过巨大了——这个神秘人的身高目测最少也在一米九左右，可是斗篷却依旧能够将其身材彻底包裹起来，完全不显露分毫。

　　唯一能够判断性别的，大概也就只有他那充满磁性的男性嗓音了。

　　不过伪装甚至是改变嗓音这种事，对于一些刺客而言根本不是什么难事，所以就算听出了嗓音来，安琪儿也并没有贸然相信对方的真实性别。在她看来，这种喜欢隐藏身份的家伙完全就没有任何可以相信的地方。

　　“我这只是一些安全措施而已。”对方似乎是看到了安琪儿嘴角的嘲弄，于是开口补充了一句。

　　不过安琪儿的嘲讽之色更加明显了，因为她已经听出来，对方的嗓音完全没有任何起伏变化，似乎这种充满磁性的嗓音也是特意制作出来的。就连声音都是为了降低交涉目标的心理防线而特意伪装出来的，安琪儿怎么可能会对这样的人放松警惕，尤其是对方居然能够无声无息的潜入到自己身边这么近的距离。

　　或许别人不清楚，但是安琪儿实际上却是一直都在自己周围半径十米的范围内维持着特殊的寒气力场，所以只要进入到安琪儿身边十米的范围内，不管是什么人都会被安琪儿所感知。可是现在，这个身份不明的家伙却是站在了安琪儿身边三米外，这让安琪儿自然处于一种完全警戒的心理。

　　“安琪儿小姐，我确实对你没有任何敌意。”这名神秘人似乎也感到有些无奈，“这一次，我是来给你提一份建议的。”

　　“扭曲之眼？阴影之手？暗幕议会？”安琪儿开口报出了一连串的组织名。

　　“什么？”这位神秘的来访者似乎有些跟不上安琪儿跳脱的思维。

　　“只有这几个惟恐天下不乱的组织，才会鬼鬼祟祟的躲在阴影里弄些什么阴谋诡计。”安琪儿冷笑一声，脸色冰冷了许多，“很抱歉，我对你提出的任何建议都不会感兴趣的。”

　　“安琪儿小姐，如果武断对你没任何好处，不妨先听听我的……”

　　这名神秘人似乎并不想就这么放弃，但是还不等他把话说完，整个人就猛然向后滑行而退，和安琪儿拉开了足足三十米以上的距离。安琪儿能够明显的感觉到，对方的气势隐然有了些改变，似乎有些愤怒，可是很快就又强行将这股怒火压了下去，很明显并不想在这里和安琪儿打起来。

　　“安琪儿小姐，你会为今天的决定而后悔的。”这名神秘人的语气明明变得冰冷，可是他开口的声音依旧充满了一种难言的磁性，就如同吟游诗人在吟唱诗歌让人放松精神时的那种诱惑性语调。

　　安琪儿的嘴角微扬，脸上依旧是那个嘲讽的神色：“是吗？我倒是觉得不会呢……如果真和你们这些不明来历的人合作的话，那我才觉得会后悔呢。”

　　这名神秘人最后望了一眼安琪儿，然后身形所站的位置陡然传来了一阵扭曲，紧接着整个人就仿佛是被什么扭曲的力场所吞噬了一样，整个人瞬间就这么消失在了安琪儿的面前。但是诡异的是，空气里却没有任何能量波动的痕迹，更不用说是法则影响的气息了，仿佛这一切本就该如此一样。

　　安琪儿的眉头紧皱着：“投影？可如果是投影的话，没理由刚才会感应到我的杀机……但是如果不是投影的话，为什么会毫无能量波动呢？而且，对方显然不是冲我来的，否则的话也就不会说要给我一个提议了，这明显应该是有针对性的行动……那么，肖恩的处境看起来似乎不是很好呢……”

　　安琪儿的目光，不由得望向了要塞内的一栋建筑。

　　这是一栋五层楼建筑的房子，是要塞内为数不多的几栋非军用却超过三层楼高的建筑。不过这座建筑如今已经被塞西莉亚近卫军征用了，克洛夫在这里安排了整整超过三千的兵力，围绕着整栋建筑布置了一个极为森严的防御圈。就因为塞西莉亚上次对抗骷髅法师团时用尽魔力和精神而陷入昏迷，所以克洛夫显得格外的紧张。

　　在这栋建筑四楼的某个房间外，站着四名体型格外魁梧健硕的男子。

　　他们的职责就是守卫在他们身后的房间，除了极为特殊的几个人外，其他人一旦靠近房门被警告无效后，他们拥有直接下死手的权利。

　　此时，在房间内，塞西莉亚正闭目躺着。

　　她的脸色并不苍白，相反泛着红润的光泽，看起来一点也不像是陷入昏睡之中。但是只有靠近她身边一米的人才能够感受到，从她身上散发出来的那股极为可怕的高温热浪，基本上除了圣域强者之外已经没有人能够接近到塞西莉亚的身边。

　　而整个房间之所以没有被塞西莉亚散发出来的高温力场所烧毁，是因为有雪法妮奥施展神术撑着。

　　希特莉已经帮塞西莉亚又检查过一遍，确认塞西莉亚一切正常后才刚离开。

　　这会房间内只有雪法妮奥和克洛夫两个人。

　　“听说你最近接见了一个人？”雪法妮奥为房间内的神术重新充能，稳定住整个神术的构造，然后才望着克洛夫，沉声开口说道，“对方找你干什么？”

　　“这好像不关你的事吧？”克洛夫回望了一眼雪法妮奥，淡淡地说道。

　　“是不关我的事。”雪法妮奥点了点头，“但是，这却关系到整个公国的事。”

　　“哦？”克洛夫挑了一下眉头，“我听说你们冰雪与凛冬教会与肖恩大人似乎有一份神之契约协议？”

　　“谁说的？”雪法妮奥反问了一句。

　　“传言。”

　　“没想到你也会相信传言。”雪法妮奥的声音很平静，但是话语里的意思却有几分揶揄的语态，“说实话，我不关心那个神秘人找你说了什么，也不关心你和对方说了些什么，但是我想你应该明白，在这一刻，在塞西莉亚小姐还没有苏醒的情况下，你所做出的决定会导致什么样的后果。”

　　克洛夫沉默不语，只是静静的望着昏睡中的塞西莉亚。

　　所有生命体征一切正常，这证明塞西莉亚并没有任何危害，可是却偏偏的，她就是保持着种昏睡状况，也不知道什么时候才能苏醒。希特莉说这是塞西莉亚体内的凤凰血脉在觉醒的标志，是一件好事，只要塞西莉亚苏醒过来，绝对能够跨过法则界限，成为一名真正的传奇强者。

　　可是克洛夫，看着这样的塞西莉亚，内心却有一股连他自己也说不清楚的压抑气息。

　　“你应该塞西莉亚小姐最想要的是什么。”雪法妮奥淡淡地说道，“我希望你不要做出让她失望的事情。”

　　“说得你好想知道是怎么回事一样。”

　　“我知道。”雪法妮奥开口说道，“因为对方也找我了。”

　　“唔？”克洛夫这一次是真的有些惊讶了。

　　“在整个蛮荒要塞里，据我所知，对方同时找上了你和我两人，而其他人对此似乎并不知情。”雪法妮奥望着克洛夫，表情严肃的沉声说道，“你不用问我是如何知道的，我能够感应到。虽然我不知道对方和你说什么，但是对方给我的提议，则是能够提供最少十万份的精粹信仰。而条件则是，让我教会的一切神官团在得到指示的情况下，脱离一场战斗。”

　　十万份精粹信仰，这是最虔诚信徒所凝聚的神力，足以让眼下的冰雪与凛冬女神一举成为真正的高等神明。或许无法和晨曦之神、生命女神处于同一个等级，但是绝对不会比战神或者其他高等神明逊色。

　　“你答应了？”克洛夫开口问道。

　　“我试探过要塞里的其他人了，除了你之外，没有第三个人接见过这些神秘人。”雪法妮奥没有直接回答，而是继续开口说道，“很显然，对方是有所调查和谋划的。所以他们就算没有明说具体的行动和计划，但是很显然这是一起针对虚空公国，或者说针对肖恩的行动。”

　　克洛夫沉默了好一会，然后才开口说道：“我知道……对方提出的那个提议，我就知道这是怎么回事。肖恩的一些行为，已经引起很多人的不满，但是你有没有想过，这或许并不是一个势力或者组织、国家的行为，而是……”

　　“那又如何？”雪法妮奥淡淡地说道，“无论敌人是个体还是群体又或者是联盟体，那又如何？我只知道，如果没有肖恩的话，就不会有眼下的冰雪与凛冬教会，也不会有如今的虚空公国……我喜欢现在的虚空公国，也喜欢现在我所认识的人，正因为如此，所以我才会站在这里和你谈这些，而不是……杀了你。”

　　克洛夫又一次陷入了沉默之中。

　　他知道，雪法妮奥说的都是事实。

　　也正因为是事实，他才更加觉得有一股喘不过气的感觉。

　　如今蛮荒要塞里，实力最强的人当之无愧就是雪法妮奥了，只要有她在的话，除非是超级强者亲临，否则的话根本就不可能在正面战斗里赢得了雪法妮奥。更不用说，除了雪法妮奥之外，这里还有莱维和艾丽莎两位实力出众的资深传奇强者，单纯就高端武力而言，没有极具针对性的行动和一定程度的高端战力的话，是不可能拿得下蛮荒要塞。

　　“你自己考虑清楚吧。”雪法妮奥淡淡地说道，“我希望你在考虑事情时，不要忽略了塞西莉亚小姐的想法……当然，也希望你不要犯什么愚蠢的错误，威廉和海拉联手训练出来的虚空之境，如今已经不是一个摆设了。说不定现在你我所说的话，很快就会出现在海拉或者威廉，甚至是肖恩的桌面上。”

　　“看来，你是拒绝了。”克洛夫轻轻的呼出一口气，然后笑道。

　　“不。”雪法妮奥摇了摇头，“我将对方杀了，并不是我出的手，而是……女神。”

　　这一次，克洛夫才是真正的感受到了震撼。


第70章 下马威

　　和谈的时间和地点早就已经决定好了。

　　是由和平议会单方面所决定的，并没有给其他人选择的余地，这种极为强势的举动在一般人看来似乎很正常，无论是法西斯王国还是莱恩王国甚至是威廉，都觉得很正常，因为和平议会一直以来都是这么干的。唯独肖恩，觉得异常的不爽，但如果不是出于某方面的考虑，肖恩根本就不像去参加这个和谈。

　　当然，让肖恩不爽的还有另一个原因，那就是和平议会并没有限制罗伯特区、纳达拉夫区、伯明翰区的军事行动。所以来自这三大区域的军队依旧在向蛮荒之地进逼，只是不如之前那般来势汹汹，更多的是带了一些试探性的意味——试探和平议会的态度，试探虚空公国的防守力量，试探其他国家的决心等等。

　　肖恩很清楚这是什么情况，无非就是和平议会打算利用这种麻烦来加速和谈进程以及他们的和谈优势。

　　不过随之而来的，却是肖恩微微扬起的嘴角。

　　“怎么了？”威廉望着肖恩，有些不解，“你怎么突然傻笑起来了？”

　　“想到很有意思的事。”肖恩虽然没有笑出声，但是他脸上的笑意却是怎么也掩饰不住，“你之前说，有神秘人拜访了你？”

　　“恩。”威廉点了点头，“对方可不是一般人呢，居然能够瞒得过寇基雷和钨拉莫的感知，有点意思。”

　　“扭曲斗篷。”肖恩开口说道。

　　“什么？”

　　“他们穿着的那件斗篷，可不是一般的玩意，而是一种特别制作的产物，名字就叫扭曲斗篷。”肖恩开口解释道，“这玩意是扭曲之眼的标志性产物，功效就是屏蔽一切感知，同时可以制造扭曲的假象，并且还具有短途随机传送的能力……只不过，很少有人知道，扭曲之眼其实早就被和平议会所消灭了，这些扭曲斗篷当然也就落到和平议会的手上了。”

　　听到肖恩的话，威廉的眉头一挑，旋即双眼露出恍然之色。

　　“明白了？”肖恩笑道。

　　威廉也笑着点了点头：“明白了……看起来，和平议会现在的处境也不是很好了嘛。”

　　“现在的和平议会，已经不是混乱时代那个和平议会了，越来越多的人不再认同他们的理念，也不满意他们的霸道和嚣张做法，所以反抗和争斗自然是少不了。”肖恩淡淡地说道，语气和神态都显得非常平静，但正是这种平静却显得肖恩整个人的举动变得有些微妙，“先后经历了位面探索、破壁之争、诸国围剿这三次重创，和平议会本身剩余的高端战力也不会有多少，没想到现在又因为内乱影响而再一次削弱……呵呵，人类啊。”

　　威廉只是静静的听着肖恩的低喃，并没有开口询问什么。

　　他一直觉得肖恩肯定是出身于某个古老的传承家族，家族历史肯定还能够追溯到庇护所甚至是黄昏时代的那种，而且先后有诺洛、艾丽克西斯、寇基雷、钨拉莫等人的出现更是加固了威廉对这种印象的认可，所以对于肖恩知道这些隐秘的事情并没有感到任何惊讶。

　　当然，威廉对这些隐秘也并不感兴趣。

　　他在意的，反而是一件事。

　　“你怎么知道和平议会内乱了？”

　　“是之前。”肖恩纠正道，“之前在叹息森林时，克里斯汀娜和她队友的状况就不对。而且这一次，和平议会虽然是安排了和谈，但是按照以往他们的态度以及做法，难道不应该是直接对我们动手吗？”

　　“或许是因为克里斯汀娜。”威廉知道和平议会与肖恩做的那份契约协议，“毕竟如果按照你说的，那么克里斯汀娜的潜力绝对值得和平议会投资。”

　　“没错。”肖恩点了点头，认真地说道，“确实有这方面的考虑，但是他们的做法还是太奇怪了。”

　　“我倒是觉得不奇怪。”威廉认真的思索了一下后，才开口说道，“和平议会不希望奇迹大陆的势力格局改变，是因为这种改变对他们没有好处，而且也确实与他们的理念不合，会导致很多新的纷争，这根本就不是什么和平。但是……如果我们新成立的虚空帝国成了和平议会的傀儡政权呢？”

　　“呵呵。”威廉没有把话说得太清楚，但是肖恩却已经明白了，不由得发出了一声冷笑。

　　此刻，威廉和肖恩正坐在一辆马车上，朝着和平议会这次那排的和谈地点赶去。

　　原本和平议会的天枰邀请信，都会有差不多一个月到两个月以上的准备时间。但是随着传送魔法阵的出现之后，很多远途的赶路就都可以省略了，只要有足够的金钱，且在不以损害身体能力为主的情况下，很多原本需要走上两、三个月时间的路程，如今也不过只需要两、三天就能够抵达了。

　　当然，如果是在郊外的话，那么就算是例外了。

　　和平议会的天枰邀请信，就将会谈的地点放在了法西斯王国临近边境处的一座庄园里。

　　这是法西斯王国一位男爵领地上的私人庄园，不过这位男爵在早前和虚空公国的交战中已经战死，很可惜的是这个实地男爵的头衔并不是世袭制，所以这块领地在男爵战死之后自然也就被法西斯王国回收了。不过因为是战时，自然也不会真的有人来回收这块领地，紧接着恰逢和平议会介入，于是这块领地也就被当成一个谈判地点拿出来了。

　　跟随着肖恩、威廉而来的人数并不多，只有五人。

　　但是就战力上而言，却可以说是比和平议会派出的队伍更具含金量。

　　艾丽克西斯、钨拉莫、寇基雷，以及三神器加身的艾尔西和同样拥有特殊神器的瑞娜。

　　再算上个人战力同样强横得可怕的肖恩，可以说除了威廉是个弱鸡之外，其他几人都拥有足以在这个世界上掀起一场恐怖动乱的能力。尤其是三位超级强者，更是拥有足以挑战整个法西斯王国的战力——如果让这三人同时动手的话，其实战争基本上也是不用打了，肖恩当初让威廉带上钨拉莫和寇基雷也只是为了安全起见起见而已。

　　毕竟，法西斯王国当年敢于和柴纳斯帝国叫板，怎么可能真的没有一点底蕴？

　　在肖恩看来，法西斯王国最少有一位超级强者坐镇。

　　不过现在，和平议会强插了一手，倒是让肖恩有机会叫艾丽克西斯三人全部都叫过来。

　　而诺洛，也从蛮荒要塞被调到了海拉身边，目的就是为了防止另外三个区域的联军突然大军压境——只要有诺洛在，钨拉莫等人就随时都可以支援海拉。而蛮荒要塞这边，艾尔西麾下的暗月之枪也已经奔赴过去，基本上只要不是雷克等人亲至的话，蛮荒要塞就不太可能会丢。

　　很快，肖恩等人就已经抵达了庄园。

　　这座庄园并没有守卫，兴许是因为战争爆发再加上男爵身死的缘故，这庄园看起来稍微显得有些荒废。

　　看着荒废的庄园正在努力摆出一种繁荣兴盛的场景，肖恩的脸上就露出不屑的神色：“真是虚伪呢。”

　　“或许，在他们看来，这一次他们是赢定了。”威廉倒是显得很冷静，既没有露出不屑，也没有显得很愤怒，“站在胜利者的角度上，这么布置也无可厚非。毕竟，作为赢家总是需要展现出一些气度的。”

　　随着肖恩等人的抵达，庄园内也陆续有人迎了出来，其中不乏一些肖恩的老熟人。

　　自和平议会发起通知后，所有收到天枰邀请信的人就开始陆续赶了过来。

　　法西斯王国的使团与和平议会的谈判团，是最先抵达的人，所以对庄园也进行了一些安排和布置。毕竟从名义上而言，他们也算是东道主了，所以对庄园进行一些布置和安排自然是理所当然的事，哪怕此刻依旧是战时——或许在法西斯王国的人看来，有和平议会撑腰，这次的谈判怎么都不可能输。

　　紧接着，就是来自莱恩王国的联军部队。

　　这一次居然是三王子阿尔兰亲临，随队而来的还有龙舌兰公爵老哈奇·博尔德，黑曼陀罗公爵寇斯·霍普森，以及如今的罗马侯爵佛罗伦萨·怀尔斯——这几位就是肖恩的老熟人了。至于其他人肖恩则不认识，不过看那些家伙身上显露出来的气势，估计也不是什么贵族，应该是护卫之类。

　　不过让肖恩有些惊讶的，却是艾丽克西斯带着瑞娜向一个精灵女子打了个招呼。而那个精灵女子看到艾丽克西斯，显然是有些不想搭理的，只是面对艾丽克西斯的强势，她实在有些受不了。

　　“肖恩大公，好久不见。”阿尔兰上前和肖恩打了个招呼。

　　“阿尔兰殿下，好久不见。”肖恩也笑着做了个回应，“没想到居然是阿尔兰殿下亲临这边的谈判会议。”

　　“为国分忧而已。”阿尔兰也笑着说了一声，客气中带着几分疏远。

　　肖恩当然听得出来阿尔兰的态度，而且看阿尔兰现在的情况，恐怕这件会谈应该就是他以王子身份处理的最后一件事了，之后回国应该就会接任莱恩王国国王的王冠。如此一来，作为虚空公国名义上的宗主国，看着虚空公国脱离掌控独立出去，而且居然还是一个帝国标准，阿尔兰的态度要是很亲热的话，那才真的是有问题。

　　看到阿尔兰的态度，肖恩就知道这次的会谈不用指望莱恩王国了。

　　之前联手攻打法西斯王国时，因为有利益可占，所以莱恩王国当然不介意插一手。可是现在和平议会已经介入，明显是不可能再有什么利益可言，所以代表莱恩王国的阿尔兰自然是想要将莱恩王国从这场战争漩涡中撇清。

　　肖恩望了一眼几位老熟人，老哈奇公爵和寇斯两人都露出几分歉意的神色，只有佛罗伦萨，眼里流动着对阿尔兰极端不满的怒火。不用问，肖恩也知道阿尔兰和这几人说了些什么，无非就是“为了莱恩着想”之类的话呗。

　　只不过……

　　肖恩的目光，在佛罗伦萨的身上多停留了一秒。

　　不多时，便有几名仆人朝着肖恩走了过来。

　　“请问，是肖恩大人吗？”一名看起来应该是女仆长的人开口问道。

　　“是的。”肖恩点了点头。

　　“请跟我来，阿兹克大人已经在等候各位了。”这名女仆长开口说道。

　　肖恩的眉头挑了一下：“难道不准备让我们休息一下吗？”

　　“很抱歉，阿兹克大人吩咐，只要肖恩大人抵达之后就先请你们前往会议室。”这名女仆长轻声说道，“具体的情况我也不太清楚，我只是按照吩咐前来迎接肖恩大人您。”

　　肖恩和威廉对视了一眼，瞬间就看懂了彼此眼神里的意思：下马威。

　　“这位阿兹克是……”

　　“和平议会这次和谈队伍的首席仲裁长。”一旁的阿尔兰开口说道，“这家伙，给每个人都来个下马威……只不过，没有你来的这次这么直接。”

　　说这话的时候，阿尔兰明显是意有所指。

　　肖恩笑了笑，没有接话，而是和威廉对视了一眼后，就对着那名女仆长点了点头，示意她带路。

　　很快，所有人便被带到了一个会议室里。

　　这个会议室明显是临时改建的，由两间房间打通串联，房内摆着数张方桌，这些方桌拼凑成一张长形桌子。而代表着和平议会与法西斯王国一方的代表则已经坐在了长桌的一边，人数倒是不少，足足有十人。除了五名是和平议会的仲裁长外，另外五人显然是来自于法西斯王国使团的代表。

　　而在长桌的对面，则是摆着五张椅子，显然是只允许五个人进来谈判。

　　肖恩的嘴角微扬，露出一个似笑非笑的神色。

　　毫无疑问，这又是和平议会的另一个下马威。

　　阿尔兰显然也没有预料到这种情况，在看到只有五张椅子的时候，他愣了一下，不过很快就像是做出了什么决定一般地说道：“就麻烦龙舌兰公爵陪我一起进去吧，其他人就先去休息吧。”

　　对于阿尔兰的话，其他人并没有任何不可，只是佛罗伦萨的眼里闪过一丝不甘，尤其是他的目光在望向法西斯王国使团代表的一名金发男子时，脸上的愤恨之色更加明显了。只可惜，这个人却根本就不理会佛罗伦萨，自顾自的闭目养神，似乎对于外界的一切状况都不予理会。

　　不用想也知道，这个人显然就是如今法西斯王国怀尔斯家族的家主，也是之前几起针对虚空公国阴谋事件的发起者，都灵·怀尔斯。

　　肖恩的双目微微一眯，眼里有着几分危险的神色。

　　不过此时，他并没有说什么，而是自顾自的迈步走入会议室，紧跟在他身后的则是威廉、艾尔西、瑞娜、艾丽克西斯、钨拉莫、寇基雷等人。本来这种谈判会议，应该让狄安娜来负责，但是肖恩显然是出于某些个人因素方面的考虑，因此才亲自过来，艾尔西则是闲着无聊来陪同的。

　　只是，肖恩这么多人大摇大摆的进入，这就完全不符合和平议会下马威的定义。

　　所以跟在威廉身后的艾尔西等人，毫不意外的就被几名侍卫给拦住了。

　　“这里是天枰会议的会议室，禁止无关人员入内。”几名侍卫态度强硬的拦住了艾尔西等人。

　　“什么是无关人员？”肖恩也随之停步，冷冷地说道。

　　他早就知道和平议会这一次没安好心，不过他也从未想过按照和平议会的剧本来做事。既然对方想要给他一个下马威，那么当然是要做好肖恩反击的准备，他可不是那种被人踩着脸还要笑着认错的类型。

　　“护卫就是无关人员。”这名侍卫一脸傲然的抬头说道。

　　他的模样，看起来倒是有几分像是在蔑视肖恩的模样。

　　“你哪只狗眼看到他们是护卫的？”肖恩斜了对方一眼，然后又转过头望向和平议会的几人，“这就是你们的态度？”

　　“我觉得这名侍卫长说得没错。”坐在最中间一名年过半百的仲裁长开口说道，“这一次是商谈关于诸位在南大陆引起战争局势的天枰会议，确实不适合无关紧要的外人进入。”

　　“那么这几只看门狗为什么可以站在这里？”肖恩环视了一眼周围，冷笑一声。

　　“这些是会议的守卫，负责会议室的安全。”一名法西斯王国的中年男子沉声说道，他就坐在刚才开口说话的仲裁长旁边，显然身份也不低，如果肖恩没有猜错的话应该就是这次法西斯王国使团的团长。

　　“我对你们的护卫可不放心。”肖恩淡淡地说道，“要不，我们测试一下这个会议室的安全防范如何？……我也不欺负你们，就让瑞娜来好了，这房间里所有护卫一起上，只要能够挡得住瑞娜，我就不追究这些问题。”

　　“笑话，肖恩大公你麾下的瑞娜武姬是什么实力，难道我们还不清楚吗？”这名法西斯王国的中年男子冷笑着说道，“让一位传奇强者来对付几名白银境，也不怕有损形象。”

　　“你都知道他们是白银境，居然还敢大言不惭的说什么保护会议室安全，你脑子进水了？”肖恩冷冷地说道。

　　“你……”

　　“外围还有我们和平议会的护卫在，所有肖恩大公尽可放心。”那名应该是叫阿兹克的仲裁官沉声开口了。

　　“既然有你们和平议会的护卫，还要这些废物干什么？”肖恩再度环视了一眼周围，“还不赶紧让这些蠢货滚出去？站在这里丢人现眼吗？还是说，你们是在考验我的耐心？”

　　“这里是……”

　　“让他们出去吧。”阿兹克望了一眼肖恩，然后再度沉声说道。

　　那名法西斯王国的中年男子似乎还想说什么，不过最终还是没有开口，只是挥了挥手，示意会议室内的护卫离开。肖恩冷哼一声，然后转过头望着那名女仆长，开口说道：“这里面的椅子还少了四张，你再去找四张椅子过来。”

　　会议室内，莱恩王国和虚空公国双方的代表共分五个位置。

　　现在莱恩王国的阿尔兰和哈奇·博尔德占了两个位置，还有三个位置，可是肖恩却开口再要了四个位置，显然是打算把瑞娜等人全部都安排进来。这和之前的状况根本就没有任何分别，阿兹克的脸色当即一沉，显得格外的不满，不过还不等他开口，那名法西斯王国的中年男子就已经拍着桌子站起来了。

　　“肖恩，你不要太过分了！”

　　“过分？”肖恩挑了一下眉头，笑道，“我哪过分了？我带着六个人过来，现在椅子少了，我当然要求追加了。还是说，你们根本就不想与我和谈？……如果你不想和谈，没关系，我们现在就回去，接着再打就是了。”

　　“肖恩大公，我想我刚才已经说得很明白了，与会无关人员是必须要离开的。”阿兹克再度开口，“既然你觉得那几名法西斯王国代表团的人所安排的护卫也是无关人员，我也确实已经满足你的要求将他们请出去了。那么现在，你是否也要遵守这份默契呢？”

　　“我遵守啊。”肖恩点了点头，“无关人员不允许入内嘛……但是我什么时候说过，他们是无关人员了？”

　　阿兹克的双眼一凝，整个人的气势彻底散发出来——不是那种强者的气势，而是如同威廉这种上位者的威势。从这一点上判断，就可以证明这绝对是一位久居高位而且非常强势的仲裁长，无论是年龄还是资历显然都不是一般。

　　“肖恩大公，我希望你知道自己在做什么。”

　　“我当然知道了，应邀来参加天枰会议嘛。”肖恩耸了耸肩，脸上露出一抹古怪的笑意，“不过，我倒是很好奇，阿兹克阁下你知道自己在做什么吗？”

　　阿兹克和肖恩彼此对视了数秒，然后阿兹克才开口说道：“上座。”

　　“阿兹克大人！”几名法西斯王国使团的人顿时就急了。

　　“你们也可以。”阿兹克淡淡地说道，“去请几位使者大人进来一起商谈吧。”

　　听到阿兹克的话，肖恩的眼睛微微一眯，不过他却是没有再说什么，而是选择入座。


第71章 和平议会的底气

　　因为肖恩和阿兹克的交锋结果，所以阿兹克最终决定选择让步。

　　当然这种让步，并不代表阿兹克的退缩，而是既然肖恩想要展示实力的话，阿兹克自然也不介意显露一下。或者说，这很可能本来就是阿兹克的应对手段之一：如果肖恩接受了阿兹克之前的安排，那么他就会处于一个谈判下风的状态；如果肖恩不接受的话，那么阿兹克当然也不介意将水弄混。

　　毕竟无论从哪个方面来说，此时这庄园依旧是阿兹克等人的主场。

　　那名之前去请肖恩等人的女仆长，很快就又让人搬了五张椅子进来，确保莱恩王国和虚空公国每人都有五个席位。

　　阿尔兰迟疑了一下后，还是让寇斯、佛罗伦萨和另一位肖恩不认识的中年男子一起入座。紧随其后进入会议室的，则是梵妮等护卫也跟着进入，显然是因为肖恩和阿兹克的决定，所以每个人都开始关心起自己的安全。

　　肖恩倒是没有让人出去，不过真正能够入座的也就只有他自己，以及威廉、艾尔西和钨拉莫。寇基雷、瑞娜、艾丽克西斯并没有入座，因为这三人本来就不是真的来负责谈判的。

　　至此，房间内的护卫力量也就基本能够判断清楚。

　　原本在众人的认知里，实力最弱的应该是莱恩王国才对，但是没想到在护卫的实力上，居然是法西斯王国最弱。

　　莱恩王国这边，除了梵妮是一位货真价实的传奇强者之外，老哈奇公爵和寇斯公爵身边的护卫都有一名中位圣域强者，相貌虽然看起来并不多，但是肖恩从他们的生命特征感知上就知道这两人的年纪实际已经不小了，已经不可能有冲击传奇的资质和能力了。

　　而佛罗伦萨这一次也没有带太多人来，就只带了两个人，那对双胞胎姐妹：佩佩·罗西和娜娜·罗西。这两人如今也已经是下位圣域的强者——因为圣域境界的特殊规则所致，所以肖恩很难判断对方对于法则的领悟程度，不过他可以肯定的是，这两人如今的身体还非常的年轻和充满活力，只要资质足够的话冲击传奇境界还是很有希望的。

　　两位上位圣域、两位下位圣域、一位传奇强者，这就是莱恩王国的贴身护卫成员实力。

　　相比起来，法西斯王国的使节团护卫队长居然只有中位圣域圣域，剩下的人都只是黄金境和白银境的混杂，这简直就像是一个笑话。如果真的爆发冲突打起来的话，这批人绝对会是第一个死在这里。

　　想到这里，肖恩的目光不由得望向了阿兹克。

　　恰好，也看到了望向肖恩的阿兹克的目光。

　　两人的眼神在空气中产生一阵对峙，彼此都明白了对方的意思：很明显，阿兹克给予了法西斯使节团的强烈底气，似乎只要有和平议会的人在，他们就绝对不可能遇到任何危险。因此所谓的护卫，也不过只是摆摆架子而已，而且挑选实力如此弱的人，更能够彰显他们东道主的气度。

　　很快，就陆续又有人走进房间内。

　　这个人，也是肖恩的老熟人了，而且还是熟得不能再熟的那种。

　　从克里斯汀娜只是一位白袍执行官开始，肖恩就一直都在和对方打交道，可以说这些年来，他才是真正见证了克里斯汀娜以一种无法想象的速度疯狂成长的见证人。

　　今天，克里斯汀娜依旧是一身金色的长袍，款式和之前在叹息森林所见时代表着金袍执行官的那身衣袍似乎并没有什么区别。但是如果仔细看的话，就能够看得出来，这身金袍在袍领、袖口、下摆等地方都绣有更加明艳璀璨的纹理，而且背后代表着和平议会象征标志的天枰也似乎是以黄金为染料所涂抹。

　　这显然是代表着拥有比金袍执行官更高贵地位身份的和平使者。

　　克里斯汀娜没有去看肖恩，似乎是有意在躲避肖恩的目光，对于这一点肖恩倒是很清楚：尽管克里斯汀娜被和平议会洗脑严重，但是却也坚定了她本身的信仰和意志，所以在当时和平议会扯肖恩后腿的这件事，克里斯汀娜对肖恩是有愧疚感的。不过在愧疚感与和平议会的大义上，这位被洗脑严重的可怜人显然是选择了后者。

　　肖恩的内心，微微叹了口气：事到如今，他也确实不知道该如何处理自己与克里斯汀娜之间的关系了。

　　如果说以前彼此还能算是朋友的话，那么在命运之战里，肖恩借克里斯汀娜之手救出戴安之后，两人之间的关系就不可能再像之前那般亲密——已经产生了一丝间隙。而之后在叹息森林里，见识到了克里斯汀娜和阿塔娜之间的矛盾后，肖恩和克里斯汀娜之间就再也没有信任可言。不过真正导致这种信任彻底破碎的，却还是要属和平议会与死棘默契联手扯了肖恩后腿之后。

　　克里斯汀娜没有和肖恩打招呼，肖恩也就装作没有看到克里斯汀娜。

　　不过，紧随在克里斯汀娜身后进入房间的第二名和平使者，却是让会议室内不少人的肌肉都猛然绷紧！

　　尤其是寇基雷、艾丽克西斯和钨拉莫三人。

　　这是一名头发斑白的中年男子，并不是天生的发色，而是那种肉眼能够清晰判断出来的衰老象征。可是问题在于，这个人的实力已经完全有资格阻止这种衰老，甚至可以说能够让自己的身体维持在一个巅峰素质的状况，可他却偏偏没有这么做，这就非常值得让人深究了。

　　不过与其他人对这名中年男子的怪异生命力场感受不同，寇基雷、艾丽克西斯两人的目光是落在了这名中年男子的右手上。他的右手提着一柄黑色剑鞘的长剑，整个人的气质完全与长剑相互结合在一起，显得干枯而内敛，但是艾丽克西斯三人却很清楚，一旦让这名中年男子拔出长剑的话，那么他的气势就会截然不同。

　　紧随在这名中年男子身后的，是一名身材妖娆的性感女子。

　　她同样是和平议会的和平使者，不过她的衣袍显然是经过修改变得格外的贴身：完美的将她的身材彻底展现出来，尤其是衣袍的两边开叉，随着她的步伐走动能够清晰的看到修长的美腿。

　　这名女子的身上看起来似乎没有带着任何武器，脸上也是保持着甜美的笑意，一颦一笑间都充满着极为强烈的诱惑力。会议室内此刻就有不少人都露出傻笑的模样，其中甚至包括了阿尔兰、佛罗伦萨等人，唯有肖恩还能够保持着清醒，但是他的脸色却也显得格外的警惕。

　　“咳。”阿兹克轻咳了一声。

　　“哎呀，抱歉抱歉。”这名女性和平使者有些不好意思的吐了下舌头，这让她的气质顿时产生了一阵变化，由原本的成熟魅惑瞬间就转变成了可爱乖巧，“刚才在和星云大人对练，一时半会间还没冷静下来，不好意思啊各位。”

　　随着这名相貌出众、气质多变的女子开口说话，会议室内的众人才终于清醒过来。

　　不过不少人都露出了颇为尴尬的神色。

　　“咚！”

　　地面传来了一阵微颤，紧接着就又是第二声、第三声，一种微妙的节奏感接连响起，牵动的却是会议室内所有人的心跳。

　　气势牵动！

　　肖恩的脸色，变得有些难看了。

　　一名身材魁梧的壮汉微微弓身弯腰走入了会议室内，伴随着他的每一个步伐，地面都会产生一阵轻微的颤动。而这种颤动通过地面的传递，又直接作用于会议室内所有人的血液之中，瞬间就让所有人的血液产生了沸腾，一种极端的压抑和沉闷气息，顿时就让所有人都感到脸色发红，很有一种想要吐血的感觉。

　　这就是气势牵动！

　　如果说，圣域境界是产生领域的概念，在领域范围内可以一定程度上借用法则的力量；而传奇强者则是将法则转化为自己的能力，从而获得或主动或被动的一些特殊能力的话，那么超级强者的概念，就是气势牵动！

　　通过散发出来的气势，借助法则的力量，从而牵动周围环境的一切。

　　这就是超级强者。

　　但是一般成为超级强者后，只要稳定的静修一段时间，就能够控制住自己的这种能力。眼前这名魁梧的巨汉之所以无法完全掌控住自己的新能力，就是因为他才刚刚突破到超级强者的境界不久，至少还没有超过一年以上。

　　肖恩的目光，不由得望向了阿兹克，却见到阿兹克的脸上已经变得非常平静起来。很明显，这才是和平议会真正的下马威手段，他们就是要通过这种手段告诉与会的所有人，和平议会的底蕴可不是外界想象的那么简单，他们或许是经历过三次重大的打击，也在之前的内乱里损耗了不少，但是他们有资质的人才绝不在少数。

　　如此一来，肖恩的目光不由得也望向了那名相貌和身材极为出众的和平使者。

　　毫无疑问，这个女人也是一名刚突破境界的超级强者，不过时间上可能有一年以上，因此只有在对战的时候才会因为战斗的气势散发而导致自身的气势牵动无法控制。这也是她刚才走进会议室内的时候，周围所有人都会被迷惑住的原因。

　　此刻，第四名和平使者——那位身材魁梧得完全不像人类的巨汉已经走到了会议室内的一角，然后坐了下来。

　　他这么坐着，就完全占据了整个会议室内的一角，整个人如同一座肉山一般——此时此刻，不止是肖恩，在场所有人也都知道为什么这个会议室的房间是特别打通的，明显就是为了让这个身高接近三米的巨汉能够进入。

　　仅仅只是坐在地上，他的威慑力就显得各位强烈！

　　肖恩的目光，不由得望向了那名带着黑色长剑的中年男子。

　　似乎是察觉到肖恩的目光，这名中年男子扫了肖恩一眼，然后就收回目光了。可仅仅只是这一眼，就让肖恩感到了一阵心悸，他的冷汗瞬间就出来了。

　　超级强者！

　　不同与那名妖媚女子和魁梧巨汉，这名看似未老先衰的中年男子绝不是刚晋升的超级强者，而是已经在这个境界呆了有些岁月的人。虽然具体的等阶他无法判断，但是肖恩敢肯定绝对不是十六阶，最少也是十七阶的超级强者！

　　四名和平使者，除了克里斯汀娜是传奇强者之外，另外三人都是货真价实的超级强者——哪怕有两位才刚刚踏入超级强者的行列不久，但也是真正的超级强者！只要是跨过这条界限，哪怕是刚晋升，也绝不是传奇强者的对手，哪怕就算是瑞娜也不会是这两人的对手。

　　这就是和平议会的底气吗？

　　肖恩的神色显得格外的凝重，难怪法西斯王国敢如此有恃无恐！

　　虚空公国拥有两位超级强者的事，已经不是什么秘密了。

　　寇基雷，在叹息森林就已经出现过，死棘与和平议会必然是很清楚的。

　　艾丽克西斯，因为死棘与和平议会扯肖恩后腿的事，导致她直接大开杀戒，所以“弑杀武姬”的名头在整个南大陆已经是极为出名。甚至随着这起事件的传播，奇迹大陆如今也都渐渐知道虚空公国有一位实力极为可怕的超级强者——弑杀武姬·艾丽克西斯。

　　和平议会既然在这种状况下还敢召开天枰会议，而且还摆出如此强势的姿态，那么肯定是有所准备的。很显然这三名超级强者就是用来压制艾丽克西斯和寇基雷的，至于克里斯汀娜恐怕也是为了应对瑞娜的。除此之外，和平议会这次还带了二十名金袍执行官来，其中肯定还有好几位传奇境的强者，为的就是防止肖恩拉上整个虚空公国的高端战力。

　　想明白这些，肖恩不由得望了一眼钨拉莫。

　　这是肖恩在死棘与和平议会了解他的底细之后才又召唤出来的超级强者，而且一直以来都没有出过手，此刻气息完全内敛之下，也变得和普通人没什么区别。再加上与同样是普通人的威廉同席，而瑞娜、寇基雷、艾丽克西斯三人并未入席，所以一定程度上也给了别人一定的假象：这并不是一位战斗型人才。

　　看到肖恩望向自己，钨拉莫当然也知道这一眼的含义——他本来就是一名魔法师型的强者，智慧必然不差。再加上来的路上威廉也大致科普了一些事，所以钨拉莫很清楚此时的情况：他隐藏身份与实力绝对是眼下最好的保障。所以面对肖恩的目光，钨拉莫很坦然的笑了一下，给了肖恩一个宽心的示意。

　　他的动作非常的坦然和干脆，并没有什么遮遮掩掩，所以钨拉莫和肖恩对视的举动虽然瞒不了在场的人，但是却也没有人怀疑什么。在他们看来，或许这位老者就是顶替狄安娜位置的谈判高手——如今虚空公国四巨头已经在南大陆极为出名，不过相比起尼尔、威廉、海拉而言，狄安娜还是太年轻了，所以这会被别人顶替也不是什么怪事。

　　阿兹克扫了一眼在场的众人，显然对于自己营造出来的氛围他非常的满意，尤其是看到肖恩凝重的神色之后，他就更加得意了。于是，这位在和平议会内部也拥有首席仲裁长之名的中年男子，在清了清嗓子之后，终于开口：“既然所有人都到齐了，那么会议就开始吧。”


第72章 自寻死路

　　阿兹克朝着旁边示意了一下，一名穿着深黑色仲裁长衣袍的年轻人便站了起来。

　　他向所有人行礼致意之后，并没有进行什么自我介绍之类的话，而是非常干脆的就将一块巴掌大的圆盘放到了桌子上。随着他的摆弄，圆盘上很快就绽放出一道淡蓝色的光芒，这道光芒在经过最初的模糊之外，很快就将显示出一个地图缩影。

　　在场的人只看了一眼，就知道这个地图缩影是整个法西斯王国的国土地图。

　　不过随着这名年轻人再度调整了一下，在这个地图缩影上就又多出了几个区域，那是与法西斯王国接壤的莱恩王国边境区域以及厄基里公国的边境地区。

　　然后很快，地图上就一片区域微微凸起，感觉就好像是这部分区域被略微扩大了一些，而且周围的边缘线也泛起了红光。

　　这片区域就是此刻被莱恩王国和虚空公国彻底占据了的法西斯王国领土。

　　肖恩望了一眼地图以及摆弄着设备的那名年轻人，然后又望了一眼阿兹克，对方的目光正好也望向肖恩。

　　“辛苦了。”

　　阿兹克望了一眼肖恩后，很快就收回目光，然后他才站起来对着身边的年轻人说了一声，这名年轻人回了一句后就顺势坐下。而这个时候，阿兹克才开始环视了一眼周围的人，然后开口说道：“这片标红的区域，就是如今已经被莱恩王国和虚空公国联军所占据的法西斯王国领土。”

　　随着阿兹克的话语落下，在位于法西斯王国东南区域，与厄基里公国接壤的那片领土也浮现出一片红晕，其中就包括了被肖恩拿下的厄里森区域。

　　“而这……”阿兹克说到这里的时候，还特意望了一眼肖恩，嘴角微扬，那种志得意满的笑容让肖恩恨不得给他的脸上来一拳，“则是受到虚空公国严重迫害的厄基里公国！”

　　肖恩很配合的打了个呵欠：“然后呢？”

　　“然后？”阿兹克显然是愣了一下，没有预料到肖恩会露出这种反应，不过长久以来的身份地位，却依旧让他知道此刻应该说什么，“难道肖恩大公就这么想让整个南大陆都陷入战乱吗？”

　　“我只是针对你说我严重迫害了厄基里公国的事。”肖恩耸了耸肩，“我哪迫害了？……再说了，如果我真的迫害了厄基里公国的话，那么今天厄基里公国的人怎么没有参加天枰会议？难道不是应该由他们自己来控诉吗？”

　　“关于此事，厄基里公国已经全权委托了由我们和平议会仲裁团负责。”阿兹克沉声说道，“所以关于此事，我希望肖恩大公你能够给出一个合理的解释。”

　　“解释？”肖恩望着阿兹克，然后露出一个笑容，“什么解释？”

　　“为什么要迫害厄基里公国？为什么要掀起这场战争？为什么……”

　　“哪有那么多为什么。”不等这个阿兹克把话全部说完，肖恩就已经毫不留情的打断对方的气势营造。

　　熟知谈判学的肖恩当然知道这个阿兹克说这么多废话是为了什么，就是为了营造一种气势，从而彻底占据整个谈判的节奏掌控，以此来形成对肖恩一方的压制。讲道理的话，肖恩这个时候自然是不应该开口打断对方的演讲，而是应该等对方把话说完之后再做出回答。

　　可是，你跟肖恩讲道理？

　　“总有人需要为之前做过的事负责。”肖恩沉声说道，“有些事，只要做过了就永远都会被人记得。”

　　肖恩这话，明显一语双关。

　　阿兹克的目光微微一凝，声音不由得低沉了许多：“不知道肖恩大公你说的这事，到底是什么事？”

　　“关于当年一件暗杀阴谋。”肖恩和阿兹克对视了许久，然后才转过头望向法西斯王国使节团里的一人，“都灵阁下，不知道你是否还记得呢？”

　　所有人的目光，瞬间全部都齐聚到都灵·怀尔斯的身上。

　　作为怀尔斯家族的如今的家主，都灵·怀尔斯继承了白金公爵的名头，这是属于正统血脉的公爵头衔。

　　在法西斯王国的贵族圈里，怀尔斯家族并不是开国元老家族，但却绝对是赫赫有名的老牌贵族。这个家族先后诞生过五位公爵，并不是那种继承先祖名头的世袭爵位，而是从本家分支出去然后依靠自身的努力最终爬到公爵之位。虽说时至今日，这四个旁支家族最终也只有“炎流公爵”的名头留存，另外三个分支只能投靠于这两个家族，但是不管怎么说，白金公爵的称号在整个法西斯王国都是拥有举足轻重地位的代表。

　　而都灵，继承了这个爵位和名声，自然也代表了他在法西斯王国所拥有的地位与声望。

　　名义上这支法西斯王国使节团的团长另有其人，但是实际上都灵·怀尔斯却才是真正的使节团主持者。

　　“我不知道肖恩大公你在说什么。”一直闭目沉思着的都灵，此刻终于睁开双眼，望着肖恩，然后开口说道，“什么暗杀阴谋？我不太明白……而且，现在我们在讨论的，似乎是为什么肖恩大公你要迫害厄基里公国，甚至是夺取厄基里公国的领土吧？关什么阴谋、暗杀之类的事有什么关系？”

　　一个巧舌如簧的人。

　　这是肖恩对都灵的第一印象。

　　仅仅只是简单的几句话，就再一次将谈判的主动权掌控在手——如果是正常谈判的话。

　　“你或许觉得没关系，但是我觉得，关系可大了。”肖恩笑了笑，脸上也露出几分狰狞之色，“我的军士在前线抵抗亡灵死潮的时候，你们在干什么？在扯我的后腿！在引发我后方的内乱！如果不是我及时赶到的话，当时蛮荒要塞就要被亡灵大军攻陷了，到时候是什么下场，你们这些傻逼会不知道吗？”

　　说到这里，肖恩的目光又望向了阿兹克，冷冷地说道：“还是说，你们觉得，你们有把握把吞并了蛮荒之地之后形成更大规模的亡灵大军赶回去？”

　　“可笑，你吞并了整个蛮荒之地之后，那些部落首领对你不满，于是决定叛变，这种事难道也能怪到其他人的头上？”都灵冷笑一声，声音不大，但是却也充满了一种轻蔑的语气，“传闻中的虚空大公，原来就是这么一个把责任推卸到其他人头上的废物？……嘿，威廉先生，我可是非常的欣赏你呢，你跟随的领主似乎没什么出息，不如转投到我这边，我怀尔斯家族和法西斯王国非常需要你这样的人才呢。”

　　“呵，投靠到一个当初想要杀我的人麾下？”威廉斜视了都灵一眼，眼神与语气同样轻蔑，“我还没那么贱。”

　　“威廉先生，我不知道你在说什么。”都灵一脸愕然的表情，“像你这样的人才，我欢迎还来不及呢，怎么可能想杀你呢？”

　　这一次，不止是威廉，就连肖恩都发出一声冷笑。

　　“够了，现在是在商议关于虚空公国入侵并且霸占厄基里公国领土的事。”阿兹克沉声说道，“你们彼此之间有什么过节，那是你们之间的事。我代表和平议会主持这次的天枰会议，是为了解决这一次虚空公国和莱恩王国在南大陆引起的动乱。”

　　“那么，和平议会打算怎么解决呢？”肖恩也没再继续纠缠着都灵不放，说实话他确实非常好奇和平议会这次打算怎么做。

　　“很简单，战争停止。”阿兹克冷冷地说道，语气上已经变得异常的强势。

　　“只是战争停止吗？”肖恩的脸上露出一抹笑容。

　　阿兹克望了一眼肖恩，他的直觉告诉他，肖恩此刻显露出来的神色明显是带有恶意的。但是因为职责所在，所以此时他也不可能不去回答，于是只能点头说道：“没错，首先是停止战争，你们两国的军队必须在一星期内全部撤离法西斯王国的国土。”

　　“那么目前已经占领的领土呢？”肖恩没有开口说话的意思，所以此刻开口的是阿尔兰。

　　“全部归还。”阿兹克望了一眼阿尔兰，然后才继续说道，“这本来就不是你们的领土，你们是入侵者。当然，法西斯王国作为目前的战败方，也会支付一定的物资资源作为赎回这片领土的代价。”

　　随着阿兹克这句话落下，那名名义上代表着法西斯王国使节团团长的中年男子就笑着开口接过话，然后分别向阿尔兰和肖恩递交了一份表格，上面就罗列出了所谓的“赎回领土”的物资资源。

　　阿尔兰在看完这份表格之后，脸色就显得有些不好看了。

　　而肖恩，更是发出一声嘲讽式的冷笑。

　　按照这份表格所统计，他们将支付战死者每人十枚金币的抚恤金，另外还有就是支付十万金币或等同价值的物资作为领地的赎回资金。而且死亡数的统计，是由法西斯王国说了算，也就是说在递给肖恩的表格上所显示的，肖恩一方只战死了约两万人而已，算上十万金币的赎金，法西斯王国将赔偿肖恩不到三十万金币的费用。

　　这已经不是一句“打发乞丐”可以形容了。

　　完全就是欺人太甚了。

　　“这……”阿尔兰的眉头紧皱着，而像老哈奇、寇斯、佛罗伦萨等人看到这份表格时，脸上的神色也显得非常的精彩。

　　“阿尔兰殿下有什么不满意的吗？”那名法西斯王国的使节团团长依旧是满脸笑容，显得诚意满满。

　　“要我退兵可以，但是这补偿……”阿尔兰想了想，还是开口说道，“似乎有些低了。”

　　“我们可以再商量的。”这名中年男子笑着说道，“我们法西斯王国和莱恩王国之间一直都是友好相处，所以这一次突然发兵进犯，当然肯定也是有些误会……这样吧，为了消除我们彼此之间的误会以及证明我们法西斯王国确实也是很有诚意，在补偿方面我们可以再提升三倍。”

　　听到这人的话，肖恩就知道对方递给阿尔兰的那份表格肯定和自己手上这份不一样，否则的话对方没理由只是说提升三倍，而不是将更准确的补偿物资说出来。

　　“那么，莱恩王国的答复如何？”阿兹克很适时的开口，给阿尔兰施加了压力。

　　感受着会议室内几乎所有人的目光，尤其是那几位和平使者那沉重的压力感，阿尔兰的脸色已经微微泛白，额头也出现了细密的汗水。只是一名普通人的阿尔兰怎么可能承受得住这种压力，而且他的内心也对和平议会存在着极深的顾忌，此刻法西斯王国有和平议会撑腰，他们确实已经显得无比强势。

　　所以在权衡了一下之后，阿尔兰终于咬牙点头：“莱恩王国接受这份提议，我们马上就退兵离开贵国领土。”

　　“阿尔兰殿下您放心，相关的补偿资源我们很快就会整理好，您这次回国也可以一起带上。”这名中年男子很恰当的表现出非常欣喜的笑容，“那么，不知道虚空大公您对这份补偿有什么想说的吗？如果不满意的话，我也可以提高三倍……唔，或者是给出一个整数，一百万泛大陆金币，你看如何？”

　　“呵。”肖恩笑了一声：果然和阿尔兰那份补偿表格截然不同。

　　“难道，虚空公国不愿意退兵吗？”阿兹克面容肃穆的喝问道，配合他一身黑色的仲裁长长袍身份，确实很有几分威严。

　　“退兵？可以啊。”肖恩点了点头。

　　“那么……”阿兹克的嘴角轻轻扬起，虽然并不明显，但是眼神里确实有几分得意。

　　只可惜，还不等他的话说完，肖恩就已经把手上那份所谓的补偿表格直接砸到了法西斯王国使节团的那名中年男子的脸上。

　　肖恩这一次出手，是真正的在发泄怒火。

　　只不过他还是很刻意的留了一点分寸，所以这些承受着肖恩的斗气而变硬的纸张并没有直接将对方的脑袋轰爆，但是却也将对方砸得满脸淤青。

　　那名手持长剑的超级强者顿时就望向了肖恩，沉重的气势毫不留情的压了过来。

　　可是不等这股气势压制在肖恩的身上，就像是受到什么阻挡一般，直接炸散开来，将临时拼凑而成的会议桌炸碎。但是木桌炸碎的瞬间，这些木块还没有四散飞溅而出就已经在空气里直接化作了木屑粉尘，彻底的飘扬开来。

　　这个时候，那名手持长剑的超级强者才抬头望向靠在墙边的艾丽克西斯：“弑杀武姬！”

　　一直坐在临时会议室一角的那名魁梧巨汉，以及那名身材妖娆的美女也同时望向了艾丽克西斯。

　　沉重而可怕的低沉气压，开始在会议室内弥漫着。

　　所有人，都感受到了一阵极为强烈的可怕压力，这让他们的呼吸都变得些艰难起来，就仿佛是空气里的氧气变得稀少一样。

　　“我不是说了吗？我同意退兵啊。”肖恩笑了一声，开口打破了这一瞬间的沉默，“但是，却不是按照你们所谓的赔偿方式……要我退兵很简单，当初密谋行刺威廉，而导致我麾下追随者安诺身死的一众凶手，必须全部交出来。”

　　“这个阴谋，关我们法西斯王国什么事？”那名被砸得满脸淤青与鲜血的中年男子终于忍不住咆哮起来。

　　“因为就是你们王国的怀尔斯家族牵头的。”肖恩沉声说道，“但是据我所知，真正参与行动的人却并不止怀尔斯家族，其中还包括了另外几个家族……唔，还有那次制造叛乱后成功逃脱的那名蛮荒部落首领，你们也必须交出来。”

　　“你这是对法西斯王国的污蔑！”那名中年男子暴怒的喝道，“你这是在蔑视天枰会议的权威性！”

　　“行了吧，如果和平议会就这态度的，还权威个屁。”肖恩不屑的撇了撇嘴，既然已经彻底爆发了，那么他当然也没有继续隐忍的必要，“赔偿我一百万泛大陆金币？我给你两百万，你把我和莱恩王国占领的领地都送给我如何？我举国兵力动员的开销都不止这点钱了，你打发乞丐吗？”

　　“那是你擅自挑动的入侵！”

　　“入侵？”肖恩冷笑一声，“我就是入侵了如何？我说得很清楚了，要我退兵可以，把所有的凶手交出来，包括都灵·怀尔斯，否则的话一切免谈。”

　　“可笑。”都灵·怀尔斯终于开口了，“你一直说我在阴谋策划，那么你又有什么证据？”

　　“就知道你这种傻逼喜欢抵赖。”肖恩突然露出一个开心的笑容，“不过放心，我早就准备好了……魔童。”

　　随着肖恩的拍手示意，会议室的房门终于再一次被打开了。

　　被肖恩派遣到法西斯王国收集相关证据的原死棘十三棺成员之一，鬼剑·魔童缓缓的从门外走了进来。

　　“原死棘十三棺之一，鬼剑·魔童，不需要我再怎么介绍了吧？”肖恩望着都灵，冷冷地说道，“现在是我的人，虚空之境的执行官之一。之前就被我安排来法西斯王国收集你这傻逼的证据了，所以你那些针对我的行动或多或少我都收集了不少。要不然，你以为我怎么那么针对你？”

　　都灵的脸色微微一变，整个人的气势瞬间就变得截然不同了。

　　这一刻，就连和平议会的首席仲裁官阿兹克，脸色也显得有些难看。

　　“啪啪啪。”

　　肖恩接连鼓掌了三声，而且还是很用力的那种，所有人的目光不由得再一次被肖恩的动作所吸引：“不好意思，我就是很喜欢这种打脸的行为。你们和平议会不是问我为什么要挑起战争吗？现在我已经说得很清楚了，就是复仇。要我退兵可以，按照我的要求来，否则的话那就只能继续战争了。”

　　阿兹克望了一眼都灵，脸上的神色并不怎么好看，不过他却还是做了一个深呼吸平静下来后，才转过头望向阿尔兰：“那么莱恩王国的态度呢？”

　　这个时候，阿尔兰也知道这场战争的戏码不是他可以插足的，而且这次出动时的损失对于莱恩王国并不是特别大——至少王国军队损失不大，真正有所损失的反而是边境的几位领主的私兵。

　　“莱恩王国之前已经说过了，我们马上就会退兵。”阿尔兰笑着开口说道，“这是虚空大公的复仇之战，与我莱恩无关。”

　　肖恩望了一眼阿尔兰，没有再说什么，但是他也知道，虚空公国和莱恩王国之间的情谊，到此为止了。因为这一次的天枰会议既然是阿尔兰代表莱恩王国出席，那么也就代表着莱恩王国的下一任国王就是眼前这位三王子了。以此刻阿尔兰所做出的选择，自然也就是未来莱恩王国对虚空公国的态度了。

　　“我明白了。”阿兹克点了点头，接着才看向肖恩，“肖恩大公，你执意要为了个人的感情因素，而导致南大陆爆发一场生灵涂炭的战争吗？要知道，现在还有死潮的威胁，如果……”

　　“你也知道还有死潮的威胁啊？”肖恩的脸色显得非常轻蔑，那是一种真正的不屑，“既然你知道是我的虚空公国在前面挡着死潮南下之路，那么你觉得我能容忍有人在扯我的后腿？……我已经说得很清楚，我的条件就是这样，没有第二种选择了。”

　　“虚空公国执意不退兵吗？”阿兹克直视着肖恩。

　　“呵，和平议会？公正、公平的天枰会议？”肖恩嘴角扬起，那是轻蔑和嘲讽交织而成的脸色，“别徒惹人发笑了。幕后黑手不交出来，那么战争就不会停止。”

　　“你这是想要四线开战吗？”阿兹克沉声问道，“就算是七大帝国都不敢如此狂妄，更何况你应该知道拒绝接受天枰议会安排的结果是什么。”

　　“四线？哪四线？”肖恩反问了一声，“哦，你是指你们和平议会打算加入法西斯王国一方吗？”

　　阿兹克没有回答，只是静静的望着肖恩。

　　而事实上，就算阿兹克不回答，肖恩也知道和平议会话语里的威胁。

　　雷克的死潮、法西斯王国的战事、死棘接下来的报复。哪怕有和平议会的介入，但是实际上却也只是三线而已。真正的第四线，是来自蛮荒之地靠近西大陆那边三个区域入口的多国联军——而这一点，也正是和平议会一开始就打算利用来对肖恩施加压力与影响的重要砝码：只要肖恩愿意接受天枰议会的安排，那么无论和平议会出不出手，这边的多国联军肯定都没办法继续找虚空公国的麻烦。

　　可是一旦威廉和法西斯王国这边的战事胶着，再加上和平议会的放任，那么这边的多国联军部队肯定不会放弃这种趁火打劫的时机。纵然有海拉的全盘指挥，可是两边战事的发展，对于虚空公国的物资消耗与补给也是一个巨大的考验，一旦虚空公国无法支撑这两场国级战争的话，那么别说虚空帝国了，能否保住现有的规模都不好说。

　　尤其是在这一刻，阿尔兰所代表的莱恩王国已经正式和虚空公国决裂。

　　“还请肖恩大公仔细考虑。”阿兹克一脸淡然地说道。

　　这副模样，简直就像是吃死了肖恩一样——事实上，任何一位足够理智的人，面对这种阳谋般的威胁，都只能选择妥协。

　　但是很可惜，肖恩似乎不是一个理智的人。

　　“你们啊，真的……”肖恩突然笑了起来，“真的是在自寻死路呢。”

　　“什么？”阿兹克还有些没有反应过来。

　　“只要把你们和平议会的人都留在这里，那么你们还能如何支援法西斯王国呢？”肖恩笑了起来，“我可是知道的哦……你们和平议会啊，刚刚才经历了一场内乱，就算真的想要介入这边的战事，短时间内也没办法派遣那么多的顶尖强者过来支援，否则的话，也就不会有两位才刚入超级强者境界的新人跟随过来了。”

　　阿兹克的瞳孔猛然一缩：“你……疯了？”

　　“动手！”肖恩没有理会对方，而是沉声喝道！

　　但是这一声怒喝，却并不是直接开口，而是在灵魂契约之中下达的命令。

　　下一刻，一股风暴猛然在这会议室内卷起。

　　一抹璀璨至极的光芒，瞬间炸亮。

　　整个会议室，在这一瞬间就被强大的力量所扯碎了，而且远不止是会议室，还包括了会议室周围的一大片建筑。只不过此刻会议室内众人的身份过于敏感和高贵，因此纵然是力量的陡然爆发，但是对会议室内的众人还是有一定的保护，只是围绕在会议室周围的那些人，就没有那么好的运气了。

　　这些人，直接就被强大的力量撕成了碎片。

　　来自和平议会一方的三名超级强者，保护着五名仲裁长出现在会议室外的花园里。

　　克里斯汀娜则保护着法西斯王国的使节团躲开会议室内的恐怖漩涡，只不过克里斯汀娜的实力并不算太强，因此也只能保护住两个人而已，其中一位正好是都灵·怀尔斯，而另外三位倒霉鬼可就没那么好的运气了。

　　而莱恩王国这边，梵妮则护住了阿尔兰以及坐在阿尔兰身边的寇斯。

　　艾尔西则站在哈奇·博尔德的面前，哪怕艾尔西对自己这位父亲有诸多怨恨，但是无论怎么说这个人也是他的亲生父亲，所以在这紧要关头，他还是选择了庇护。连带着，坐在老哈奇公爵身边的佛罗伦萨也都得到了庇护——他的两名圣域护卫根本就来不及反应，所以当爆炸的力量并发出来时，她们也只能自保而已。

　　反倒是肖恩这边，因为有三位超级强者的存在，所以根本就没有任何损伤——毕竟，这是肖恩一方抢先动的手。

　　当整个会议室内所有的烟尘弥散开来后，艾丽克西斯已经手持长枪的缓缓走出，她的目光由始至终都牢牢的锁定着那名头发斑白的中年剑士。在场的人里，只有这名剑士才能给艾丽克西斯带来一丝异样的感觉——那是属于强者直觉，至于另外两人虽然同为超级强者，但是根本就不值得艾丽克西斯过多的关注。

　　不过伴随着这股力量的爆炸，来自和平议会的二十名金袍执行官，此刻也全部都汇聚过来。

　　正如肖恩所预料的那般，这些金袍执行官也都是经过严格挑选，除了个别几位只有中位圣域的实力外，其中绝大多数都是上位圣域的实力。甚至，有五位都是传奇强者，其中就包括和肖恩在叹息森林有过一面之缘的阿塔娜，连同克里斯汀娜在内，和平议会这一次居然出动了三位超级强者，六位传奇强者，十一位上位圣域以及四位中位圣域。

　　这股庞大的力量，哪怕是和平议会，也绝对是极大的底蕴力量，甚至很可能已经达到了如今和平议会的三分之一甚至更多。

　　正如肖恩所言，如果他能够在这里将这股力量全部消灭或者留下的话，对于和平议会而言也绝对是一次足以形成规模的重创。至少，肖恩确信一旦和平议会在这里受到重创，那么对于是否还要继续支援法西斯王国就会变得更加慎重——哪怕他们依旧决定支援，也需要重新调集力量，而这就需要时间。

　　时间，正是肖恩眼下所欠缺的。

　　“真是一场好大的盛宴。”艾尔西露出一丝微笑。

　　“难道你们暮光教会也打算介入吗？”看到艾尔西，以及艾尔西刚才为了抵御强大爆炸力量而散发出来的三件神器光辉，和平议会怎么可能认不出眼前这人的身份，“这是王权战争，与你们神权似乎没有关系吧？”

　　“喂，肖恩，回头你可要让我在你的国家里布教啊。”艾尔西转过头望向肖恩。

　　“当然。”肖恩笑着说道，“我会给你准备好几个教会的。”

　　“你看，现在已经不是王权纷争了，这可是关系到我暮光教会的信仰凝聚呢。”艾尔西笑道。


第73章 第三名

　　艾丽克西斯轻笑一声，提着长枪从几乎可以称为废墟的房间里走出。

　　跟在他身边的是寇基雷，手中那柄标志性的巨剑显得格外的清晰。

　　阿兹克的脸色异常阴沉，在这种超级强者插手的战场上，像他们这样的普通人根本就不可能幸存，只需要一点能量波动散逸，就足以将他们撕碎。甚至别说是他们这样的普通人了，除了实力较强的传奇强者之外，哪怕是一般的传奇强者都不可能介入到超级强者的战场。

　　“弑杀武姬·艾丽克西斯。”那名手持长剑的中年男子缓步走出，他的眼神非常锐利，以他超级强者的实力境界配合这种眼神的话，已经足以抹杀圣域以下的任何人，哪怕是圣域强者也会受到极大的威压甚至是禁锢。

　　之前如果不是艾丽克西斯出手的话，肖恩就会被他的威压彻底压制住。

　　但是很可惜，这种牵制对艾丽克西斯毫无意义。

　　“我是……”

　　“我对你是谁不感兴趣。”艾丽克西斯冷漠地说道，已经完全进入战斗状态的她，那份狂傲、自信、嚣张自然也就彻底爆发出来了，“反正，你一会也不过只是我手下的一具尸体而已。”

　　说到这里，艾丽克西斯的脸上露出一个笑容：“你说，我还会在乎一具尸体叫什么吗？”

　　中年男子的瞳孔猛然一缩，强大的气势瞬间迸发而出，化作一柄利剑般朝着艾丽克西斯直刺而去。

　　将强大的气势凝聚具现形成攻击手段，这就是超级强者的一种常规战斗手段——当然，这种攻击手段，在正常人的肉眼里可是完全看不到的，只有真正成为了传奇强者的人，才能通过感知发现这么一柄巨剑。

　　只是，这柄气势巨剑还没临近到艾丽克西斯的身边，就已经被彻底挡住了：强烈的气流直接炸开，在两人中间炸出一个直径七、八米，深十数米的巨坑。但是破坏远不止如此，两道裂缝朝着左右疯狂的蔓延而出，似乎要将整片大地彻底分割成两半一样，将敌对双方的位置泾渭分明分裂开来。

　　中年男子的目光，流露出几分凝重。

　　艾丽克西斯在蛮荒之地的大屠杀举动，和平议会早就知道了，他们那个时候就想要出手阻止。只是因为某些方面的原因，所以并没有及时出手，毕竟这也算是虚空公国的内部问题，和平议会虽然自认为凌驾于整个奇迹大陆所有国家之上，但是他们却也一直不会轻易插手各国的内政问题。

　　只是他们没有想到，艾丽克西斯居然会如此果决，毫不犹豫的将所有背叛者屠戮一空。等到和平议会意识到问题再想出手阻止时，这一切已经来不及了，哪怕他们秘密出手想要让更多的人幸存，最终却还是失败了，只能保住一个人逃脱追杀。

　　在和平议会看来，这场虚空公国的内乱是他们默许之下发生的，本意只是想拖住虚空公国升格帝国的变化。但是谁也没有预料到，虚空公国的反击居然如此果决和残忍，所以和平议会才会觉得他们有义务保证那些叛乱者的安全，这一点也是和平议会与死棘最大的不同之处——死棘只想着报复被肖恩利用的愤怒，根本就不会去理会这事最后的结果会造成什么影响。

　　这，也就是外界都认为和平议会是一群伪善者的真正原因。

　　一边嚷着希望世界和平，不要引起战乱、破坏、毁灭。一边却又不断的引发更大规模的混乱、战争，试图将一切局势全部都牢牢的控制在自己的手上，成为整个奇迹大陆的主宰者。

　　真是，伪善呢。

　　至少不如死棘那般来得坦诚——我们就是黑暗组织，我们就是要引起混乱和破坏。

　　不过哪怕就算如此，哪怕艾丽克西斯直接在南大陆这边上演了一场大屠杀，但是和平议会却依旧没有把艾丽克西斯放在眼里，理由就是当初派遣出去秘密保护那些蛮荒部落的人都只是一些白袍或者银袍执行官而已，连金袍执行官都没有，更不用说和平使者这一级别了。因此纵然他们知道艾丽克西斯是一位超级强者，却也没有想过她有多强，毕竟不是直观面对的话，同为超级强者自然不会在意。

　　但是现在，在真正有过一次气势较量之后，这名中年男子才知道艾丽克西斯到底有多强。

　　比他强。

　　不过仅仅只是气势而已。

　　这名中年男子的眼里，在凝重之中也流露出了兴奋。

　　棋逢敌手的兴奋！

　　看到中年男子流露出来的神态，艾丽克西斯的眼里有着一抹嘲讽。

　　眼前这个中年男子，实力最多也就是十八阶而已，可能比寇基雷和钨拉莫稍微强一点，但是也很有幸，如果真的是生死拼杀的话，他甚至不会是寇基雷和钨拉莫的对手。至于和艾丽克西斯自己相比，那就更是开玩笑，毕竟她可是十八阶临界点那个层次，如果不是肖恩实力不足的话，艾丽克西斯绝对远不止这个等阶。

　　以为这样，就能够挑战自己了吗？

　　艾丽克西斯脸上的笑意更盛了，眼里那种狂热与兴奋的战意，更是完全无法掩盖——为什么真正的生死相搏这个中年男子不会是寇基雷和钨拉莫的对手，那是因为技巧和经验的差距实在太大了。就如同艾丽克西斯看起来似乎只有十八阶临界点一样，但是她真正的实力自然不止如此，所掌握的秘技、经验、技巧等等自然不止这些。

　　没有再说什么，艾丽克西斯缓缓的升空，她轻蔑的扫了一眼中年男子，然后就化作一道红芒破空而出。

　　中年男子也看懂了艾丽克西斯眼中的含义，下一刻也化作一道光芒直追而出。

　　在场的所有人都知道，两位超级强者如果真在这里打起来的话，那么别说是这个庄园了，恐怕这个小小的男爵领地都会在瞬间被彻底摧毁。真正适合超级强者的战场，永远都只有在人烟稀少的地方，甚至是虚空和域外，哪怕就算是在高空之中，产生的波及也很有可能还是会对地面造成影响与破坏。

　　“可惜了。”那名妖艳女子叹了口气，“星云大人这一次是打算出全力了，那个艾丽克西斯死定了。”

　　“斩空剑圣·星云？”肖恩挑了挑眉头，不过他的脸上并没有浮现任何错愕和惊讶的神色，倒是让和平议会的人脸上都露出不爽的神色。

　　星云明显只是一个代号，或者别称，就如同魔剑·鬼童这样。但是他获得斩空剑圣的名头，却已经是在上千年前了，换句话说和艾丽克西斯交手的这位超级强者，可是一位货真价实的老古董呢。或许他不是他那个时代的最强者，但是他现在却绝对可以算是和平议会里最强的几位强者之一，尤其是许多真正的强者纷纷离开这个位面，去探索无尽虚空之后。

　　十八阶、十九阶的强者，就是真正可以称之为能够主宰一切的顶峰人物了。

　　“那看起来，艾丽克西斯应该可以打得很尽兴了。”肖恩的笑容，也显露出了几分狰狞，但是却并不可怖，相反是一种充满了自信与张狂的独特魅力，“那么，你们还剩两位超级强者，是用来牵制寇基雷的吧？”

　　两位刚踏刚突破十六阶不久的超级强者，对于自身能力的升华和改变自然还没有彻底掌控，所以如果是单独面对已经无限接近十八阶实力的寇基雷，双方的战斗结果根本就没有任何悬念，仅仅只是坚持时间的长度而已。但是如果两人联手的话，那么寇基雷很可能就会陷入苦战了，毕竟超级强者这个等阶可不比一般人。

　　阿兹克没有否认，只是冷哼一声，显然是默认了肖恩的说法。

　　当然，在和平议会最开始的想法里，根本就没有想过肖恩居然会这么疯狂，疯狂到在天枰会议召开期间直接动手。他们这次的会议特意安排几位超级强者过来，只是为了给肖恩施加压力，让他知道和平议会的底蕴可不是那么简单的，光只是护卫的力量就足够牵制住肖恩目前所谓的底牌，一切都只是为了让会议能够往他们想要的方向进展。

　　却没想到，肖恩居然会这么疯狂，直接就宣战了！

　　向和平议会宣战！

　　“我实在是，忍受不了你们那种指手画脚的做法了。”肖恩从椅子上站起来，然后活动了一下脖子，全身顿时发出了炒豆般的噼啪声，“如果你们刚才答应了我的条件，或许我们还能彼此虚伪的和平相处。但是啊……既然都彻底翻脸了，那么就没办法了，所以……今天要么你们留下来，要么我留下来。”

　　说到这里，肖恩的嘴角微翘，露出一个很直率的笑容，就仿佛他之前所说的那句话不过只是好友间彼此的问候而已。

　　但是在场的人都很清楚，肖恩话语里“留下来”这三个字的含义。

　　随着肖恩说完，寇基雷便很适时的迈步走出，他根本就没有在意对方两个人在想什么，只是自顾自的升空了，似乎一点也不担心这两名超级强者不会跟上来一样。

　　和平议会方的两名超级强者彼此对视了一眼，然后那名妖艳女子才发出一声如同银铃般的笑声，望着旁边那个魁梧巨汉说道：“我先来拖着吧，唔……给你半小时够了吧？”

　　“你这是在小看我吗？”魁梧巨汉冷哼一声，全身的肌肉瞬间绷紧，整个人的气势直接迸发出来，“一分钟……不，五秒。”

　　“十秒？”女子很夸张的笑了起来，“男人太快，可不是什么好事哦。”

　　说罢，也不理会旁边这男子的反应，这名女子就直接升空而起，追着寇基雷而去了。她很清楚，像寇基雷这样的超级强者，刚才没有等他们就直接升空，那是因为自身的骄傲，如果他们敢无视寇基雷直接去找肖恩的麻烦，那么寇基雷同样也不会再和他们讲什么规矩。

　　不过现在……

　　这名身材出众的妖艳女子，脸上露出光彩夺目的靓丽笑容：“真是自大呢，肖恩大公麾下的人。”

　　无论是对上斩空剑圣·星云的艾丽克西斯也好，还是此刻蔑视着自己等人的寇基雷也好，都有着那份高高在上的优越，这一点正是这名女子极端不喜和厌恶的。她忍不住在想，一会寇基雷见到只有自己出现，而另一个人却是直接出手去对付肖恩等人时，那副面容会多么的惊愕。

　　一想到这一点，这名女子就浑身兴奋的颤栗起来。

　　她或许无法和寇基雷打成平手，但是拖延住寇基雷一段时间是绝对没问题的，而这点时间已经足够自己的同伴将所有敌人解决了。毕竟超级强者的实力，可不是能够依靠常理所揣测的。

　　“不是说要留下所有人吗？哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”女子的神色，显露出几分癫狂。

　　看着那名妖艳女子升空离开，这名魁梧巨汉的双眼直直的落在了肖恩的身上。

　　他的神色显得非常平静，并没有斩空剑圣·星云那种孤傲，也没有妖艳女子的癫狂，但正是这种平静冷漠，却也让他更加显得可怕。他仅仅只是站在这里，那种如山如渊般的气势就不断的涌动出来，这或许是他刚踏入超级强者行列不久，所以无法很好的控制住自身的气势，但是却也同样证明了他的实力可怕。

　　“看起来，肖恩大公，要留下来的人是你们呢。”魁梧巨汉沉声说道。

　　“呵，是吗？”肖恩的脸色依旧平稳如初，并没有任何惊讶和恐惧，“你刚才说五秒，现在已经过去了哦。”

　　魁梧巨汉挑了挑眉头，内心隐隐有一股怒火被挑动了：“既然你那么想死，我成全你！”

　　可是哪怕面对如此强烈的声势冲击，肖恩脸上的神色却始终没有任何变化，显得无比的平静。熟知肖恩性格的克里斯汀娜，此刻的眉头猛然一挑，因为她已经意识到问题：肖恩从来不做没有把握的事情。而此刻哪怕被超级强者如此压制着，他的脸色依旧没有任何变化，这只能证明一件事。

　　肖恩是真正的有恃无恐！

　　他还有底牌没有翻开！

　　克里斯汀娜猛然意识到这一点的时候，就要开口提醒同伴。

　　但是还不等她开口，这名魁梧巨汉在深呼吸了一口气，下一刻就犹如一颗炮弹般朝着肖恩冲了过去。

　　那种威势，是真正的想要将肖恩以及站在肖恩身边的所有人都彻底撕碎！

　　轰！

　　一股冷冽的气势，猛然炸起！

　　这股气势的陡然爆发，终于将庄园内这栋摇摇欲坠的建筑彻底撕碎。虽然气势的爆发并没有伤及建筑物内的人，可是当这股气势爆发出来的时候，在场的所有人终于都感到了一阵极端的心悸与恐慌，那是一种被天敌盯上的恐怖错觉。

　　除了肖恩等人外，几乎所有人都不由得打了一个冷颤。

　　唯独一人例外。

　　那名冲向肖恩的魁梧巨汉！

　　他此刻正站在距离肖恩不到五米的地方，脸上的神色是深深的震惊。

　　一道透明的能量墙壁阻挡住了他的进攻。

　　不止这名魁梧巨汉感到震惊，在那股恐慌心悸的感觉渐渐消退的瞬间，来自和平议会的所有仲裁长和执行者们，以及那两名法西斯王国使节团的人，脸上也都是流露出难以置信的震惊之色。

　　肖恩的麾下，居然有第三名超级强者！


第74章 舞台与剧本

　　肖恩大公的麾下，居然有第三名超级强者！

　　这个消息，瞬间就让在场所有人都感到了一阵难以置信——或者说，是无法相信。

　　和平议会确实拥有超过两位数的超级强者，但是那是数万年积累下来的底蕴，而最主要的还是在那个极为混乱的年代，超级强者的诞生要比现在容易许多。不过这么久了，和平议会多年积累下来的底蕴里有超过一半以上都在探索域外，而这些人也已经很久很久没有与和平议会联系，甚至就连他们到底是活着还是死了都不清楚。

　　事到如今，还能够取得联系的超级强者，已经不超过两位数，尤其是这种联系还不是即时性，运气不好的话一次对话就需要好几年的时间。正因为如此，所以外界对于和平议会这个组织或许不太了解，但是和平议会里的人却不可能不清楚：如今的和平议会已经不是当年那个可以凭一己之力抗衡七大帝国的强势组织了。

　　哪怕最近千年，和平议会改变了发展策略，开始注重新生代的保护和培育，可收效依旧寥寥。像此刻随同阿兹克而来的这名魁梧巨汉和妖艳女子，两人虽是超级强者，可实际上却是货真价实的新生代成员，都是在这几年才刚突破桎梏，还不能彻底的掌控自身如今所具备的能力。

　　当然如果再给他们百年的时间，他们肯定能够成为像七大帝国那些镇国强者一样的资深超级强者。

　　但是很不幸，他们却是在这里遇到了生死考验。

　　阿兹克脸上的惊容，并不是伪装的，而是真正发自内心的惊慌：怎么可能？肖恩的麾下怎么还会有第三名超级强者？他们和平议会已经收集了肖恩数年的情报资料，对于肖恩麾下到底有什么样的人才、什么样的敌人甚至平时的一些习惯等等，他们都调查得非常的清楚，为此才会安排三位超级强者来给肖恩施加压力。

　　但是，怎么会有第三名超级强者！？

　　什么时候超级强者，成了烂大街的白菜，竟然变成了随处可见的护卫？

　　“你们几个，保护仲裁长和法西斯王国使节团成员离开。”那名魁梧巨汉目光阴沉的盯着钨拉莫，然后伸手点了四名金袍执行官，“马上撤离！这里不是你们可以插手的战斗！”

　　被点名的是四位中位圣域金袍执行官，在和平议会这方里确实是实力最弱的人，再加上下命令的还是和平使者，所以四人也没有说什么，只是转身就护送着五名仲裁长和两名幸存的法西斯王国使节团成员离开。

　　整个过程里，肖恩都是平静的望着对方的安排，并没有下令做什么。

　　他的行为，自然是让和平议会的一众执行官微微松了口气。

　　但是只有一个人，脸色却是变得更加凝重了。

　　克里斯汀娜。

　　“卡鲁，你们过去随行护卫！”克里斯汀娜自认看不清肖恩，但是对于肖恩的一些行为逻辑，她觉得还是比较清楚的，刚才肖恩已经说了要将他们全部都留下来，但是此刻却没有阻止阿兹克等人的离开，这显然就是留有后手。

　　听到克里斯汀娜的话，那名叫卡鲁的金袍执行官脸上有几分疑惑：“克里斯汀娜大人……”

　　“快去！”克里斯汀娜冷喝一声，作为和平使者的那股上位者威严顿时就彻底展露出来。

　　那名魁梧巨汉用眼角的余光瞄了一眼克里斯汀娜，见她面容肃穆的模样，也就没有开口说什么。事实上，他此刻却也是根本就不敢分神，因为他已经被钨拉莫牢牢锁定住了，只要稍微有些分神的话，恐怕下场就会变得非常糟糕。这不是他的错觉，而是身为超级强者所带来的直觉判断。

　　而那名叫卡鲁的金袍执行官，显然是克里斯汀娜的直系下属，在见到自己的顶头上司发火后，当即也就一言不发的带着另外四名金袍执行官转身离开。

　　顿时，和平议会一方留在这庄园里的护卫就少了接近一半。

　　不过肖恩有些诧异的，是那名叫卡鲁的金袍执行官，居然是在场的六位传奇强者之一。

　　这一次，负责保护仲裁长的护卫队伍，一共有四名和平使者作为队伍，每人各统帅五名金袍执行官。除了克里斯汀娜本身实力只有传奇境外，作为协助和平使者的副队长级金袍执行官也都是传奇境强者，另外还有一名传奇境强者也不知道是隶属于哪位和平使者的统帅队伍。

　　但是现在，克里斯汀娜这一支队伍的人离开，在场的金袍执行官就只剩十一位，其中四位传奇强者，算上作为和平使者的克里斯汀娜在内，此刻庄园里还有五位传奇强者，而剩下的则是清一色的上位圣域强者。

　　“虽然与我最开始的计划不太一样，不过也无所谓了。”肖恩耸了耸肩，然后转过头望向克里斯汀娜，“说实话，如果可以的话我倒是真的不想和你交手。不过很可惜，看起来我们彼此之间的立场注定了我们的关系。”

　　“你可以投降。”克里斯汀娜沉声说道。

　　肖恩笑了笑，没有接话，而是转过头望向那名魁梧巨汉：“你不介意去天上打吧。”

　　“呵呵，你觉得呢？”魁梧巨汉冷笑一声。

　　他的目的，是彻底解决肖恩等人，反正都已经翻脸了也就没什么好说的了。之前没有出手，是因为担心会祸及到自己人，但是此刻仲裁长等人都已经离开了，那么他自然也就不会有什么顾忌了，反正在场的人都是和平议会的强者，以他们的实力或许无法介入到战斗中，但是只要在第一波战斗力量的余波中做好防备，还是有很大的希望能够活下去的。

　　所以在权衡利弊之后，这名魁梧巨汉自然不会像其他人那样选择去天空或者虚空外战斗，他要的是将彻底将肖恩这个在和平议会认为是绝对祸害的人解决！

　　“我觉得，你没有什么选择的机会。”钨拉莫在肖恩的示意下，露出一丝微笑。

　　这个老头拥有一种非常典雅的古老贵族韵味，一举一动间都充满了优雅、精致、标准，哪怕仅仅只是从椅子上站起来然后露出一个微笑，都显得非常的赏心悦目。如果不是说钨拉莫此刻所显露出来的气势是货真价实的超级强者气势，恐怕所有人都只会觉得这个老头就是一位从古老家族走出来的大人物。

　　伴随着钨拉莫的话语落下，魁梧巨汉的脸上露出几分惊讶之色，因为他发现他周围的空间居然被限制住了，这让他完全无法动弹。然后下一刻，不等他挣脱开这种空间束缚，只见他所站立着的空间直接就产生了一阵扭曲，然后他整个人就彻底消失不见了，紧随之后的则是钨拉莫也向着众人优雅的行了一礼，然后也跟着扭曲消失。

　　“扭曲！？”克里斯汀娜的脸上露出一丝惊诧之色，“扭曲之眼的余孽！？”

　　扭曲之力，是扭曲之眼这个势力组织所独有的特殊能力，其中最具代表性的产物就是扭曲斗篷。

　　不过很少有人知道的是，扭曲之眼早在几百年前就被和平议会彻底消灭了，当时或许有那么一些人成功逃脱，但是实力恐怕根本不值一提。钨拉莫是在肖恩的特意授意下，才表现出这种类似于“扭曲”的力量，实际上如果有大贤者级别的人在场，必然会认出这股力量根本就不是“扭曲”，而是“混沌”。

　　肖恩不置可否的发出一声轻笑：“艾尔西，你对付一个传奇强者，没问题吧？”

　　“你真是在小看我。”艾尔西不屑的撇了撇嘴，“拖住两个都不是问题。”

　　拥有三件神器加身的艾尔西，或许面对两位传奇强者无法取胜，但是如果仅仅只是拖延一段时间的话，以艾尔西的实力而言根本就不是问题。

　　“好吧，我承认是我说错话了。”肖恩笑了笑，“不过你只需要对付一位传奇强者就行了，我们并不需要极限作战，因为只要撑住十五分钟左右，他们一个都跑不了……所以，我们的任务只是将他们都限制住。”

　　听到肖恩的话，克里斯汀娜的瞳孔猛然一缩。

　　此刻的战场，已经不是由他们和平议会一方说了算。

　　原本他们根本就没想过肖恩会直接宣战，不过哪怕是肖恩直接宣战的反应出乎他们的预料，但是他们也并不在乎，因为肖恩的麾下只有两位超级强者。他们只需要拖延住其中一位，让另一位大开杀戒之后再回去支援就可以成功牵制住寇基雷，而且他们对于星云也拥有极强的信心，认为他杀死艾丽克西斯根本就不是什么问题。

　　可是现在！

　　当钨拉莫展现属于他超级强者的气势时，和平议会一方就知道他们的算盘已经彻底破碎了。哪怕那名魁梧巨汉想要不顾一切的直接在庄园里开战，但他的举动仿佛早就已经在肖恩等人的预料中一般——钨拉莫直接与那名巨汉同时传送离开。

　　如此一来，就等于和平议会的三位超级强者都已经拥有了各自的战场。

　　从目前的局势上来看，还剩下五位传奇强者和七位上位圣域强者的和平议会，无疑是庄园内战力最强的。但是虚空公国一方的实力，却也根本就不能以常理来推断：且不说肖恩这位虚空大公的实力如何，奔雷之女武神的瑞娜如今在天使具装·米迦勒的加持下，没有三位传奇强者根本就挡不住她；而艾尔西也说自己拥有对付两位传奇强者的实力。

　　如此一来，己方五位传奇强者的战力根本就是被彻底拦截住。

　　剩下的七位上位圣域强者，原死棘十三棺成员之一的魔童显然可以拖住一到两位。但是众所周知，鬼剑·魔童向来和不死尸女·温蒂都是形影不离的，两人的能力相辅相成，在绝对黑暗的死冥之地困住五、六个同等阶的强者根本就不是问题。

　　“杀了威廉！”克里斯汀娜并不蠢，尤其是他和肖恩打过的交道并不短，所以在这一瞬间他就明白了一切。

　　这一切都是肖恩刻意营造出来的假象！

　　从肖恩接到天枰会议的邀请信开始，他就没想过所谓的和谈，这一切都只是肖恩的阴谋诡计而已！

　　伴随着克里斯汀娜的命令落下，所有的金袍执行官立即就出手了，朝着威廉和肖恩杀了过去。因为根据调查，和平议会非常的清楚，肖恩的统帅能力其实并不出众，整个虚空公国的军队都是掌控在威廉的手上，所以如果实在不行的话只要杀了威廉，虽说无法让虚空公国的军事能力从此一蹶不振，但是也足以让这场对法西斯王国的入侵战争彻底结束。

　　而就连和平议会都如此清楚的事情，肖恩等人又怎么可能不明白了。

　　在和平议会的执行官动起来的那一瞬间，瑞娜、艾尔西等人也都动了起来，朝着彼此冲了过去。

　　瑞娜毫不犹豫的直接就让天使具装·米迦勒进入觉醒状态，手中的长枪猛然一挥，一股逼人的热浪顿时就喷涌而出，那几名上位圣域强者当即就纷纷躲闪开来，根本不敢去硬接。几名传奇强者心中咒骂了一声圣乔尔斯帝国的愚蠢，但是手上动作却不慢，纷纷朝着瑞娜迎了过来，试图依靠人数较多的强势压制住瑞娜的冲锋，给其他人制造一个机会。

　　只是很可惜，艾尔西也不愚蠢。

　　三件神器加身的他根本就是一位打不死的小强，自然也就不惧怕传奇强者的战斗力量波及，反而不如说如果传奇强者稍有不慎的话，还会阴沟里翻船。因此当艾尔西介入到瑞娜和那四名传奇强者的战局中时，这四名传奇实力的金袍执行官也不得不认真且慎重的应对。

　　反倒是那七名上位圣域强者，直接就绕过这处战场，杀向了威廉。

　　只是很可惜，这一切就如同舞台剧本的编排一样，一个黑暗光幕瞬间以威廉为中心的散发出来，将整个废墟彻底笼罩住，七名上位圣域强者毫无悬念的全部都被卷入其中。与此同时，丝丝缕缕的冥气也自这片黑暗区域之中散逸出来，将整片黑暗区域衬托得更加阴森可怖。

　　黑冥。

　　这是鬼剑·魔童与不死尸女·温蒂两人所独有的领域配合能力。

　　“请威廉大人放心，只是困住他们的话，并不是问题。”魔童此刻就站在威廉的身边，不过他的眉头很快就微皱起来，“莱恩王国那些人……逃了。”

　　“无所谓。”威廉依旧坐在椅子上，没有任何举动，“从刚才阿尔兰同意退兵开始，莱恩王国和虚空公国就再也没有关系了。倒不如说，此刻莱恩王国没有落井下石的对我们动手已经很不错了。”

　　他很清楚，肖恩从一开始就想直接跟和平议会翻脸，所以才会和海拉安排出眼下这个剧本。而他，只不过是这个剧本里摆在明面处的一个诱饵而已——无论肖恩还是海拉或者威廉，都相信和平议会绝对不会错过他这个诱饵，必然会不惜一切的杀死自己，而事实上他们也确实赌对了。

　　无数的死气突然自半空中环绕凝聚，逐渐勾勒出一具身体的轮廓，很快温蒂就从中现身：“尸傀已经召唤出来了，不过如果我们不动手的话恐怕也支撑不了，这些人不是一般的金袍。”

　　魔童望了一眼威廉。

　　“你们去吧，不用担心我。”威廉笑了笑，“肖恩相信你们，我相信肖恩，所以我也相信你们……不过只是十五分钟而已，以拖延为主的话你们一定没问题的。”

　　“我知道了。”魔童沉声说道，然后和温蒂对视了一眼，彼此点了点头后就朝着外面走去。

　　不过只是两、三步的功夫，这两人就已经彻底融入了黑暗之中，不多时就开始有刀剑交击的响声在黑暗里响起。而威廉，则是面带笑意的轻拍着自己的大腿，哼着一首古老的战歌调子，脸色渐渐浮现出代表着兴奋的酡红色：“海拉的战略，我的战术，狄安娜的外交，肖恩的魄力……真是期待和平议会知道整个剧本之后，会露出什么样的表情呢。”

　　战斗，没有任何试探的环节，直接就进入了白热化的激化对拼。

　　因为所有人都知道，和平议会那两名刚晋升不久的超级强者根本就不可能挡得住寇基雷和钨拉莫，能够支撑三十分钟不死而逃就已经是实力强劲的表现了。

　　可是在三十分钟后呢？

　　当肖恩大公麾下的两名超级强者空出手来之后呢？

　　结果不言而喻。

　　而另一边，负责挡住克里斯汀娜的，却并不是瑞娜或者艾尔西，而是肖恩。

　　“肖恩！”看着肖恩拦在自己面前，克里斯汀娜脸上阴沉得可怕，“你是认真的吗？”

　　“你看，我连舞台都搭建好了，而这一切也都在按照着我的剧本行动，你说我是认真的吗？”肖恩发出一声轻笑，“说实话，我并不想杀了你，所以如果你愿意停手的话，那么我会非常高兴。”

　　“可是现在，我想杀了你。”

　　“那么真是抱歉，你做不到。”肖恩深呼吸了一口气，眼神也开始变得认真起来，“我或许无法击败你，但是拖延你十五分钟却是绰绰有余的……在这个舞台上，每一个人都有一个角色身份，而我此刻的身份就是阻止你介入后面的战场。”

　　“十五分钟，你们可真是自信。”克里斯汀娜发出一声冷笑，一个闪身就冲到了肖恩的身边，右手直接轰向了肖恩的脑袋。

　　“不是自信，而是事实。”肖恩微微侧头，拳风刮过肖恩的脸颊，撕裂了几缕发丝，不过肖恩的黑君王却也斩向克里斯汀娜的右手，“你们和平议会，从来就没有真正的了解过我。”

　　“哼。”克里斯汀娜没有理会，只是发出一声冷哼应对，她甚至没有收回右手，而是直接右拳变掌刀，切向了肖恩的脑袋。

　　在肖恩这一剑的反击下，她看得很清楚，她很可能会被这一剑所伤，但是却绝对不会因此而断手，相反如果肖恩不变招躲闪的话，那么他的脑袋肯定会被自己一掌削掉。而如果肖恩变招躲闪的话，克里斯汀娜也已经准备好了后续的攻击，那么她就会立即掌握整场战斗的节奏，彻底压制住肖恩！


第75章 我是黑君王

　　强者之间的战斗，除非是实力差距已经大到完全碾压的程度，否则的话一般都是比拼节奏和技巧掌控。

　　克里斯汀娜一开始的时候，确实想依靠传奇强者与圣域强者之间的绝对实力差距压制肖恩。可是当双方出手的那一刻，克里斯汀娜就知道他很难彻底压制住肖恩——如果持续死战下去的话，她确实能够击败肖恩，但是这很可能需要打上半天。

　　可是现在，他们和平议会最缺的，就是时间了。

　　第一次，和平议会也终于尝试到了时间紧迫的那种危机感。

　　所以，这一次克里斯汀娜没有任何留情——或许从之前那次离别后，双方的立场就已经不可能再有任何留情的想法了。

　　宛如利刃般的掌刀，横切向肖恩的脑袋，而克里斯汀娜的左拳也紧握起来，如同一柄蓄势待发重锤。

　　剑与锤！

　　无论接下来肖恩有什么变化，克里斯汀娜的攻击都将会如同雷霆般汹涌而至。因为这种将自己整个身体都当成武器来使用的战斗方式，就是克里斯汀娜所独有的战斗技巧：在踏入传奇境界的时候，克里斯汀娜选择的传奇能力是最大限度的强化自己的身体，将方术、奥术两种她所能够掌控的独有能力全部都融合到武技之后，之后又触类旁通的接触了枪、锤、斧、剑、戟等等许多近战武器所独有的格斗技巧。

　　从某种本质上而言，克里斯汀娜、瑞娜都是走的同一条成长道路，无限靠拢和接近于艾丽克西斯的战斗方式——都是以最大限度强化自己的身体素质为主。

　　只不过相比起瑞娜的幸运而言，克里斯汀娜的天赋确实要更胜一些，而这两人都不缺乏毅力，所以成就自然要比其他人高一些。原本若是继续按照这种情况发展下去，在突破超级强者境界后，克里斯汀娜将会彻底超越瑞娜。但现在瑞娜在艾丽克西斯的指点下，基础已经得到了很好的稳固，未来两人的成长也已经无法分辨清楚。

　　黑色的剑芒紧贴在黑君王的剑锋上，只形成了极为淡薄的一层斗气依附，看起来根本就不起眼。

　　可是就在剑锋即将切中肖恩的右手时，一种突如其来的心悸却是瞬间袭上克里斯汀娜的脑海。

　　在这一刹那间，克里斯汀娜感觉被丢入到了极寒冰渊之中一样，浑身发冷。右手手腕处传来的尖锐刺痛感在她的脑海里形成了刺耳的警报，几乎是想都不想，克里斯汀娜瞬间就缩回右手，整个人迅速向后飞退，和肖恩拉开了十米以上的距离。

　　这一刻，克里斯汀娜的脸色微微有些泛白，明显在刚才那一瞬间，她的精神消耗有些大。

　　“你以为我会不知道你的战斗方式吗？”肖恩望着一脸戒备神色的克里斯汀娜，语气平静地说道，“你最擅长的就是武技了，包括你的方术、奥术在内，都是为了配合你的武技而展现出最强的战斗方式。一般而言，这种战斗方式是会给自身带来很多的伤势，哪怕这些伤势可以治好，但是也或多或少都会留下一些暗伤。”

　　仿佛是为了证明肖恩话语的准确性一般，克里斯汀娜脸色的苍白已经渐渐消失，开始恢复出红润的神色。刚才那一瞬间的消耗，并不仅仅只是精神消耗，她强行中断了自己的杀招，实际上也给自己的身体留下一点隐患，但是现在这些隐患，却是彻底的修复了。

　　“可你不同。”肖恩继续说道，“你感悟的法则是生命与光芒，但是在踏入传奇境界前，你应该也知道自己身体的问题，所以你肯定会偏属法则能力。而这一点，也成为了你现在最强大的底牌……我没记错的话，生命法则在踏入传奇境界后，最常出现的具现化能力就是恢复力，这个能力和你的战斗方式是最佳搭配。”

　　或许别人不知道克里斯汀娜最强的地方在哪，但是和克里斯汀娜一起并肩战斗过那么多次的肖恩，却绝对不会不知道。

　　这个女人，是真的将自己的身体当作一件兵器来使用。

　　所以强大的恢复力，也就给了她更多的保障，一般的伤害只要不是断手断脚之类的残疾，克里斯汀娜根本就不会回避。而通过这种换伤式的绝对死斗，一场战斗下来或许克里斯汀娜会显得很狼狈，但她却也是绝对胜利者，尤其是她的战斗经验和技巧成长更是因此而显得极为惊人，这一点也是她的实力能够得到飞速提升的真正原因。

　　刚才如果不是真的察觉到了危机的话，最终的结果肯定是克里斯汀娜暂时被废掉一只手，而肖恩直接阵亡。

　　对于肖恩知道自身强大的秘密，克里斯汀娜并没有任何惊愕的神色，她的眼神非常的平静，只不过目光却是落在肖恩手上的那柄黑君王上：“你这把剑……虽然和以前你手上那把差不多，但是如果仔细看的话还是能够看出一些变化的……现在你手上这把……是神器吧。”

　　不是疑问句，而是肯定句。

　　不过肖恩的脸色，确实瞬间就变了。

　　克里斯汀娜的嘴角微扬，似乎对能够看到肖恩的脸色变化而感到高兴：“看来我猜中了。”

　　“叮。”

　　一声仿佛是玻璃破碎的声音，在庄园废墟内响起。

　　无论是肖恩还是克里斯汀娜，又或者是艾尔西、瑞娜及其他和平议会的执行官，都能够清楚的听到这个玻璃破碎的响声。这声音似乎是直接从众人的内心深处响起，根本就无法避免这声音的入侵，仿佛就像是一个伟大意志的苏醒一般。

　　所有人，皆是显得异常的警戒。

　　唯有肖恩，脸色变得更加的难看了。

　　“嘿，老爸！”一声欢呼声，在战场上突然响起，“你看，还是有人懂得欣赏你儿子的！我隐藏得这么深都被认出来了，这可不是我不遵守约定啊。”

　　原本惨烈的战场气氛，陡然间产生了一瞬间的凝滞。

　　所有人皆是一脸难以置信的望着肖恩手上的武器。

　　会说话的武器？

　　有意识的武器？

　　能交流的武器？

　　“闭嘴。”肖恩的脸上顿时就挂不住了，明明是很惨烈、严肃的战斗氛围，但是被黑君王这么一开口说话，这股气氛顿时就变得异常微妙起来，“现在是在战斗呢，你死我活那种，严肃点……不，你还是闭嘴吧。”

　　“老爸，我们当初可不是这么说的。”黑君王的语气有些哀怨，“当初明明是说，如果有人能够认出我的身份，那么禁言封印就要解除，而你也不能再限制我说话……你看，现在是对方那位……嘿，美女，怎么称呼啊？”

　　“克里斯汀娜……”克里斯汀娜下意识的答复道。

　　“……你看，是那位克里斯汀娜小姐认出了我的身份，也开口解除了言灵封印。”黑君王依旧在嚷嚷着，全然不顾肖恩越来越难看的脸色，“所以啊，老爸你现在应该遵守约定，做人要讲信用！你看，连我身为一把武器都知道讲信用，难道老爸你要当一个不讲信用的人吗？”

　　肖恩握着黑君王的右手握得更加用力了，手背的青筋都已经冒了出来。

　　“对了，克里斯汀娜小姐，你好，我是黑君王。”黑君王似乎已经转移了目标，对着克里斯汀娜说起话来，“如你所见，我是一把剑，是一件独一无二的血脉神器。从血缘关系上而言，现在拿着我的人是我的老爸，我是他的儿子……”

　　“我没你这样的儿子。”肖恩忍不住吼道。

　　周围的人脸色显得有些怪异起来。

　　瑞娜还好，至少还能忍住，毕竟肖恩是她的领主。

　　但是艾尔西就直接发出一阵爆笑声了，这笑声让肖恩的脸色变得更加难看了，尤其是艾尔西很快还再追加了一句：“哈哈，肖恩……哈哈，你……生孩子的方式……还真是奇特啊，哈哈哈！难怪这么久以来，你身边都没有女人，哈哈！”

　　“对啊，老爸，老妈到底是谁啊？”黑君王想起了这个长久以来都没有答案的问题，于是又急忙追问起来。

　　“闭嘴！”肖恩怒喝一声，“现在还是在战场上，你们认真一点好吗？”

　　“哈哈哈，我不行了，肚子好痛，哈哈哈……”艾尔西很没形象的大笑起来，但是因为身上那套神器铠甲是重铠的缘故，所以他根本就没办法弯腰，只能拄着长枪很没形象的大笑着。

　　不过下一刻，艾尔西却是猛然间动了起来。

　　整个人化作一道黑色的凶影，朝着离自己最近的那名金袍执行官袭杀过去。

　　声势如雷！

　　这名金袍执行官没有预料到艾尔西居然是如此说变就变，反应上稍稍慢了那么一刹那。哪怕他是一名传奇强者，身体的本能已经完全成为了一种习惯，就算反应稍慢，也自动做出了防御动作——可艾尔西也不是一般人，三件神器加持下的他确实拥有和传奇强者一战之力，更何况他现在还是直接偷袭。

　　手中的暮色之枪散发出一层昏黄的景色。

　　暮色，黄昏之景。

　　安宁、祥和。

　　只不过在这种安宁祥和之下，却也是隐藏着死亡的意韵。

　　暮色之枪毫无悬念的直接贯穿了这名传奇强者的右肩骨——这还是对方已经尽可能的做出防御闪避动作，否则的话这一枪恐怕就是贯穿右肩骨这么简单了。

　　神器，并不仅仅只是锋利那么简单，而是其上所拥有的诸多特殊能力。

　　这名传奇强者的右肩骨，被暮色之枪所贯穿的位置，所有的血肉竟以肉眼可见的速度迅速消融，很快这一片位置的皮肤就变得干巴巴起来，甚至就连骨头也变得酥脆。

　　旁边另外几名传奇强者，也在这个时候纷纷反应过来，所有人都向着艾尔西杀了过来。那名右肩被贯穿的传奇强者也同样硬气，直接伸手就抓住了暮色之枪，不让艾尔西拔枪走人：“刺了我一枪就想走，哪有这么便宜！”

　　“呵，还真的就是这么便宜。”艾尔西发出一声冷笑，眉心的位置陡然浮现出属于暮光女神的神徽印记，整个人的力量顿时加大了一倍，只见艾尔西左手上的重盾直接往这名传奇强者的身上一拍，右手发力拔枪而出，这名传奇强者顿时就被彻底击飞出去，而他的右肩更是直接就被撕扯袭来。

　　没有鲜血的飞溅，场面更显血腥和惨烈！

　　这个时候，那三名传奇强者才终于围了过来。可是不等他们出手夹击艾尔西，瑞娜也已经直接插入到了双方之间，手中的长枪毫不犹豫的点向其中一人，与对方的攻击来了一次硬碰硬的爆发，强烈的劲气冲击爆发之下，瑞娜和艾尔西两人稳稳后腿，却也同时逼开了对方三人，并没有让自身陷入被围攻的困局之中。

　　不过就在此时，那名被击飞出去的传奇强者却是突然发出了一声惨嚎。

　　只见不知躲在何处的变异帝皇龙黑石突然冲了出来，然后一口就咬在这名传奇强者的身上，根本不容他挣脱就将其拦腰咬断，然后将其彻底撕碎。

　　此时，所有人才想到，瑞娜的这头变异地行龙坐骑，也是一头货真价实的传奇级地行龙，而且以此血脉的沸腾觉醒程度，恐怕要不了就会真正蜕变成一头真正的巨龙了。到时候，瑞娜必然将会成为整个奇迹大陆第二名巨龙骑士——现如今，奇迹大陆唯一一名巨龙骑士就在撒塔加斯坦王国。

　　战况的陡然变化，就发生在数秒之间，节奏之快远超所有人的预料。

　　当然，和平议会更加没有预料到的是，他们居然会这么快就损失了一名传奇境的金袍执行官！

　　克里斯汀娜在看到艾尔西陡然发起进攻时，就已经想冲过来救援了，可是她才刚动起来，肖恩就已经再一次将其拦截住。而这一次，肖恩也没有任何留手的念头，所有的攻击都是直接朝着克里斯汀娜的要害刺去——若是在以往，克里斯汀娜当然不会惧怕这样的攻击，因为她的恢复能力非常的强，往往都是以这种要害作为弱点骗取对手主动进攻从而杀死对手。

　　但是现在，克里斯汀娜却根本就不敢让肖恩刺中自己：别说是要害了，就连一般的部位都不敢。

　　因为肖恩手上的那件自称黑君王的神器，是真正能够杀死自己的武器——克里斯汀娜并不惧怕死亡，但是她并不想死得如此毫无意义，如果能够跟肖恩换命的话，那么克里斯汀娜必然不会有丝毫的犹豫。可是她很清楚，肖恩仅仅只是想要拖延住自己而已，所以她根本就没有和肖恩换命的机会。

　　在这种情况下，她更加不可能贸然进攻。

　　当然，对于克里斯汀娜的威胁并不仅仅只是在物理层次上，同时还有着来着精神方面的压迫力。

　　“克里斯汀娜小姐……嘿，我可以称呼你为小克里斯吗？”

　　“咦？你为什么不说话呢？是不行的意思吗？那么……汀娜小姐呢？”

　　“其实我就是觉得每次都要称呼你为克里斯汀娜好像很麻烦的样子呢。你知道的，我也是挺怕麻烦的一个人，这一点说不定我遗传了我的老爸的性格呢……对了，我老爸也是一个非常讨厌麻烦的人呢，你知道吗？”

　　“唉，我说你根本就不是我老爸的对手，为什么还要打下去呢？不如你投降吧，我一定让我老爸不杀你……说起来，你们彼此都认识呢，好像之前关系不错啊，是朋友吗？是朋友没错吧？啧，既然是朋友的话，就更应该平心静气的谈一谈嘛，有什么事情是不能解决的呢，何必如此打打杀杀呢？”

　　“要知道，我可是连朋友都没有呢，啊，我突然也好想要一个朋友啊，我说……”

　　对比起来自物理方面的威胁，黑君王的精神污染才是更加可怕的威胁，那喋喋不休的声音简直就如同大魔鬼鸟的噪音一样，让人心烦气躁。就算是克里斯汀娜一时不察之下也微微分神，被肖恩抓住机会在手臂上划出一道伤痕，这就让克里斯汀娜陷入更加被动的境地了，可以说战斗的节奏已经彻底被肖恩掌控了。

　　可哪怕如此，肖恩内心的怒火也是越来越盛——黑君王的精神污染，并不仅仅只是对敌人，同样对自己人也是很有杀伤力，这根本就是一件不分敌我的大杀器。因为就连肖恩的攻击动作，也都微微有些开始变形，但就算这样，克里斯汀娜也根本就无法把握住这种反击机会。

　　要知道，这对于心志坚定的圣域强者和传奇强者而言，根本就是一件不可思议的事情。

　　但是黑君王就偏偏能够做到扰乱心志和精神的能力，完全不管你的实力境界，仿佛他的声音能够从内心深处直接影响。

　　“闭嘴！”终于，忍无可忍的肖恩和克里斯汀娜两人同时咆哮起来。


第76章 彼此的立场

　　克里斯汀娜喘着粗气，眼神凶狠的盯着肖恩……手上的剑。

　　而肖恩也同样是一脸的头痛。

　　他早就预料到黑君王出现的话，会发生什么样的事了，所以这一次来参加天枰会议的时候，他就直接利用了灵魂约束力进行言灵契约的限制：只有在被直接道破了本质身份后，黑君王才能够解除言灵限制。

　　在肖恩的预想中，能够认出黑君王的身份几乎寥寥无几，因为黑君王的所有神性之力似乎都用在了他的自主性上，以至于从表面上完全看不出来这是一件神器。

　　像瑞娜的天使具装，哪怕处于未觉醒的状态，这件铠甲也一直散发着一股特殊的流动性火焰光芒，仅仅只是穿戴在瑞娜的身上，就已经让她拥有极强的压迫力，甚至还在一定程度上强化了她的灵魂——天使具装是直接与灵魂进行交融绑定的特殊装备，与其说是神器的话，不如说是灵魂武装。

　　除此之外，还有艾尔西身上那三件神器装备——虽然没有璀璨至极的光芒散发，但是在圣域强者的感知范围内，艾尔西简直就如同是黑夜下的灯塔那般明亮清晰，更不用说是掌握了法则之力的传奇强者，他们能够感受到的就更多了。

　　唯有黑君王，表面看起来根本就没有任何特殊之处，就像是一柄色泽漆黑的长剑。

　　最多，也就是更加锋利一些的长剑。

　　甚至就连肖恩，都完全不知道，为什么克里斯汀娜居然能够一眼看破黑君王的本质。

　　“老爸，克里斯汀娜小姐在我看耶。”也不知道黑君王到底是如何感知世界的，但是肖恩确信，这家伙确实能够看到周围的一切，而且更可怕的是这家伙还拥有自己的一套审美观，“老爸，克里斯汀娜小姐是看上我了吗？”

　　肖恩看了一眼克里斯汀娜，然后发现她的脸色变得更加难看了。

　　“果然是有什么样的父亲就有什么样的儿子。”克里斯汀娜发出一声冷哼，连带着看肖恩的眼神都变得厌恶起来。

　　这一刻，肖恩真的有几分欲哭无泪的感觉，凭什么他要给黑君王背锅？再说了，这家伙也不是他的儿子啊，为什么所有人就这么给黑君王直接下了定义？他的儿子难道就是一把剑？这到底得什么样重口味的人才能够生得出来啊！

　　“肖恩……”克里斯汀娜深呼吸了一口气，眼神也渐渐变得平静下来，不过肖恩知道，这眼神并不仅仅只是平静，而是一种近乎于理智的冷酷，就好像在这一刻克里斯汀娜终于舍弃了一切犹豫，从而做出了什么决断，“哪怕是之前……和平议会做了什么对不起你的事，但是我依旧想着我们之间或许还留有余地。直到这一刻，我才终于知道，这种坚持已经毫无意义了。”

　　“确实没有任何意义。”肖恩叹了口气，然后点了点头，“很多事情，其实我们只是因为彼此的立场不同所以只能做出一些不同的决定。不过这并不妨碍我很欣赏你，也佩服你的毅力以及……那份天赋。但是该怎么说呢，如果可以的话，我并不想和你为敌，只可惜……”

　　“确实挺可惜的。”克里斯汀娜也跟着点了点头。

　　“最终，我们两个还是只能活一个？”肖恩深吸了口气，心神也渐渐平静下来，仿佛是受到了克里斯汀娜的感染一样。

　　克里斯汀娜沉默着没有开口，但是眼神却显得非常的平静，甚至有着一种名为坚定的神色。

　　肖恩的右手略微放松几分，算是调节自己的心理状态以及肌肉僵硬度，然后再重新握紧了黑君王。他的眼神也在这一刻变得冷漠起来，惊人的力量正从肖恩体内的两个心脏里涌出，这让他的气势变得格外的凛然，宛如一座即将爆发的火山。

　　此时此刻的肖恩，单纯从气势上而言，已经和传奇强者并没有太大的区别。

　　不过肖恩知道，他距离真正的传奇境界还有着很远的距离——只要他一天不能将时间与空间两重法则结合，那么他就永远都无法突破到传奇境界。可是他不突破到传奇境界，他就不能再汲取外界的力量源泉，甚至就连自身的力量都要克制使用，因为两个心脏的力量供给如果输出量太大的话，是会加速第三个心脏的成长。

　　如此一来，肖恩就等于是在自掘坟墓——他可没忘记，诺洛告诉过他一旦他在现在的阶段诞生第三个心脏，绝对会爆体而亡。这种下场可不是肖恩想要的，所以一直以来他都在竭力克制自身的力量消耗。

　　只是眼下这会，再想要克制力量消耗已经明显不可能了。

　　克里斯汀娜可不是一般的传奇强者，在她没有彻底不顾一切的战斗之前，肖恩想要拖延她十五分钟还是能够做到的。可如果克里斯汀娜真的不顾一切的奋战，那么肖恩就必须要小心了，而在这种情况下如果还想着保留实力畏首畏尾的，那么和爆体而亡有什么区别？

　　“你果然隐藏着很多的秘密。”克里斯汀娜可不知道肖恩此时的内心想法，但是她却能够感受到肖恩此刻的力量澎湃几乎不在任何一名传奇强者之下，“不过可惜……只要你一天没有获得传奇能力，那么你就永远都不能算是传奇，任何一名传奇强者都依旧能够对你形成绝对的压制力。”

　　不等肖恩开口回话，这一次克里斯汀娜就已经抢先动手。

　　只见一道银光乍现，肖恩甚至来不及反应，他完全是依靠着直觉挥出了手中的黑君王——在黑君王发出大惊小怪般的尖叫声中。

　　不过从触觉上传递回来的，是肖恩仿佛斩中了什么重物一般，强大的反震力甚至差点让黑君王就这么脱手而出。不过通过碰撞接触，肖恩很清楚这一次的攻击并不是无功而返，他依旧给予对手难忘的一击。

　　至少肖恩已经闻到了空气里突然传来的血腥味。

　　但是很快，肖恩也同样被轰飞出去。

　　他感觉自己就好像被一头狂暴犀牛撞飞，整个胸腔处都传来了一阵剧烈的疼痛，似乎胸骨都裂开了一样。然后，他就在撞碎了数道石墙之后，才终于重重的摔落在地——这个时候，背部的强烈撞击和冲击也开始反馈出一阵阵刺痛感。

　　这种感觉，就好像全身都快要彻底散架了一样。

　　“老爸！”黑君王在肖恩因为受到接连的重击而意识略微有些飘散的时候，发出了极为尖锐的吼叫声。

　　强忍着身体的剧痛和意识的迷糊，肖恩急忙向着旁边翻滚开来。

　　几乎是他刚一滚开的时候，地面就又一次传来了轰鸣巨响，就算不看肖恩也知道他刚才躺着的地方最起码得陷落三米以上。因为这股因为巨震而卷起的冲击气流再一次将他彻底吹飞，朝着更远的位置摔落。

　　只不过这一次，肖恩的意识略微辨清了一下方向，将黑君王直接插入地面，这才稳住了身形。

　　不过才刚一稳住身形，肖恩就已经毫不犹豫的挥剑横切，同时身形微微后退，横切的剑势所带动的惯性被成功的抵消——用游戏里的术语解释，就是取消僵直动作、取消攻击后摇。紧接着，剑势再度一变，由横切变为劈扫，一左一右的来回移动正好形成一个双重打击的切割攻击。

　　两声闷响。

　　空气中的血腥味更浓了。

　　肖恩这一次没有被弹开攻击，成功的打断了克里斯汀娜接踵而至的连环攻击。

　　趁着这会停顿的空档，肖恩甚至连克里斯汀娜的身影都没有看清，就迅速的后退，和她拉开了数十米的距离。他已经发现，在十来米的这个绝对距离里，他无论是反应还是意识甚至是动作，都没有克里斯汀娜那么快，虽然这和他当时没有开启肾上腺刺激和轻身术有关，可是克里斯汀娜却也远远展现出了她超出一般传奇强者的可怕战斗力。

　　“十三阶？”肖恩喘着粗气，这一次是真正的身心疲惫，他感觉到全身仿佛都要快散架了一般，可是来自两个心脏的力量供给却很好的维持住了这种死亡的崩溃，当然也促进了第三个心脏的加速成长，肖恩都已经搞不清自己到底是因为体内力量被灌溉得太过充盈所以才会有呕吐感，还是因为被克里斯汀娜打得有些找不着北所以才有眩晕呕吐感。

　　但是这一阵急促而短暂的交锋，肖恩却是知道，克里斯汀娜绝对已经不止十二阶。

　　“十二阶。”克里斯汀娜否定了肖恩的猜测，不过她也同样没有藏私，“是方术，帕秋莉大师最新成果，秘方术·极限突破，据说这是银月精灵一族曾经所掌控的特殊能力，能够极大限度的全方位增幅一个人的能力。”

　　听到这话，肖恩就知道了，这肯定是帕秋莉那家伙在研究了诺洛的血脉之后所获得的研究成果。

　　银月精灵们的强大，在奇迹大陆的历史上极其有名，但是因为银月精灵已经湮灭太久了，所以没有人知道这些上等精灵们强大的原因。直到帕秋莉通过诺洛的血脉发现了这项血脉能力，并且将其制作成术式之后，这个迷才终于得以解开。

　　“你的身体，撑不住这样的负担吧。”肖恩知道不是传奇能力之后，他不知道为什么，内心却是突然有些遗憾。

　　此时的克里斯汀娜，脸上已经有两道裂痕，不是那种被划伤的伤口，反而更像是产生了裂纹的陶瓷一样，看起来有一种异样的惊恐。这是一种非常典型的警告表现：克里斯汀娜的身体明显支撑不了这种可怕的消耗，她的肉体正在逐渐的崩溃，假如她持续使用这种能力的话，那么最终的下场恐怕不会比肖恩的爆体而亡好多少。

　　除此之外，克里斯汀娜也不是没有其他伤势。

　　她的左手手腕，有一道深可见骨的伤痕，伤口锋锐，这明显是被肖恩最开始那下意识的一剑所反击造成的。倘若当时她身上不是有一个防御术式阻挡了超过百分之九十以上破坏力的话，现在的克里斯汀娜就要断掉一只手掌了。

　　另外，在她的胸口处，也有两条伤痕，一条划过了她的锁骨，另一条则是在她的山峰处制造出一道峡谷。

　　“确实撑不住。”

　　“最多你只能再坚持三十秒，如果你继续保持这种高强度战斗方式的话。”肖恩沉声说道，但是就连他自己都不明白，此刻却是有一种想要和克里斯汀娜停战的念头，“停手吧，你没有任何胜算的了。”

　　“三十秒，如果机会把握得好的话，足够杀了你了。”克里斯汀娜的态度依旧坚决，“就算我的身体不崩溃，但是我的下场你不是也应该清楚吗？哪怕你先出的手，但是按照灵魂契约的协议，在现阶段我也不可能对你动任何杀念，否则的话就会受到契约的诅咒，我的力量会彻底消退。”

　　肖恩擦拭了自己嘴角的鲜血：“你知道我的意思。”

　　“是啊，所以我必须要对你说一声谢谢。”克里斯汀娜难得的露出一个微笑，聪明如她当然知道肖恩先翻脸并且出手拦截自己的意思是什么，只是从一开始双方就在下意识的回避这一点，谁也不愿意率先点破这点秘密，“只是，我们的立场却注定我们只能如此。我不想背弃我的信仰，哪怕……支撑着这个信仰的地方已经渐渐被黑暗所侵蚀，变得不再纯粹。可是，那里依旧是我这一生的记忆，所以我只能选择站在你的对立面。”

　　肖恩沉默的看着克里斯汀娜。

　　良久，两人都没有开口说话，就这么静静的凝视着彼此，但是两人之间的气势与力量却是在不断的凝聚着。

　　他们都明白，下一次攻击，两人就将彻底分出生死。

　　因为无论是克里斯汀娜还是肖恩，显然都不适合继续这种高强度的作战。

　　来自灵魂契约的力量从克里斯汀娜动了杀意那一刻起，就在不断的侵蚀着她，如果不是她的法则能力是生命，拥有很强的诅咒抵御能力，恐怕早就已经倒下了。但是哪怕如此，克里斯汀娜的力量也在不断的流失和消退，一旦她再也无法阻挡这股诅咒的力量时，那么她就会下一个瞬间死亡。

　　除非，她停止对肖恩所产生的杀意——不过来自诅咒的侵蚀所造成的伤害，是永久性的，所以这部分已经产生了杀意而导致的消耗，并不会因为她停止这种杀意而恢复。

　　而肖恩，更是明白战斗永远是最快提升实力的方式。就刚才那么一瞬间的短暂交锋，两个心脏涌现出来的力量就让他拥有了相当于数年锻炼所累加的力量增幅，他体内的第三个心脏现在已经有核桃那么大了，丝丝缕缕的血管已经从里面分泌出来，开始和肖恩体内的其他血管、器官产生接触。

　　要知道，就在肖恩知道他有第三个心脏的那会，这个心脏不过只有指甲盖那么大而已。

　　似乎是感受到了情况的危机，就连黑君王也变得安静下来。

　　如同一件正常的武器。

　　有一阵微风吹起。

　　稍远处的庄园建筑，突然掉落了一块石砖，摔在地上断裂开来。

　　声音非常的轻微，大概数米之外就已经不可能听见了。

　　可是对于肖恩和克里斯汀娜而言，这个声音却仿佛是吹响的战斗号角声，在这一瞬间，两人瞬间就直接朝着对手扑了过去。

　　没有丝毫的留情，真正宛如在做最后的困兽犹斗。

　　无论是肖恩还是克里斯汀娜，都展现出了他们作为强者真正强悍的一面：两人所站里的位置响起一阵音爆，大地与空间都被撕裂开来，强烈的气流宛如台风一般疯狂的肆虐着周围的一切，将周围的一切都彻底摧毁。

　　没有残影停留，但这并不是说两人的速度并不够快，而是这片空间都仿佛被震裂了一样。

　　下一刻，两股强大的气流就直接碰撞到了一起。

　　宛如两颗对轰的炮弹一般在空中产生了遭遇，然后发出一声更大的爆炸响声，当然还有更加可怕的强烈气流肆虐而出。这一次，地面真正产生了无数道裂痕——以两人碰撞的位置作为圆心，肆虐的冲击力量很快就蔓延到了建筑群那边，被直接破坏了地基的建筑很快就一栋接一栋的倒塌。

　　无数庄园的仆人们在这种近乎于天灾般的灾难之中，根本就没有任何自保能力，恐慌与惨叫声不断响彻着。

　　“这就是你们所谓的和平！”

　　在风暴爆发的中心，传来了一声略微有些改变的吼声，依稀只能分辨出应该是男性的嗓音。

　　然后下一刻，更强烈、更狂暴的气息和气流就开始肆虐而出，将周围的破坏力再度上升了一个层次。

　　不过很快，一声诡异的轻响，却是陡然在所有人的内心深处响起。

　　“噗哧！”

　　那是肉体被切割开来的细微响声！

　　几乎是下意识的，所有人的目光不由得全部都望向了作为战场最核心的位置。

　　然后，他们便看到了，克里斯汀娜的心脏已经被黑君王所贯穿。

　　鲜血染红了胸口的衣服，也通过贯穿了身体的黑君王而然后了后背，然后一滴又一滴的滴落在地。

　　肖恩，眼神冰冷的凝视着克里斯汀娜。

　　而克里斯汀娜，神色也同样冷漠，她的右手宛如一柄利剑般同样刺穿了肖恩的身体。只不过与心脏被贯穿的致命伤不同，克里斯汀娜的右手仅仅只是贯穿了肖恩的左肩胛骨，虽然这也同样可以算是一个重伤，但是比起肖恩带给她的伤害而言，就显得有些微不足道了。

　　“唉。”黑君王突然响起一声叹息，那仿佛亘古、苍凉的气息很快就弥漫了战场上的所有人。

　　“理由。”肖恩终于沉声开口。

　　“我只是想看到一个更美好的世界而已。”克里斯汀娜冰冷的神色，终于有所消融，脸上也露出了一个微笑，只是这个笑容却是显得有些哀伤，“我也愿意为了这个信仰而努力，一直……一直……我都是这么坚信着，只要努力就能够改变世界。”

　　看着克里斯汀娜露出的笑容，肖恩却一点也没有胜利的喜悦，更没有击杀强敌后的那种兴奋。

　　“你搭建了这个舞台，也编造了对应的剧本，那么原本剧本中的我，是什么下场？”克里斯汀娜继续笑着问道。

　　“与我站在同一个立场。”肖恩沉默了片刻后，终于开口说道，“我知道你想看到的那个世界，我也确信我能够让你看到，所以哪怕最开始立场不同，但是我们并没有任何冲突。至少……我之前是那么确信的……”

　　“现在我做出了与你的剧本截然不同的反应，你……感到惊喜了吗？”

　　“如果可以，我宁愿没有这样的惊喜。”

　　“我很高兴能够让你感到惊喜。”克里斯汀娜笑了笑，她的脸上有一大块皮肤脱落，但是在皮肤底下的却不是血肉，而是一片宛如齑粉般的灰沙，“如果不是我们的立场彼此敌对的话……”

　　“你完全可以突围离开的，在你激活了那个秘方术之后……”

　　“那么在你的剧本里，我的那些战友们最终下场会如何？”

　　肖恩望着克里斯汀娜，他知道克里斯汀娜是知道答案的，但是从她的眼神里，肖恩知道她是在等自己的回答，于是他便开口回答道：“一个不留。”

　　“所以，只有我自己活下来，没有任何意义。”克里斯汀娜依旧在笑，眼神中更是有一种解脱，“你计划得这么完美的剧本和舞台，恐怕那些仲裁长也跑不了吧？”

　　“他们之后会发现，其实在这里被我杀死反而是一种享受。”

　　“我叫克里斯汀娜。克里斯汀娜.F.费雪，来自和平议会。”克里斯汀娜脸上的笑容更加璀璨了，“愿世界美好。”

　　“啊，我知道了。”肖恩知道克里斯汀娜这话的意思，“我是肖恩。肖恩·康纳利，虚空……帝国的王，我会为这个美好世界献上祝福。”


第77章 合作者们

　　克里斯汀娜站在肖恩的面前，面带笑容，但是双眼里的神采却是渐渐开始消失。

　　肖恩轻叹一声，然后将黑君王拔出。

　　没有鲜血喷溅而出，从黑君王剑身上带出的只是如同星辉般的灰色沙砾，克里斯汀娜体内的所有血液都已经被彻底蒸发干净，留下的只是一些类似于“灰烬”、“残骸”之类的废弃物。

　　突破血脉极限的限制所需要支付的代价极重，远不是一般人能够承受得起——当然一般人也支付不起这种代价，因为这种秘术需要燃烧的，是来自血脉深处的“血脉之力”。这是一种类似于消耗品一样的存在，一旦燃烧消耗太多的话，不说必然会出现的血脉力量消失，甚至还有可能会当场死亡。

　　更何况，克里斯汀娜还必须要抵抗因为违反灵魂契约而受到的力量惩罚。

　　所以，从她真正决定动手的那一刻，她就已经是一个死人了。

　　无数的裂纹，在克里斯汀娜的身上浮现着，宛如精美的陶瓷出现的裂痕一样，一点一点的破碎掉落。当裂纹密布在克里斯汀娜全身时，她就如同风化千年的石头一样，陡然彻底破碎化作了一堆灰色的沙砾，紧接着就又是一团紫红色的火焰在沙砾上燃烧着。

　　克里斯汀娜死了。

　　如果是一般的虔信徒死亡的话，那么他们的灵魂还有可能被接引到神国，成为英灵而在神国继续生存着。运气好的话，这些英灵也能够保留有记忆，甚至还能够被召唤到物质界来。

　　但克里斯汀娜不同，且不说她没有信仰，死后灵魂只会成为死神的营养品，仅是血脉极限突破所需要付出的代价，其中就包括了灵魂。

　　所以不止是肉体，就连灵魂，也彻底消失了。

　　这个世界，从此不再有克里斯汀娜这个人——她的名字或许会成为传奇，但是更多的情况就是成为某些小说、传记、故事里的一个名字。

　　肖恩凝视着眼前这堆在灵魂之火的燃烧下渐渐凝固缩小成一块如同黑宝石一样的晶体，沉默不语。

　　他试想过很多情况，也为了预防这些意外情况而准备了许多准备和应对方式，甚至不惜让出一部分的利益。但是他唯独没有想到的，就是克里斯汀娜会坚持自己的理想与信仰到这种程度，这完全不在肖恩的剧本之中。

　　“老爸？”黑君王的声音，轻轻响起。

　　“我没事。”肖恩的声音有些低沉。

　　他和克里斯汀娜拥有非常相似的个性与梦想：同样的意志坚定，同样的想要拥抱更美好的明天。但是他们彼此之间却有着完全不同的理念，正是因为这种截然相反的理念，才最终导致了本很有可能成为朋友的两人，最终只能背道而驰，成为了站在彼此对立面的敌人。

　　肖恩敬佩克里斯汀娜。

　　但是，他不可能为了克里斯汀娜而停下脚步，甚至放弃自己的理念，这是完全不可能的。

　　因为两人突如其来的惨烈交锋，而导致战场上的沉寂，在此刻也终于渐渐恢复了声息。

　　瑞娜和艾尔西两人联手拦住了意图偷袭肖恩的四名传奇强者，其中一人更是被瑞娜直接重创斩断一只右手，基本已经和废人没什么区别了。如果算上之前阵亡的那名传奇强者以及克里斯汀娜，可以说和平议会哪怕截至目前为止，损失也已经非常的惨重。

　　还残存着的几名传奇强者彼此对视了一眼，都从对方的眼中明白了一件事：继续留在这里战斗，已经没有任何获胜的希望了。连最强的克里斯汀娜都阵亡了，哪怕此刻的肖恩已经筋疲力尽，但是只要有瑞娜和艾尔西两人在，他们就永远不可能突破封锁线，而如果继续拖延下去的话，高空中的超级强者战场一旦结束，他们所有人就真的没有任何逃跑的希望了。

　　“现在才想走，不觉得太晚了吗？”肖恩站在高地上，冷冷的环视着那几名此刻显得有些进退两难的金袍执行官，“我可以给你们一个选择题。”

　　“想要我们投降吗？”一名金袍执行官开口说道。

　　“签订灵魂契约，效忠于我。”肖恩没有否认，而是坦然的直视着在场的三名传奇强者，至于那名断了一只手的，和废人没什么区别了，也就不在肖恩的考虑范围内，“你们应该庆幸，如果不是克里斯汀娜死了的话，我并没有考虑留下你们。”

　　“就算我们愿意投降，你敢留下我们？”另一名金袍执行官笑了，似乎是在嘲笑肖恩的无知与狂妄，“让和平议会知道今天的结果，你是绝对不会有任何好下场的。”

　　“和平议会？”肖恩冷冷的望着这名开口的金袍执行官，“如果它能够挺过今晚的话，那么它才有资格讨论报复的事情。如果连今晚都撑不过去的话，也就没有什么和平议会了。”

　　几名金袍执行官脸色猛然一变，眼里除了惊骇之外，更多的是难以置信。

　　“告诉我你们的选择，效忠于我，或者是为了即将彻底覆灭的和平议会而选择战死。”

　　肖恩将黑君王插在地上，拄剑而立，他的面容肃穆冷静，但是双眼里燃烧着的那股意志之火，却也让这几名传奇强者根本不敢直视。那种为了自身的理念而不断前进，他们只在一个人身上看到过，但是很可惜的是，这个人今天已经死在了肖恩的手上。

　　“效忠的时间。”第三名金袍执行官开口了。

　　“直至我死。”

　　“这不可能。”当即就有两名传奇强者反对。

　　奇迹大陆上，只要是踏入传奇境界的，不管怎么踏入，他们的地位都是崇高无比，哪怕是去往敌对国，也都会被尊称为一声“殿下”。所以各大国家对于传奇强者都非常的礼遇，甚至就算想要让他们效劳也都会开出非常宽松的待遇和条件，不存在任何限制。

　　更不用说，和平议会里的传奇强者了，他们从来就没有受到任何约束，所有人都是为了一个理念而一起奋斗。肖恩敢在此刻开口让这些人效劳，也是看在和平议会刚刚内乱的缘故，如果是数万年前那个纯粹且霸道强盛的和平议会，肖恩是绝对不会去开这个口的。

　　当然，如果是当年那个和平议会的话，这些金袍执行官也不会想着逃跑了。

　　“我不是在和你们讨价还价，而是在阐述一个选择。”肖恩没有理会这两人，“要么接受，要么死亡。除此之外，你们没有第三个选择。”

　　仿佛是为了加强肖恩这句话的真实性一样，一道身影直接从高空之中摔落下来，在肖恩与几名金袍执行官之间砸出了一个巨坑。在巨大的烟尘弥漫而起，宛如遮天蔽日的沙尘暴覆盖了所有人的视线范围之时，又是一股锐利的强风席卷而落，真正犹如撕裂天地的圣剑，直接就高空之中射落，将这股烟尘彻底激荡一空。

　　在场所有人的目光，不由自主的落到了巨坑之内。

　　与瑞娜、艾尔西、肖恩的平静不同，来自和平议会的一方是满脸的惊容。

　　因为此刻躺在巨坑之内的，并不是别人，而是之前和平议会视为最强象征的斩空剑圣·星云！

　　但是此时的星云却是显得极狼狈，他那件和平使者的圣袍不仅变得如同一块破烂的布团，甚至就连内里穿戴着的皮甲也充满了各种各样的刻痕与残缺。不过最引人注目的，却还是他身上的伤痕，密密麻麻的简直数不清，就这么一小会的时间，泛着金光的鲜血就已经从这些伤痕里流出，然后在坑底汇聚成一个小小的血泊。

　　一柄黑色的剑刃枪，穿过了星云的胸腔，将他彻底钉在坑地，看剑刃枪穿透的部位，可以清楚的知道，星云其中一个心脏肯定已经被震碎。而艾丽克西斯，则是踩在剑刃枪的底部，就这么居高临下的俯视着星云。

　　虽然她身上的服饰一样充满了激战的痕迹，但是却不见丝毫狼狈，比起星云而言能够明显的判断出双方的差距——不是一星半点的大。

　　“咳……”星云发出一声咳嗽，但是却是吐出大量的血沫，其中更是有肉眼可见的金色颗粒——这就是超级强者的黄金之血，明显星云的伤势极重。

　　“你的一个心脏受到重创，一个心脏被我震碎，连血脉之力制造出来的黄金源血都开始融化，你还想继续战斗吗？”艾丽克西斯站在剑刃枪上，一脸漠然地说道，“真是让我失望……本来你应该可以支撑更久的，但是却为了无关紧要的事而分心，你也太不把我放在眼里了。”

　　星云环视了一眼周围，似乎想要说什么，但是话还没出口却只能不停的发出咳嗽声，而每咳嗽一次，都有大量的金色颗粒从他咳出的血液里流出，而伴随着越来越多的金色源血从其体内流失，星云也以感知所及的速度迅速衰弱。

　　“暮光之子，你就不怕达克伊大人归来吗？”良久，星云终于能够开口说话了，但是他责难的第一个人却并不是挑起战争的肖恩，反而是艾尔西。

　　艾尔西的眉头微皱，显然是对于“达克伊”这个名字感到棘手。

　　屠神者·达克伊，成名于灰烬时代，消失于位面拓荒探索时期，死在他手上的神明虽然不及艾丽克西斯那般夸张，但是至少也有三、四位之多，其中更是有一位高等神力的神明。

　　如果说按照黄昏、灰烬、混乱等时代顺序，给那些时代里活跃着的最强者都列出一个排名的话，那么达克伊就算不是灰烬时代的NO.1，也绝对会是TOP前三的存在。

　　当然最重要的是，他是组建和平议会的元老之一。

　　“暮光之子，现在的你还有得选择，否则一旦达克伊大人归来……”似乎是看出艾尔西有点动摇的迹象，星云强忍着体内的剧烈痛楚，继续开口“劝说”着，“就算是暮光女神，恐怕也不会有什么好下场的。别忘了，达克伊大人可是一位屠神者！”

　　几名传奇境界的金袍执行官原本黯然的双眸，也渐渐浮现出明亮的神色。

　　或许在经历了一场分歧所导致的内乱后，现在的和平议会确实处于一个虚弱状态，可是他们和平议会的真实底蕴却远不止现在这么简单。他们还有着很多真正的强者正在虚空外游历着，一旦他们回归的话，别说区区一个虚空公国，就算是七大帝国也绝对不敢抗衡。

　　原本低沉的士气，在这一刻陡然变得高昂起来。

　　他们只是输了一场战斗而已，却还没有输了这场战役！

　　“达克伊？”艾丽克西斯感受到氛围的变化，突然开口说道，“那个有着黑色头发，一只眼睛是蓝色，一只眼睛是红色的人？拿着一柄三米长的金色斩刃？总是喊着‘哦呦哦呦’的男人？”

　　“不错！那就是达克伊大人，是我们……”

　　“哦，他已经死了，你们不用指望他能够回来救你们了。”不等星云把话说完，艾丽克西斯就已经打断了他的发言。

　　“这不可能，你在胡说！”星云发出愤怒的吼声，“达克伊大人是绝对不会死的，他的强大……”

　　“这是他的东西吧？”艾丽克西斯随手不知道从哪掏出一柄长约一米的金色斩刃，不过这柄斩刃的剑身却是折断了一大半以上，联想到刚才艾丽克西斯所说的话，这柄斩刃的真正长度和来历显而易见，“我看他这刀不错，想借点材料来修补一下我的武器，谁知道他那么小气居然不肯，我只好自己拿了。那个时候我还年轻，一时没收住手，所以就把他杀了。”

　　“……”

　　全场静默。

　　星云更是直接喷出一口鲜血，然后彻底昏死过去。

　　“老爸，我觉得这个女人好可怕。”黑君王轻声细语地说道，但是他完全忽略了自己的声音哪怕是再怎么轻声细语，都不可能轻到哪去，更何况在场的人哪一个不是耳力出众？

　　艾丽克西斯的双眸很自然的就扫向了黑君王这边，脸上顿时露出了饶有兴趣的神色：“这就是你那把血脉神器？……唔，看起来好像很不错的样子呢。”

　　“谢谢夸奖，你看起来也很厉害的样子呢。”黑君王立即就打蛇随棍上了。

　　“哈哈，有意思，我喜欢这武器。”艾丽克西斯朗笑几声。

　　此时肖恩真的很想说你喜欢就送你，但是他知道，黑君王除了自己之外，在其他人手上也就是稍微锋利一点的武器而已，并没有其他什么特殊价值。而他自己也同样如此：只有依靠黑君王，他才能够发挥出更强的实力，如今的他如果是使用一般武器的话，根本就无法战斗——没有武器能够承受得了肖恩的力量灌注。

　　随着星云被艾丽克西斯所重创，高空之中的另外两场超级强者战斗似乎也已经落下帷幕。

　　寇基雷提着那柄造型夸张的巨剑从天空之中降落，剑身上沾染着金黄色的血液，显然那名身材妖艳的女子下场绝对好不到哪去：以寇基雷的贪吃，成为他猎物的对手绝不可能幸存下来，恐怕此刻就连灵魂都已经被吞噬殆尽。

　　而钨拉莫，则要比寇基雷显得优雅许多。

　　他并不是直接从空中降落，而是开启一道传送门，然后迈步从中走出。他没有说什么，只是对着肖恩微微点了点头，这就表示他的对手同样不可能幸存下来，因为肖恩之前就已经交代过了，直接将这些人全数抹杀，绝不给和平议会任何翻身的机会。

　　“这家伙怎么处理？”艾丽克西斯指了一下自己脚下的这人。

　　“杀了。”肖恩没有任何留情的意思，“超级强者除非自己甘愿臣服，否则的话没有任何外力能够限制住他们的行动。”

　　听到肖恩的话，那几名传奇强者的瞳孔猛然一缩，脸色更是微变。

　　肖恩这话已经透露出非常多的含义：他拿超级强者没办法，所以只能杀了。可是对于他们这些传奇强者，却是有办法限制住他们的行动能力，这也就意味着肖恩的灵魂契约力量非常强大；当然同样也就表明了，一旦和肖恩签订了灵魂契约，那么就只有超级强者才有实力可以反悔。

　　对于肖恩的命令，艾丽克西斯不置可否的耸了耸肩。

　　不过不等艾丽克西斯动手，寇基雷就已经一脸着急的跑了上来，然后指着自己：“我！”

　　“可以，他是你的了。”肖恩知道寇基雷的意思，无非就是他还没吃饱，所以想要星云，对于这一点肖恩当然不会拒绝了，而艾丽克西斯也同样是无所谓。

　　于是，当着那几名传奇强者的面，寇基雷真正展现了他不为人知的恐怖一面：星云的生命之力在一瞬间就被寇基雷吸食殆尽，成为一具毫无价值的普通人尸体。

　　接下来的事情，也就显得简单了许多。

　　三名半传奇强者——包括那名断了一只手的传奇强者，都没有什么可以选择的机会，只能接受肖恩开出的苛刻条件，成为他的下属，为他效力，直至肖恩死亡。

　　“感谢克里斯汀娜吧，如果不是她，你们就不可能还活着。所以，感激吧，你们将代替她的双眼，亲眼见证我给这个世界带来的美好。”

　　随着高级战场的结束，剩下的低级战场自然也不费吹灰之力。那几名圣域强者的下场，显然就没有这几名传奇强者那么好了，毕竟魔童和温蒂两人虽然联手的实力很强，但是他们的对手同样不简单，所以这场战斗根本就不可能有任何留手的情况。

　　等到艾丽克西斯等人介入战场局势时，那些圣域强者就只剩一人还活着了，而温蒂和魔童也都受了不小的伤势，恐怕是需要静养一段时间了。当然，对于这两人而言，这场战斗带给他们的经验也同样极其宝贵，只要他们能够彻底吸收的话，突破传奇也同样是指日可待了。

　　虽然剧本出现了一些偏差，但是至少整体上依旧按照着肖恩的意思而进行着。

　　肖恩从克里斯汀娜死亡的地上拣起那块黑水晶：这就是克里斯汀娜曾经活在这个世界上的最后证明。但是除了肖恩，除了此刻战场上还活着的人，恐怕根本就没有人知道这块黑水晶的价值与来历，所以肖恩在迟疑了片刻后，他就做出了决定：“这块黑水晶，就叫克里斯汀娜之心了。”

　　“你还真是个念旧的人。”威廉嘲笑了肖恩一声，“如果哪天我死了的话，那是不是要给我弄个什么威廉·耶鲁画像或者威廉·耶鲁之眼之类的东西啊。”

　　“我会给你建一个帝国军校，就叫威廉·耶鲁军校。”肖恩回望了威廉一眼，然后开口说道，“这将会是虚空帝国最具标志性的建筑物。”

　　“尼尔肯定会吵着要你给他建一座尼尔雕像。”威廉摸了摸下巴，然后突然就笑了起来，“海拉的话……我还真想不出来她会有什么反应。”

　　“她已经有了加西亚家族。”肖恩轻声说道。

　　“也是。”威廉点了点头，“未来虚空帝国最强大的家族之一……不说这个了，虽然剧本出了一些意外偏差，不过整体上并没有对我们的计划造成影响，就是莱恩王国那边，你打算如何处理？”

　　“不需要理会。”肖恩摇了摇头，“阿尔兰之前的举动已经伤了很多人的心，佛罗伦萨肯定已经心生不满了。而且我曾经也算是受到那位贤明之王的照顾，不管他的继任者是谁，只要不是针对我们的行动，就不去管。”

　　“好吧。”威廉点了点头，没有再说什么，“那么接下来就可以进行全面进攻了。你确定在解决了怀尔斯家族后就退兵？那些部落首领会不满的吧？”

　　“毕竟这是狄安娜和那边谈下来的条件，再说了我们占领了法西斯王国的领土也没用，间隔太远了，一旦出现其他意外情况的话，我们也无法第一时间支援，所以还不如放弃了。”肖恩摇了摇头，“我们的目标很简单，就是复仇以及掠夺底蕴，除此之外的一切都不在我们的计划中，至于那些部落首领，他们很快就会明白，他们已经不再拥有任何指挥权了。”

　　……

　　就在庄园这边的战场结束时，位于另一边的战场此刻也恰好进入了尾声。

　　五名仲裁长以及负责保护他们的那些执行官，横七竖八的倒在地上，大多数已经气绝身亡，剩下还活着的几位距离死亡也已经不远了。反倒是那两名法西斯王国使节团的成员，此刻已经不知去向，显然是趁着刚才战斗的混乱局面逃跑了。

　　一小队士兵正在战场上打扫着，不管是否已经死亡的敌人，他们都会补上几刀，确保这些人死得不能再死。而在这小队士兵的周围，也有几名气息强横的人在疗伤，刚才正面和这些执行官爆发战斗，对于这些人而言也不是没有代价的。

　　看到战场上所有尸体都已经被全部补刀完毕后，一名金发碧眼的中年男子才转过身，朝着另一处高坡迅速跑去。这处山坡上站着几个人，其中除了一名年轻男子的气息略显强横之外，另外一男一女都只是普通人而已。

　　“禀报大人，和平议会所有成员已经全数阵亡，按照您的要求，特意放过了那两名法西斯王国使节团的成员。”

　　这名实力强横至极，几乎不在星云之下的金发中年男子，此刻却是对着站在山坡处的那名气息微弱的中年男子半跪行礼。别说他是一位超级强者了，就算是传奇强者也绝不会向任何人行跪拜礼，可是此刻这名超级强者不仅行跪拜礼，旁边另外两人也同样是一副见怪不怪的模样。

　　“知道了，你退下吧。”这名中年男子轻声说道。

　　“是。”那名金发碧眼的中年男子再度恭敬的行了一礼，然后起身退下。

　　“按照肖恩大公的计划，我已经完成了我的协议部分，你们那边没有任何意外吧？”这名中年男子转过头，面向那名年轻女子开口说道。

　　在月光的照耀下，这名中年男子的面容彻底暴露出来。

　　赫然是柴纳斯帝国的最高军事统帅，奇迹大陆的军神，杰森·韦恩！

　　而站在杰森身边的女子，则是虚空公国如今的四巨头之一，负责外交工作的狄安娜·赛门。

　　“肖恩大人亲自负责的战场，绝不可能出现任何意外，请军神放心。”狄安娜脸色如常，并没有因为身边站着一位超级强者以及整个奇迹大陆上最出名的军神就显得紧张，“按照剧本，和平议会在法西斯王国的力量现在已经彻底被清剿一空了，那么接下来就要看你们的了，杀碑大人。”

　　杀碑，六死碑之首，十七阶临界点的超级强者。

　　他发出一声不屑似的冷哼：“只要肖恩大公提供的资料情报没有任何错误，和平议会将于今晚遭到致命重创，一切顺利的话今夜之后就将再无和平议会。就算没办法将和平议会彻底消灭，至少我们死棘也能够保证和平议会在未来千年都没有力量冒头。”

　　“如此最好不过。”狄安娜笑着说道，“肖恩大人说了，我们彼此之间都有着共同的敌人，那么联手就是最好的应对方式，这是彼此都有利的事情。”

　　“死巢的覆灭，这笔账还没完。”杀碑冷冷地说道。

　　“当然，肖恩大人说过了，等这件事解决了之后，你们死棘想要怎么讨公道都可以。”狄安娜在“公道”这两个字特意咬了重音，“不过，在尸骨入侵事件结束之前，肖恩大公不希望再看到你们死棘的人来闹事，否则的话下一次很可能就会是魔巢或者鬼巢了。”

　　“你在威胁我？”杀碑冷喝一声，身上那件黑色的铠甲顿时就变成了血红色，浓郁到让人作呕的血气顿时就彻底散发开来。

　　“我只是在提醒杀碑大人。”狄安娜虽然脸色泛白，但是态度依旧不卑不亢，保持着笑容，“现在是我们的合作蜜月期，请不要破坏了这份默契。”

　　“哼。”一声冷哼后，杀碑不再开口，“这里已经没我什么事了，我先离开了。”

　　“请慢走，杀碑大人。”狄安娜依旧保持着微笑。

　　“狄安娜小姐，如果哪天你在虚空公国呆不习惯的话，我们柴纳斯帝国的大门随时都会为您打开的。”杰森望着狄安娜，然后笑着说道。

　　“谢谢军神大人的厚爱，如果真有那一天的话，我一定会联系您。”狄安娜笑着回答道，“不过现在这边的事情也已经彻底解决了，肖恩大人还在等着我回去汇报情况呢，所以请允许我先行告退。”

　　“当然，您请便。”杰森点了点头。

　　而狄安娜也没有继续留在这里，而是转身就朝着山坡下方走去，在那里的阴影之中，有一辆马车一直都等候在这里。驾车的车夫不是别人，正是卢比，而在马车的都为虽然没有其他人存在，但是通过旁边不断涌动着的阴影以及掩盖在阴影之中的强横气息，显然这马车没有表面看起来那么简单。

　　等到高地上只剩下杰森·韦恩这位奇迹军神一人时，那名金发碧眼的中年男子才再一次走上来。

　　“大人，为什么不让我们留下那个女人？”

　　“就算扣押了她又能干什么？”杰森摇了摇头，“只是和肖恩大公交恶而已……今晚过后，或许就不能再称他为虚空大公了，而是应该改口称为虚空帝王了。”

　　“其他几大帝国不会同意的。”

　　“其他几大帝国？”杰森发出一声冷笑，“玛姬帝国和圣乔尔斯帝国开战在即，千年盟约帝国正被尸骨位面而来的大军骚扰，同时还要预防旁边虎视眈眈的艾美利亚帝国，五大古帝国里其中四个就自顾不暇了。现在虚空公国又给我们送来了法西斯王国这份大礼，我们接下来就要忙着收获和稳定，哪还有时间去找他的麻烦。”

　　“那还有波鲁多帝国和西坦帝国呢。”

　　“波鲁多很快就要退出七大帝国行列了，他旁边那几个王国早就窥视七大帝国之位许久了。至于西坦，他们正忙着和海族战争呢，如果这场战争赢了的话还好，输了的话恐怕也要退出七大帝国行列了。”杰森简简单单的几句话，就将如今大陆的顶端局势分析透彻，“那么，你觉得我们还有必要去得罪这么一个新兴帝国吗？”

　　“大人您的意思是，虚空公国升格帝国已经……”

　　“势不可挡。”杰森开口补充道，“尼尔、威廉、海拉、狄安娜……虚空帝国四大巨头，这里面就没有一个是省油的灯。然后还吞并了整个蛮荒之地，虽说之前那位弑杀武姬的手段确实残忍了一些，不过正是因为她的狠辣，所以才加速了虚空公国的内部消化和稳定，否则的话只怕还要再拖个好几年，他们才有资格升格帝国……若真拖到那个时候，其他几大帝国也都已经缓过来了。”

　　“行了，虚空帝国成立与否，和我们的关系都不是很大，凭借今天合作这点交情，以后也算是有一个比较好的沟通方式。”杰森·韦恩笑了笑，“接下来，就让我们执行当年我们没有完成的工作吧，这一次将不会再有人阻挡帝国的版图扩张了。”


第78章 令世人震惊的名字

　　奇迹历1882年4月1日，在这个看似平常的日子里，却发生了一件震惊整个奇迹大陆的事情。

　　和平议会，覆灭了。

　　当消息传出来的时候，除了寥寥无几早已知晓内幕的人之外，没有任何人与组织敢相信。几乎在所有人看来，这个消息根本就是一个恶作剧，一个笑话，而且还是很不好笑的笑话。

　　和平议会发展至今已有数万年之久，自灰烬时代末期开始，它就一直竭力于让整个奇迹大陆变得和平稳定起来。或许很多人不知道，但是在一些人的心中却是非常的清楚，如果没有和平议会的出力，在灰烬时代之后那个最混乱的混乱年代恐怕还要再持续数千年之久。

　　可以说，和平议会尽管是一群疯子组成的组织，但是却也有着不可磨灭的重大贡献——他让混乱时代的结束时间提前了数千年。不过也正是因为这个伟大的贡献，也才导致了和平议会养成了那种疯狂、霸道的组织风格，认为他们是真正的救世主。

　　这一点，谁也无法说清楚到底该感谢，还是该怨恨和平议会。

　　但是唯一能够确定的，就是那些比较强大的国家绝对不会喜欢和平议会，而相反那些比较小的国家却非常的喜欢和平议会。

　　理由很简单。

　　竭力于格局稳定的和平议会，对于那些比较强盛的王国、帝国而言，根本就是阻碍其发展与前进的拦路石；可对于那些小的国家而言，和平议会却是能够保证他们继续生存、稳定发展的基石。

　　但是无论是对于那些大国来说，还是对于那些小国而言，都没有人相信和平议会就这么覆灭了。

　　尤其是，这消息还是从死棘那边传出来的。

　　死棘将和平议会一网打尽？

　　哈哈哈，这大概是奇迹大陆创世纪以来最好笑的笑话了。

　　大多数人，都会在每日工作结束之后，才到酒馆里买酒喝得醉醺醺的。

　　不过在今天，许多没什么事务缠身的人却是从大中午就开始聚集酒馆开始喝酒作乐，分享他们今天听到这个创世纪以来最好笑的笑话。

　　一名满脸络腮胡的中年男子正在酒馆里高谈阔论着，他声情并茂的讲述着他当年还是冒险家时的故事，偶尔还会有夸张的肢体动作表演。不过并不是什么人都很乐意看到他这些夸张的肢体动作，因为伴随着他的动作出现，他手中的那个大酒杯总是会泼洒出一些酒水出来，胡乱的飞溅到其他人身上。

　　“嘿，老库吉尔，你又在吹牛了。”有人起哄笑道，也说不好是恶意还是善意。

　　“什么吹牛，我说的都是事实！”络腮胡男子脸色涨得通红，也不知道是喝醉了还是被气的，“你怎么能污蔑我！”

　　“什么污蔑？”又有人笑道，声线明显不是刚才起哄那人，“我前几天才和英勇冲锋的团长一起喝酒，亲耳听他说的，你根本就不是像你说的那样负伤退团，你也就只能在这里糊弄下别人了。老人谁不知道你是怎么回事啊。”

　　络腮胡男子脸色变得更红，这一次应该可以确定是涨红的，因为额上的青筋都浮现出来，脸色也显得格外狰狞：“我膝盖中了一箭，为什么不能算是负伤？我当时都没办法走路了，怎么不能算负伤退团？我可是一名巡林客，我膝盖中箭没办法走路，我还能干什么！”

　　紧接着，便又是一阵他人难懂的话语。

　　什么“曾目睹一个叫肖恩的年轻人的惊人剑术”、什么“曾在美酒与利剑酒馆喝过美酒”、什么“也和永夜的艾利凯特相谈甚欢”、什么“曾给一位叫卢比的人带过路”之类的话，引得在场所有人又是一阵哄然大笑。没有人会将老库吉尔的话放在心上，只当又是他在吹牛罢了，整个酒馆内很快就又充满了欢快的气氛，甚至比平常入夜之时更显喜庆。

　　“我，我还知道一个大消息！”络腮胡男子嚷了起来，“和平议会被死棘清剿了！”

　　“哈哈哈！”

　　酒馆内的笑声，显得更加嘹亮了，这一次不管是刚才有没有参与对老库吉尔起哄的人，一律都笑了起来。而绝大多数人，看着老库吉尔的眼神都充满了一种同情，不少人第一次见到老库吉尔的人都摇了摇头，显然是对他有了一个比较直观的印象：不靠谱。

　　“老库吉尔，你是把我们当傻子吗？”有人笑道，“死棘是什么，我们是不知道的，但是和平议会那么厉害的组织，还会被人清剿了？哈哈哈，老库吉尔你这牛皮吹得也太大了吧。”

　　“哈哈哈，老库吉尔这是把我们都当愚人了。”又有人笑了起来，“今天是愚人的节日吗？”

　　“愚人节快乐！”又有人举杯大呼，但是一杯麦酒里起码洒出三分之一。

　　“愚人节快乐！”很快，一大群人就开始响应了。

　　酒馆内的人们开始纵情的欢乐着，大笑着，很多人的大脑都已经开始被酒精所麻痹，甚至连正常的思考都已经不能。他们就这么嚷嚷着“愚人节快乐”之类的话语，然后大口喝着酒，大口吃着肉，间或偶尔说出来的几句话，要么就是迷糊得旁人根本听不懂，要么就是一开头就已经把牛皮完全吹破的故事。

　　很快，愚人节的说法，就从酒馆里流传开来，开始在整个城市里流传着。

　　许多人都开始互相开起一些性质不是很恶劣的玩笑，甚至就连贵族妇人们也很喜欢这个从她们一向看不起的平民阶层流传开来的小游戏。而且还以能够欺骗到多少人，引起什么样的恐慌作为最大的胜利。

　　不过相对于那些饮酒作乐的平民以及一些接触高度还不够的贵族们而言，那些真正有资格了解到内幕的大人物们，就没有那么轻松的心态了。

　　在许多人的面前，都摆着一份更加详细的情报文书。

　　或许这份情报文书的详细程度各不相同，可是至少它能够更好的证明：这并不是什么愚人节的玩笑，而是和平议会就在两天前被正式覆灭了。而联手将整个和平议会彻底铲除的，是以虚空公国为首，联合了死棘、柴纳斯帝国的三方势力，其中又以虚空公国对法西斯王国的战争作为此次事件的导火索。

　　在这场密谋的战争里，和平议会的大本营直接被死棘攻陷，天枰议院七位和平圣者四死两重伤，仅剩一人逃脱，但是逃脱的那人也处于濒死的重伤状态，显然也蹦达不了多久。至于如今依旧活跃在奇迹大陆上的八名和平使者，也都同时遭到了各种围剿袭杀，其中损失最大要算派遣往法西斯王国的天枰护卫团。

　　四名和平使者及二十名金袍执行官尽数陨落。

　　这份情报文书上，只是书写着短短几行关于和平议会覆灭的消息，可是内里透露出来的内容却绝对足以算得上惊世骇俗。

　　无论是谁，都无法忽略这份情报文书上那沉甸甸的分量。

　　在奇迹大陆上占据着极为重要地位，且横行了数万年之久的和平议会，就这么覆灭了？

　　那位被整个和平议会寄予厚望，甚至传言未来很有可能将继任天枰七席位其中之一的传奇天才，克里斯汀娜.F.费雪，就这么死在虚空大公，肖恩·康纳利的手上了？

　　无数人，都感到无法相信。

　　甚至有更多的人，都希望这真的是一个笑话，一个愚人节的笑话。

　　可是有资格翻看这些情报文书的大人物们却是知道——至少他们的理智清楚的告诉他们，这真的不是一个笑话。

　　至少，无数人在今天，都记住了一个名字。

　　肖恩·康纳利，这位未来虚空帝国的王。

　　是的，此时此刻，无论是那些活跃大陆上的组织，还是那些大陆上的王国、公国，都清楚的知道，虚空公国升格为帝国已经是时间问题了，在南大陆已经再也没有人能够阻挡住他们的步伐。因为真正有资格也有能力阻止虚空公国升格帝国的两大帝国都陷入了不同的战争泥潭。

　　千年盟约帝国，此刻和来自尸骨位面的亡灵大军交锋，尽管拥有许多教会骑士团的支援，可是战局却并没有想象中顺利，因为其中浑水摸鱼和不听从命令的人实在太多了，哪怕是强如大帝国之一的千年盟约指挥官也没办法命令这些教会骑士团，否则的话根本就不可能被拖入战争泥潭。

　　尤其是随着战争的时间越久，死亡的人数明显增多之后，这反而是壮大了亡灵大军。

　　至于另一个帝国：柴纳斯帝国，已经正式向法西斯王国宣战，之后根本不等正式通令时间结束，就直接发兵了——在和平议会还存在的时期，任何国家宣战都必须最少提前一个月，给予敌国充分的准备时间，至少要让民众避免死于战争之中。

　　可是现在，和平议会在被死棘彻底彻底覆灭之后，柴纳斯帝国只是发出作战宣告后就直接出兵了，根本就没有给法西斯王国任何准备的时间。当然，也就不会给对方任何寻找外交手段的机会，是以仅一天时间而已，柴纳斯帝国的大军就接连攻克了法西斯王国边境三座要塞，拿下了接近一个标准公国领的疆域。

　　柴纳斯帝国和法西斯王国的仇怨，由来已久，但是具体到底是什么事引起的，已经没有人知道的。唯一能够知道的，就是当年在仇恨最高峰的时候，柴纳斯帝国直接对法西斯王国发起了入侵战争，这场一面倒的战争就在柴纳斯帝国即将大获全胜的时候，被和平议会强插一手。

　　所以，如今和平议会覆灭之后，柴纳斯帝国终于没有任何后顾之忧——最重要的是，和平议会派遣来法西斯王国的所有力量，已经全部陨落了。这也就意味着，法西斯王国已经没有能够和柴纳斯帝国相提并论的高端力量，或许在军事力量上能够和柴纳斯帝国一战，可是一旦超级强者介入战场后，就没有任何悬念了。

　　这，就是真正的战争。

　　所以此时此刻，无论是千年盟约帝国还是柴纳斯帝国都绝不会去找虚空公国的麻烦，更不会去阻止他升格为帝国。当然，不用说在许多人的情报文书上，还有着由虚空公国牵头，配合死棘、柴纳斯帝国一起覆灭和平议会这条重要情报，所以仅从人情方面来说，柴纳斯帝国就欠了虚空公国一个天大的人情。

　　或许，再过不久之后，就要改口称虚空公国为虚空帝国了。

　　只是目前唯一还让人有所疑惑的，就是虚空公国到底是要以何种方式成为帝国，是取代旧有的七大帝国之一，还是破格为第八个帝国。

　　如果是前者，那么按照贵族法则的通用法典，最少要取得半数帝国——亦即是四个帝国的认可后，才能够成为第八个帝国。反之则依旧保留着七大帝国的席位，但是虚空公国肯定要跟波鲁多帝国或者西坦帝国争夺这个名额。

　　在许多人看来，虚空公国必然会走后者的路线，而且肯定会挑波鲁多帝国，因为目前这个帝国最为式微，取而代之的可能性是最大。只不过这样一来，虚空公国就要树立非常多的敌人——瞄准了风云动摇中的波鲁多帝国的位置的那些大王国，可一点都不少，最起码目前有资格竞争这一帝国席位的超一流王国就有超过十个。

　　但是不管怎么说，肖恩·康纳利这个名字，注定在这一刻，真正的响彻整个奇迹大陆。

　　因为哪怕无数人不愿意承认，可是自灰烬时代末期就活跃于奇迹大陆之上的和平议会，确实是引领了整个奇迹大陆的发展，算得上是一个时代的产物。而伴随着和平议会的覆灭，这同样也代表着旧时代的结束与新时代的来临——那些大帝国、大王国的王们，会感谢肖恩，因为他给他们带来更多的希望；而那些小王国、小公国的王们，则会痛恨肖恩，因为他给他们带来的并不是希望，而是深深的绝望。

　　肖恩·康纳利，他结束了一个旧时代，也开创了一个新时代。

　　这是一个注定记载在史册里的名字。

　　也是一个注定要令世人震惊的名字。


第79章

　　法西斯王国，全境崩溃了。

　　柴纳斯帝国自东线入侵，在短短五天的时间里，就彻底占据了整个法西斯王国接近五分之一的领土。这一次，柴纳斯帝国一共动用了六个一线主力军团和十个二线军团，同时分三路直扑法西斯王国的王都，与想象中的激烈战争情况不同，法西斯王国沿途的抵抗力几乎可以说是为零。

　　尤其是作为最主力的中路大军，由军神杰森亲自统帅的三支主力一线军团，一路上遇到的所有敌人基本不是望风而逃就是干脆投降，可以说是柴纳斯帝国三路大军之中推进速度最快的。不过尽管柴纳斯帝国这一次是携带着久远的复仇意念而来，但是实际上也并没有对平民阶层举起屠刀，反倒是对贵族阶层的打击比较苛刻。

　　不过这也是情理之中的事，毕竟柴纳斯帝国的贵族已经属于统治阶层的地位，而且也不像其他国家那般轻易会授予贵族地位身份。可以说在柴纳斯帝国任何一名贵族，都是一种真正的身份地位象征，而这次出征法西斯王国，目的自然也是为了获取足够的利益资源，所以面对法西斯王国的旧有贵族阶层必然是无法妥协的事情。

　　寻找借口攻击、罢免、放逐都是常事。

　　这还是杰森比较温和的处理手段，其他两路大军的推进速度之所以比杰森更慢，是因为他们对法西斯王国的贵族阶层有着更深的憎恶。所以既然知道投降也会换来死亡的结果，没有人愿意轻易的死去，必然会有抗争。

　　在这之后的战争，就是完全一面倒的境况了。

　　而随着战争时间的加剧，奇迹大陆上各国投注到南大陆法西斯王国这边的目光也越来越多，许多人都在关注这场战争的最终结果——哪怕许多人都已经有了猜想，可是在没有真正看到结果之后，依旧有许多人不愿意相信和平议会已经覆灭。

　　他们渴望着这一次的结果能够依旧像之前那次一样：柴纳斯帝国止步于托鲁斯要塞，然后和平议会再一次强势登场。

　　一个月的时间，柴纳斯帝国就已经逼近到法西斯王国的王都外。

　　在王都城墙上的守军，甚至能够看到远方地平线上已经渐渐出现的黑斑——那就是柴纳斯帝国的中军主力部队。

　　但是，这一切还不是最糟糕的。

　　真正恐怖的，是绝望的恐慌正在法西斯王国疯狂的蔓延着。

　　尽管法西斯王国正在竭力阻止这种恐慌情绪的蔓延，可是收效甚微——这些愚蠢的家伙哪怕明知道有敌人的谍报人员潜入到王都，可是他们依旧没能够想出更完美和详细的对策来阻止这些谣言的散播。

　　当然最重要的是，一直被法西斯王国倚为王牌的和平议会，居然被死棘覆灭了，这对法西斯王国的打击简直无法想象——在失去和平议会的超级强者支援之后，只靠法西斯王国唯一一名超级强者，根本就不可能挡得住柴纳斯帝国。

　　更不用说，来自虚空公国的大军也不是好惹的：两位超级强者的出现，同样也让法西斯王国的大军根本无力抵抗虚空公国的入侵。尤其是在法西斯王国打出只征讨怀尔斯家族的名义旗帜之后，遭遇到的抵抗力度就变得更小了，甚至有许多南部贵族纷纷表示愿意投向虚空公国。

　　不过对此，虚空公国并没有表示认同。

　　肖恩和威廉都很清楚，这些贵族的投降并不是真心实意的，他们仅仅只是为了自保而已。

　　说白了，就是想获得一个庇护，只要能够给他们庇护，不管对方是谁他们都不会介意。当然这种庇护，是保留他们现在的地位、身份以及所拥有的一应权力及资源。

　　这对于在某些方面上目的和柴纳斯帝国一模一样的虚空公国而言，根本就是不可能的事。

　　……

　　“大军推进速度很快，沿途遇到的抵抗力度也很小。”

　　在军营的主帐里，威廉指着铺放在正中长桌上的地图，然后沉声说道：“不过很快我们就要遇到第一次形成规模的抵抗了。”

　　顺着威廉的手指所点着的地方，肖恩望着地图上画着的城寨标记：“托鲁斯要塞？”

　　“恩，托鲁斯要塞。”威廉点了点头，眉头也微皱着，“这里是法西斯王国部署于南方的最后一道防线，是整个法西斯王国东南方集团军的大本营。在这里有三门远古魔晶炮，当年法西斯王国就是因为从遗迹里抢出这三门魔晶炮才和柴纳斯帝国交恶，这一次狄安娜和柴纳斯帝国那边的同盟交涉里，其中就包括了在我们收缴这三门魔晶炮后，转送给柴纳斯帝国。”

　　远古魔晶炮，是诸神黄昏战争爆发后，由万民联军开发出来的一种对神武器，拥有极为强大的攻击力，据说是连神国晶壁都能够射穿的存在。但是这种魔晶炮对能源的消耗极大，哪怕是在诸神黄昏那个时代，也必须依靠大地的魔力之脉才能够发射，而且每一次发射的间隔时间极长。

　　所谓的魔力之脉，实际上就是魔晶矿脉。

　　这种魔晶炮必须直接假设在魔晶矿脉上，将整条魔晶矿脉魔固化，然后才能用于魔晶炮的发射。

　　托鲁斯要塞，就是一座建立在山脉上的帝国级要塞，原本被勘察出能够开采数千年之久的魔晶矿脉直接被当作要塞魔晶炮的发射能源。这也是法西斯王国当年能够抵御住柴纳斯帝国的入侵，支撑到和平议会介入的真正底牌所在：威力巨大的魔晶炮拥有足以威胁超级强者生命安全的能力。

　　面对托鲁斯要塞的魔晶炮，肖恩自然也不会没有准备。

　　在开战之初，海尔森研究所就已经交付了五门魔导炮给肖恩，当然也有测试炮火威力的实验目的。

　　肖恩之前和海尔森研究所联手开发出来的魔导炮，实际上就是魔晶炮的一种改良产物。

　　魔导炮采用的是魔导器动力源，具有发射间隔较短、散热较快的特殊优势。不过因为威力方面还没有进行测试，所以暂时也无从判断威力如何，只是要比魔晶炮威力小这是肯定的，而且射程也不可能像魔晶炮那般可以轰射到数公里乃至十数公里之远——魔导炮的射程大概就比地精火炮要远一些，差不多在一千米左右。

　　“射程方面没办法比拟。”肖恩同样皱起了眉头，“我们最多只能在一公里外开火，但是魔晶炮拥有更精确的瞄准系统，所以恐怕我们一旦进入射程就会遭遇到远程轰击。”

　　“是的。”威廉点了点头，“我之前也请艾丽克西斯小姐帮忙侦查了一下，她已经确认过了，这魔晶炮确实对她有一定的威胁性……或许还不会致命，但是结果也不是她愿意承受的。”

　　“也就是说被正面轰中的话，必然重伤？”肖恩脸色有些不爽，“柴纳斯帝国居然还要我们交付三门？狄安娜到底是如何跟柴纳斯帝国谈判的？这种强势态度的外交不符合我们的利益。”

　　“是我同意的。”威廉开口说道。

　　“为什么？”

　　“政治上的默契。”威廉回答道，不过肖恩知道，威廉这话的意思就是“潜规则”，“柴纳斯帝国只是说让我们交付三门，但是如果在战争中受损的话，这种不可抗力的方式谁也不想的……不过为了之后的长远利益着想，尼尔建议我们最少交付一门，一门我们可以送给海尔森研究所继续研究，另一门归我们自己所有。”

　　“由你负责。”肖恩点了点头，决定不再过问这事，“那么现在的问题，就是如何让我们的大军接近要塞了。”

　　“是的。”威廉的脸色同样也不是很快，“尽管我不想承认，但是事实上，这一次确实让我觉得棘手。艾丽克西斯小姐已经测试过了，十公里以内她就感到了危险，这证明那些魔晶炮的最远射程可以达到十公里之远，威廉方面虽然没有亲眼见证过，不过我猜测一炮大概也能够瞬间毁灭一支军团了。”

　　“挖地洞？”

　　“魔童带来的资料表明，这要塞想要依靠挖地穴进攻的话，是不可能的。”威廉摇了摇头，“且不说要塞的建筑地面都受到大地魔法加固，光是这十公里的长度想要挖掘并且稳定，没有几个月是别想的……以目前收到的战报情况来看……”如此说着的同时，威廉也顺手拿起了旁边的一份战报：“大概柴纳斯帝国会将整个法西斯王国消灭了，到时候这三门魔晶炮恐怕也没办法落入我们的手上了。”

　　“看起来，柴纳斯帝国那边也不是很愚蠢。”肖恩冷笑一声。

　　威廉知道肖恩的意思。

　　柴纳斯帝国那边无非就是想仗着托鲁斯要塞的事情，让虚空公国知道真正的帝国底蕴是什么样的：他们还在纠结于如何拿下这座要塞的时候，柴纳斯帝国已经结束了对法西斯王国的战争。而按照狄安娜和柴纳斯帝国那边签订的盟约协议，一旦战争结束后所有的法西斯王国都要归还柴纳斯帝国，那么这座托鲁斯要塞以及要塞内的魔晶炮自然也就和虚空公国无缘了。

　　更不用说，如果真发生这样的情况，怀尔斯家族要么已经被柴纳斯帝国灭亡，要么就是已经逃跑，他们想要复仇都不可能。

　　“绕过这座要塞？”肖恩对于魔晶炮倒是真的没什么感觉，反正现在魔导炮已经开发出来，就算让柴纳斯帝国拿到魔晶炮，想要研发出能够使用的相关产品出来，没有个十年以上根本不可能，在魔导科技方面肖恩的虚空公国已经完全超出这个世界三十年以上的技术力。

　　“最少两个月，而且后勤线会被拉长。”威廉再度否决了这个想法，“到时候，我们反而会陷入被动之中。”

　　肖恩眉头紧皱着，死死的盯着地图上的那个托鲁斯要塞标记。

　　“说说你的计划吧。”最终，肖恩还是重重的叹了口气，“我们需要付出的代价有多惨重？”

　　他知道，威廉肯定已经有详细的作战计划，只是这个计划所需要付出的代价恐怕极为惨重，所以才会让威廉如此犹豫不决。

　　“我打算让卢比率领暗刃和一部分精锐组成的突击队，联合希娜的地穴寒蛛强袭。”威廉抬起头望着肖恩，然后开口说道，“代价则是……一旦强袭失败或者进攻受挫，那么这支突击部队将会全员阵亡。也就是说，希娜很可能会死在这场战争里。”

　　希娜，是阿尔弗雷德的女儿，她如今已经是整个虚空公国军部的重要人物之一。

　　“希娜怎么说？”肖恩知道，威廉肯定已经问过希娜了。

　　“还没问。”可是这一次，威廉却是露出无奈的苦笑，“我知道如果我问她的话，她一定不会犹豫。但是……”

　　“禀报肖恩大人！有紧急军信！”突然，有士兵在军帐外开口喊道。

　　“进来。”肖恩沉声说道。

　　于是很快，就有一名士兵快步走进帐篷，然后递出一封几乎都快被鲜血浸湿的牛皮信封给肖恩。

　　看到上面还有着浓郁的血腥气，肖恩的脸色微微一变，因为他已经认出了信封上的徽章印记。

　　这个印记并不是他部下任何一名追随者的私印，甚至不是虚空公国记录在册的任何一枚印记。

　　这个家徽印记的主人，是隶属于亚丝娜的家族徽章印记。

　　不过上面的徽章是银色边框，而不是金色边框，这也就意味着发出这封信的人不是亚丝娜，而是她的追随者。

　　没有丝毫的犹豫，肖恩直接将信封拆开，然后抽出来的信纸。

　　只是看了一眼，肖恩的脸色就变了，显得异常的阴沉难看，浑身的杀气更是直接化作实质般的冲天而起，将主帐的帐篷撕开了一道口子。威廉和那名送信的士兵一时不察，竟然直接被肖恩的这股强烈杀气掀翻在地，紧接着更是彻底惊动了整个营地，几乎所有人都以为遇到了敌袭！


第80章 第四个战场

　　“没事了，都退下吧。”肖恩收敛起身上的气势，然后对着周围赶来的人说道，“是我失态了。”

　　一些来自蛮荒部族的强者们彼此对视了一眼，都是一脸摸不着头脑的疑惑状况，不过既然肖恩这么说了，他们也就转身离开，相对而言还是属于比较憨厚且愿意服从命令的类型，毕竟肖恩和威廉确实给他们带来了一种极为强烈的自信。

　　不过那几名被迫听命于肖恩的原和平议会传奇强者，此刻望向肖恩的目光就略带几分探究之色。只是碍于此刻关系上的尴尬，所以这三人倒也不好说什么，只是彼此互相交换了一个眼神就离开了。

　　唯一没有听从命令离开的，只有艾丽克西斯、寇基雷、钨拉莫和艾尔西、瑞娜等五人。

　　“出什么事了？”威廉沉声问道。

　　他知道肖恩很少露出这种生人勿进的杀气模样，之前见到的时候还是因为安诺死的时候，据说当时塞西莉亚等人都吓坏了。想到这里，威廉不由得想起这封信的印章似乎是亚丝娜的家徽，难道说出事的人是亚丝娜？

　　“现在我们能够调动的兵力有多少？”肖恩望着威廉，然后沉声问道，“我是指，不影响法西斯王国战局的情况下。”

　　“唔，国内一个预备兵力，大概在五万人左右，不过都是还没上过战场的新兵。”威廉不假思索地说道，“里约斯森林那边的部队也可以调动，大概三万人左右，我相信厄基里公国绝不敢在这个时候断我们的后路。除此之外，蛮荒要塞的猩红骑士团和第一骑兵团也可以调动，诺克的第二步兵团以及阿尔道夫的机动步兵团也可以进行调动。”

　　“诺克和阿尔道夫的部队都调用的话，兵力有多少？”

　　“第二步兵团刚进行了战时征调，当初在战略计划里是为了顶替斯大林的第一步兵团，所以目前总兵力接近五万，只不过超过一半都是才刚开始训练的新兵。”威廉开口解释道，“而阿尔道夫的机动步兵团，总兵力只有两万，当时考虑到有可能要在必要时刻对蛮荒要塞进行增援，所以并没有进行扩编征兵，虽然兵力少了点，但是机动性却是目前我们国内最快的。”

　　肖恩皱了一下眉头：“也就是说，算上德怀特的猩红骑士团以及第一骑兵团，总兵力还不到五万？”

　　威廉立即就明白了，肖恩直接将第二步兵团的训练新兵全部排除了：“是的……而且还分散在国内各处，如果想要集合的话，最接近的地方是在峡地要塞，总行程差不多要……二十天左右，才能集合完毕。”

　　说到这里，威廉终于还是忍不住了：“到底怎么回事？你不说出来，我们没办法想出最好的办法。”

　　“亚丝娜被抓了。”肖恩沉声说道，“谁也没有想到，那个格雷恩才是隐藏得最深的人……他利用舆论逼迫亚当斯只能率领部队出征讨伐亡灵大军，现在反而被困在了千年盟约帝国的境内，被亡灵大军切割包围，无论是莱恩王国还是千年盟约帝国目前都无法救援到他，如果不是他的军队所具备的特殊性，现在早就成为亡灵大军的一员了。”

　　“那么阿尔兰呢？”威廉开口问道。

　　虽然不喜欢这个家伙，甚至在一个来月前的那场天枰议会里和其闹翻了，但是不得不说，在目前的莱恩王国里，他才是真正的正统王位继承人。以这个家伙的性格，不可能放任格雷恩胡作非为，必然会出手阻止。

　　“死了。”肖恩叹了口气，“在他们返回莱恩王都的路上，遇到了行刺……”

　　“不是有梵妮吗？”瑞娜突然插了一句，“我记得她的实力……很强的。”

　　“下落不明。”肖恩似乎是觉得解释很累，于是将手上那封信件递给了其他人。

　　信并不厚，但是也不算薄，差不多有七页，里面将这一个月里的在莱恩所发生的事全部都描述了一遍。尽管有些地方并不详尽，但是大体上发生了什么事却还是清楚的描述出来了。

　　大王子亚当斯受困于千年盟约境内，被亡灵大军包围无法脱身，甚至连自保都变得极为困难，如果再没有救援的话，死亡也只是时间的问题。

　　而三王子阿尔兰，则在天枰议会结束之后，在返回莱恩王都的时候遇到袭击。因为谈判过程中阿尔兰表现出来的情况，导致佛罗伦萨、哈奇、寇斯等人颇为不满，因此并未随行保护，这就给了刺客可乘之机：所有随行护卫全数战死，阿尔兰的贴身侍卫精灵绝剑者梵妮下落不明。

　　之后的事，对于肖恩而言很俗套，也很狗血。

　　甚至对于威廉等人而言，也属于非常常规的阴谋套路。只是在敌人有所准备的情况下，这些套路依然奏效。

　　阿尔兰遇刺的地方是托尼斯要塞以内的一位男爵领，这位男爵是四公主弗尔希斯的支持者。于是在一系列的调查取证之后，发现阿尔兰遇刺的事情和弗尔希斯有关，王都守卫在议院的支持下直接下令逮捕。

　　本来事情到这里无论是谁都能够嗅到阴谋的气息，只要弗尔希斯不反抗或者做什么过激的举动，总有办法能够将其救出。这一点，也是亚丝娜以及佛洛里斯侯爵等人比较支持的观点，毕竟在阿尔兰已经身亡的情况下，弗尔希斯已经可以说是下一任王位继承人的确定者，只要她不做什么事，这个王位完全就是唾手可得。

　　但是偏偏的，弗尔希斯的团队里却出了一名内奸。

　　于是，一场混乱的战斗就这么爆发了。

　　战斗的过程如何现在已经说不清楚，但是结果却显得格外的惨烈：弗尔希斯公主殿下遇刺昏迷，生死暂时不知；佛洛里斯侯爵同样重伤，不过却是被伊丽莎白救走，两人突围而出；加罗德大公亚丝娜和薇薇安两人负责断后，给其他人争取逃脱的机会，结果却是两人突围失败，亚丝娜重伤被抓，薇薇安当场战死。

　　发出这封求援信的人，是伊丽莎白。

　　她利用佛洛里斯侯爵的秘密渠道，一路将信传递出来，结果却是遭到黑鹰部属的袭击。直到这个时候，所有人才知道，当初围杀肖恩的黑鹰并没有死亡，虽然因为狼狈的逃跑而导致其势力都被佛洛里斯侯爵收编吸收，但是实际上这却也是他和格雷恩的一场密谋，与此刻才暴露出来果然取得了意想不到的结果。

　　直到现在，这封信传递到肖恩手上的时候，伊丽莎白和佛洛里斯侯爵两人都没能逃出托尼斯要塞，如今依旧处于塞内贵族派系的掌控区域。不过真正最大的麻烦，是加罗德公国那边也出现了问题——原达比昂王国旧党突然死灰复燃，在加罗德公国掀起一场内乱，负责坐镇的西米如今分身乏术被彻底拖死在加罗德公国，无法出兵救援伊丽莎白，更不用说进军托尼斯要塞。

　　“看起来似乎问题不是很大。”威廉开口说道，“只要让……”

　　说到这里，威廉突然愣住了，瞬间就明白过来。

　　“明白了？”肖恩望了一眼威廉，“现在我们这边也被战争拖住，这里最少需要两名超级强者坐镇，才能够拿下托鲁斯要塞，并且防止出现其他的问题和危机……海拉那边也同样有麻烦，虽说有诺洛负责充当坐标，可以随时进行高端战力的支援，但是如果战况胶着的话，一位超级强者也无法彻底扭转整场战役。”

　　“而且问题还不止这一点。”钨拉莫也明白过来了，“对方手上有人质……我猜测，薇薇安的战死应该是个意外，格雷恩知道我们和亚丝娜的关系，所以本意是想要活捉。这也是为什么现在亚丝娜重伤被捕，可是莱恩王国依旧花费大力气去请生命神殿的祭司出手的原因。”

　　“那么我们贸然出兵……”瑞娜皱了一下眉头。

　　“这不一样。”威廉摇了摇头，“人质是防止我们派遣超级强者出手，否则的话以莱恩王国的实力根本无法抗衡。我估计他们活抓亚丝娜肯定是要和我们谈什么条件。但是在这一点上，我们却不能没有任何表示，如果我们连一点反应动静都没有的话，那么他们就会知道亚丝娜对我们而言毫无意义，恐怕下场……”

　　“所以这封信，是试探。”肖恩沉声说道，脸色难看到了极点，“我和黑鹰打过交道，那不是一个简单的人，他能够隐忍这么久才发作，肯定已经将佛洛里斯的渠道全部摸熟和掌控，所以结果已经很明显了，他们是故意让信送到我们面前的。”

　　“我甚至在怀疑……当初黑鹰不是自己隐忍，而是被佛洛里斯找到并且收编了。”肖恩冷笑一声，“否则的话，佛洛里斯不可能那么快就将黑鹰的势力全部收编。现在出了这种事，简直就是自作自受……说句实话，我对莱恩王国那点王位争夺的破烂事情一点兴趣都没有，但是亚丝娜我不可能不救。”

　　“我们知道。”威廉点了点头，“毕竟当年我们受了她那么多的照顾，如果没有她的话，也就没有今天的虚空公国了。”

　　“只要海拉能够稳定战局，我们最少就有一名超级强者可以调动。”肖恩想了想，然后开口说道，“你联系海拉，不惜一切代价也要让她把战局稳定住，必要时甚至可以让出一些不相关的区域，反正之后我们都可以拿回来的。”

　　“我知道。”威廉点了点头，“可是就算这样，我们目前的兵力已经不足以开辟第四个战场了。”

　　“我们自己的兵力不足够，但是并不代表我们就没有办法。”

　　“我知道你的意思了。”威廉在军事方面的嗅觉自然不是肖恩可以比拟的，此刻一听肖恩的话，他就已经敏锐的意识到了肖恩的想法，“我会让狄安娜去和他们谈谈的。突破口的话……”

　　“我可以去找我父亲谈谈。”艾尔西也明白过来了，“另外，暗月之枪骑士团也可以征调返回，蛮荒要塞那边目前也没什么动静。所以与其让那支部队在那里生锈，不如用在重点上。”

　　“我不会对你说谢谢的。”肖恩笑了一声。

　　“没事，反正我从你这里拿什么东西，你也不会介意的。”艾尔西回以一笑，“那么我就先出发了，之后我们在战场上见。”

　　“你知道是哪个战场吗？”肖恩问道。

　　“你这不是废话吗？”艾尔西头也不回的挥了挥手，“不过我还是要说一句，你不愧是被外界传为疯狗的男人，同时开辟四个国战的战场，恐怕奇迹大陆上除了你之外也没有人敢这么疯狂了。”

　　“那是因为我有足够的底气。”肖恩笑道，然后又转过头望向威廉，“突破口就选择佛罗伦萨吧，我相信他一定不会介意的。而作为代价，我可以把怀尔斯家族的其他人都交给他处理。”

　　“我知道了。”威廉点了点头，“既然事情如此急切的话，那么我就先让阿尔道夫率领部队出征，他现在的军团就在虚空之城那附近。之后会调集诺克的第二步兵团赶赴战场……如果一切顺利的话，我们的第一战应该会在托尼斯要塞打响。至于猩红骑士团和第一骑兵团，倒是可以跟随暗月之枪一起行动，指挥权暂时移交给对方。”

　　“这些事，由你做主。”肖恩开口说道，“我马上启程，我准备去拜访一个人，我必须先弄清楚他的态度，才能够决定接下来的事情……艾丽克西斯和寇基雷我就留给你了，之前你说的那个计划，和阿尔弗雷德先谈谈，如果他没意见的话就直接执行，托鲁斯要塞的事情不能拖，两处战场的局势都能够稳定下来的话，我们的战力就会更强。”

　　“我知道了。”威廉笑了下，“不过，你先想好怎么应对尼尔吧……同时开辟四个国战战场，这个消耗，呵呵呵……”

　　听到威廉的话，肖恩的脸色也不由得黑了。


第81章 拜访者

　　格雷恩，是肖恩唯一没有见过的一位皇子。

　　他并不是前任莱茵王最小的儿子，但是却绝对可以算是最具才华的儿子。因为早在亚当斯、阿尔兰等两人还没有回到王都，弗尔希斯还只是王都皇室名媛的时候，他就已经开始参与一些国内政治。

　　具体参与了多少计划姑且不论，但是坏血计划这一项，确实给人非常深刻的印象。

　　或许也就是在这种状态下，培养出了格雷恩自认为王位非他莫属的想法。

　　所以对于突然冒出来的亚当斯、阿尔兰以及弗尔希斯都来竞争这个王位继承人，确实让格雷恩感到了愤怒。只不过他并未将这种愤怒表现出来，而是开始着手谋划崛起的时机，而在这一过程中，他的表现也显得非常的平庸，这一举动也确实让他的存在感变得稀薄，以至于无论是阿尔兰还是亚当斯，甚至就连弗尔希斯都没有真正的将格雷恩当成一名竞争对手。

　　于是，在这种情况下，很多细枝末节也就没人去注意。

　　例如亚当斯被派遣代表莱恩王国出征协助讨伐亡灵大军的调令，很多人都认为是阿尔兰和弗尔希斯的第一次合作结果。但是事实上，真正在背后推波助澜的却是格雷恩——以阿尔兰的精明不可能没发现这点痕迹，只不过阿尔兰却是被自己的自大给蒙蔽，认为格雷恩也只是站在选择减少竞争对手的利益上。

　　格雷恩确实是在减少竞争对手，只不过亚当斯仅仅只是他的第一个目标而已。

　　之后阿尔兰和弗尔希斯的矛盾激化，也少不了格雷恩的手笔。只不过让格雷恩出乎意料的，却是弗尔希斯居然服软了，并且愿意支持阿尔兰，这确实打乱了格雷恩的计划。只不过以格雷恩的心性，并没有直接放弃，而是选择了继续隐忍。

　　恰好在这个时候，肖恩对法西斯王国发兵了，而且还邀请了莱恩王国出兵协同作战。

　　于是这个机会，再一次成了格雷恩的阴谋计划：他推动了莱恩王国出兵的决心。本来是想在战场上捣乱，让莱恩王国的军队大败，如此一来作为主张发兵的阿尔兰就必须要承担很大一部分责任，连同作为阿尔兰盟友的弗尔希斯也要受到牵连，这对于格雷恩的攀升无疑是很好的一个利用点。

　　只是谁也没有想到，和平议会居然强插了一手，而且还是在格雷恩的大败计划实施前。

　　于是，作为战争的主要负责人，同时也已经被钦定为下一任莱恩王国国王的阿尔兰自然是要出席天枰会议。而格雷恩，从一开始也就没有打算让阿尔兰活着回来，否则的话不会那么精准就找到了阿尔兰的回程路线，并且完美执行了暗杀计划——阿尔兰的一切应对都陷入了格雷恩的完美针对，这明显不是临时起意，而是思虑了很久的计划。

　　所以结果就是阿尔兰死了，亚当斯大概也难逃一死，唯一剩下的弗尔希斯基本也没什么反抗能力——这位公主殿下素来不以军政能力闻名，如果不是有亚丝娜等人的扶持，她根本就连竞争王位的能力都没有。因此对于格雷恩而言，真正具有威胁性的并不是弗尔希斯，而是拥有“王之隐匕”别称的佛洛里斯侯爵和加罗德女大公亚丝娜.G.伊文思。

　　一旦针对阿尔兰的暗杀计划执行了，那么格雷恩就必须将佛洛里斯和亚丝娜也控制住。

　　而原本，在格雷恩的计划里，所有的环节和纰漏都已经计算妥当，他成为新一任的莱恩国王已经是板上钉钉的事。

　　但是谁也没有想到，天枰议会居然会出事！

　　在整个奇迹大陆所有民众的共知里，一旦天枰会议召开的话，那么结果必然是诸国服软，任何战争至此也就等同于结束。而且根据约定习俗的潜规则，被天枰会议命令停战的国家，在三年内都不允许再度出兵，甚至就连国内的军事发展也会受到钳制，这方面都会由和平议会专门派人监视。

　　所以在格雷恩看来，虚空公国的下场必然是老老实实的龟缩回蛮荒之地。

　　可是结果？

　　肖恩把棋盘一掀，于是和平议会覆灭了。

　　这根本就不在格雷恩的预料之中——事实上，哪怕是再疯狂的人也不会有这方面的预料，和平议会的覆灭根本就不敢想象的事情。至少，在这一次的事件之前从来就没有人想过要将和平议会摧毁的念头：历史上不是没有人做过，只不过从来没有人成功而已，让和平议会损失最惨重的那次大概就是七大帝国牵头联手的狙击了。

　　可是结果也只是让和平议会元气大伤而已，并没有撼动到其根基。

　　也正因为如此，所以很多人根本就弄不清楚，虚空大公到底是如何扳倒和平议会的。

　　而当格雷恩收到消息的时候，他的行动早就已经开始了，这个时候也根本就不可能停止，因为阿尔兰已经死了，而围攻弗尔希斯、瑞娜等人的包围网也已经展开。除非他愿意舍弃这份已经唾手可得的王位，否则的话他就只能一条路走到黑，所以在完全没有回头路的情况下，他不得不硬着头皮继续执行这场围杀。

　　只是策略方面，略微有些改变。

　　也正是因为如此，所以亚丝娜才能够活下来——在原计划里，加罗德公国可不是应该被独立出去的领土。

　　格雷恩，确实如同肖恩所预料的那样，在试探虚空公国的反应。

　　……

　　“虚空公国有所动作了。”在阿尔兰经常呆着的那间书房里，黑鹰一脸恭敬的半跪在正中，“虚空四巨头都开始行动了。外交官狄安娜目前行踪不知，不过他身边最少有六名虚空暗刃护卫，可以猜测得到的动向应该是前往龙舌兰公爵或者罗马侯爵的领地；内政官尼尔也开始进行物资调动，最近七天里虚空公国的物资调动非常频繁，表面上看是运送物资前往三处前线，但是实际上根据我们的分析，应该是在为开辟第四战场进行准备。”

　　“第四战场，呵。”坐在书桌后的那名年轻人，从年纪上看明显还非常的青涩，至少绝不会超过二十岁，任谁也不会想到他会是这一连串的阴谋计划的发起者，“虚空公国难道真的敢开辟第四个战场？”

　　“肖恩大公麾下，最少拥有两位超级强者。”黑鹰沉默了片刻，最终还是有些无奈的叹了口气。

　　格雷恩的脸色，阴沉得难看：“但是现在他不是在和法西斯王国开战吗？难道他还能调动这些超级强者离开？而且，蛮荒之地那边的两个战场，恐怕也不好过吧？那些该死的亡灵大军，为什么这个时候居然没有发动进攻！”

　　“千年盟约帝国那边的战场，现在也是混乱得不行，估计这个时候没机会南下吧。”黑鹰想了想，然后才开口说道，“不过目前我也不是没有希望。法西斯战场那边，虚空公国的大军被拖住，肖恩大公麾下的超级强者根本不敢随意离开战场，否则肯定挡不住法西斯王国托鲁斯要塞的反扑，仅从目前的兵力战况而言，我们莱恩王国还是比较占据优势的。”

　　格雷恩右手轻敲着书桌的桌面，眉头也紧皱着：“法西斯王国那边的战场是名将威廉负责的吧？……那么虚空公国的另一位名将海拉·加西亚呢？”

　　“正在对抗入侵蛮荒之地的六国联军，不过她一改防守姿态，采取了主动出击的战术，显然是想稳住蛮荒之地后方的战场。”黑鹰看了一眼手中的情报记录，然后开口回答道，“目前虚空公国可以调动的兵力应该不多，根据我收到的情报，现在最先开拔的是虚空公国的机动步兵团，目前已经临近托尼斯要塞；后续行动部队是虚空公国的第二步兵团，据说已经被虚空公国占领的蛮荒要塞也有兵力调动的痕迹，只不过我猜测应该不是几大主力兵团。”

　　“有没有切实点的情报？”

　　“那还要再多等几天，自从战事爆发后，虚空之境已经开始行动，之前佛洛里斯侯爵安排在虚空公国境内的那些情报人员几乎全部都被清除了。”黑鹰有些无奈地说道，“剩下没被清除的人，应该都是那把隐匕的嫡系，我没办法控制，因此在情报的传递方面会有些麻烦。”

　　“如果不是和平议会覆灭了的话……”格雷恩的脸色显得越发的难看了，“这个世界上，还有肖恩那头疯狗不敢咬的人吗？这头该死的疯狗！还有亚丝娜那个贱人！当初如果不是那个贱人，我们莱恩怎么可能自己培养出一匹狼来，我早就知道这头疯狗根本就没有任何敬畏之心，当时就应该全力阻止他的成长！该死！该死！该死！”

　　“格雷恩大人，请冷静。”黑鹰沉声说道，“现在我们还没有输，只要法西斯王国那边的战场不被一下子击溃，那么我们这边就还有奋战的希望。而且最重要的是，肖恩大公肯定是冲着亚丝娜大公而来，只要亚丝娜大公还在我们手上，我们就有资格和肖恩大公谈判，至少他不敢孤掷一注。”

　　人质，这也是格雷恩活捉亚丝娜的一个重要原因。

　　事实上，如果不是薇薇安战死的话，现在格雷恩手上所拥有的筹码会大得多。但是很可惜，薇薇安那个女人显然并不是一位容易屈服的人，她宁愿战死也不会愿意成为俘虏，所以面对如此棘手的敌人，就算是格雷恩也不敢有丝毫的留手。唯一让格雷恩不爽的，还有佛洛里斯侯爵和伊丽莎白以及弗尔希斯三人都逃脱了。

　　“继续加大力度，必须将弗尔希斯和伊丽莎白、弗尔希斯三人找出来！”格雷恩冷声说道，“和周边王国的联系，怎么样了？”

　　“目前只有罗布因公国给出回应。”

　　“再试着谈一谈。”格雷恩没有问回应内容是什么，但是他相信这些事黑鹰绝对能够处理好，“那么，现在那位虚空大公在干什么？”

　　“不知道……”黑鹰无奈的苦笑一声，“本来我以为他还在法西斯战场那边，但是……牺牲了不少人手探查之后才发现，肖恩根本就已经离开了法西斯战场，现在不知道去哪了，连一点消息都没有泄露出来……我估计这应该是虚空公国的最高机密，只有那些高层核心人员才知道。”

　　“你的意思是，没办法探听到是吗？”

　　“是的。”黑鹰点了点头。

　　“亚丝娜现在的情况如何？”格雷恩开口问道。

　　“亚丝娜大公的伤势已经稳定了，不过为了防止她‘捣乱’，所以采用了一些比较特殊的手段。”黑鹰开口说道，“不过，医生已经说了，这种宁静药剂似乎有些特殊的副作用，如果使用多的话……很可能会有一些副作用。”

　　“只要她不死就行了。”格雷恩冷声说道，“至于她到底是变成傻子还是残废，这和我们没关系。”

　　黑鹰张了张嘴，似乎打算说什么，可是最终却还是没有说出什么来。

　　随着格雷恩挥了挥手，黑鹰知道这一次的谈话到此结束。

　　转身离开书房之后，格雷恩思索了一下，还是放弃去见亚丝娜的打算。他知道，此刻亚丝娜正被关押在城堡的密室地牢里，那里是皇室的逃生密道，尽管以他的身份可以通行无阻，可是他并没有想到一个去见亚丝娜的理由。而且最重要的是，现在他手上还有很多的工作需要完成，其中当务之急的就必须查清虚空大公肖恩·康纳利此时身在何处。

　　从牺牲的人手所探查到情报来看，那位神秘的大公似乎已经消失快十天了。

　　十天的时间，能够走多远？

　　别人或许不知道，但是肖恩此刻却已经深入了莱恩王国的境内，而且此刻所处的位置还不是在塞外，而是在塞内——与托尼斯要塞并称为莱恩犄角的圣德罗恩斯要塞。


第82章 会面罗尔德

　　圣德罗恩斯要塞，是莱恩王国立国时就兴建起来的一座军事要塞。

　　最开始的时候，这座要塞的规模并不算大，只是最常规的标准要塞，防御力度方面一直都是这座要塞的缺陷。这个缺陷在千年盟约帝国入侵莱恩王国的那场战争中，就被千年盟约帝国所利用，成为最直接干脆的突破口。

　　所以当素有“圣壁”之称的莱恩之盾·罗尔德入驻这座要塞，成为要塞的最高指挥官后，要塞的扩建、修葺、完善就成了当务之急。这些秘密工作一直持续了接近十年才终于将圣德罗恩斯要塞改建成一座真正的帝国级要塞——尽管依旧是最低标准的帝国级要塞，但是就防御力度上而言也要比最开始的时候强得多。

　　亚丝娜的童年，就是在要塞扩建和修葺、完善的这十年里度过的，最终才培养出了她如今的性格和能力。

　　可以说，圣壁罗尔德.G.伊文思才是亚丝娜真正的启蒙者。

　　假如没有后来的故事，那么亚丝娜必然会成为这座要塞的下一任主人——整个伊文思家族已经搬离了奢靡的王都，迁徙到了这个苦寒之地。尽管在莱恩并没有得到公开的说法，但是实际上暗地里所有贵族都很清楚，这位边境公爵的权威极重，除了莱恩之剑外没人能够挑战这位边境公爵的地位，更不用说将伊文思逼离这座要塞。

　　所以，凡是接任伊文思家族族长之位的人就是这座要塞新一任主人的意识，也在所有莱恩贵族的脑海里扎根。

　　但是命运总是喜欢跟人开玩笑。

　　所以亚丝娜成年之后就离开了这里，依靠着自己的努力打下了一份比伊文思更大的基业——伊文思家族有史以来第一位获得独立建国权的大公。按照这个路线继续发展下去，只要亚丝娜的后裔足够努力，再加上一点运气和时机，那么伊文思家族也是可以成为奇迹大陆上一个新兴的皇室家族。

　　从亚丝娜成为加罗德大公开始，就一直是整个莱恩贵族圈无数女性所崇拜的对象，更是无数男性所仰望的对象，当然更是许多贵族家族所羡慕的对象。甚至就连自亚丝娜建立起托尼斯要塞起，伊文思家族就和亚丝娜彼此不合的关系也终于略微有所松动——对于亚丝娜而言，她总算是不用偷偷摸摸的和自己的父亲联系了。

　　可就如那句古老的名言一样。

　　“命运总喜欢开玩笑”。

　　如今，亚丝娜成为了莱恩王国的阶下囚，甚至被冠以“毒害先王、谋害亚当斯殿下、行刺阿尔兰王子、操纵弗尔希斯公主、架空莱恩王室、谋夺莱恩王国”等等诸多罪名。

　　于是，昔日的女大公此刻成为了人人唾骂的卑贱之徒，莱恩王国的民众甚至发出极高的呼声，要求征讨加罗德公国——其中当然不乏一些煽风点火的贵族。而在这种情况之下，伊文思家族自然是第一时间撇清了自己的关系，宣布他们早已和亚丝娜.G.伊文思没有任何关系。

　　倘若不是肖恩收到亚丝娜出事之后的消息就立即有所行动，再加上如今和平议会覆灭的消息已经不再是愚人节的谣言玩笑，否则的话恐怕此刻莱恩大军就已经和驻守在加罗德公国的西米展开交锋了。

　　……

　　罗尔德.G.伊文思，如今的伊文思家族族长，也是伊文思家族的崛起者。

　　为了整个伊文思家族，罗尔德付出的心血超出任何人的想象——很多人只知道他成为伊文思家族的族长时就已经是一位实地伯爵，但是却并不知道在贵族圈里，实地贵族与实力贵族之间的差距有多大，更不用说从伯爵到侯爵的攀升有多难。如果不是罗尔德年轻的时候就展现出惊人的才华天赋和自身的努力，他也不可能被调派到圣德罗恩斯要塞驻防，也就不可能成为一位位高权重的实力侯爵。

　　至于如今的公爵，事实上意义反而不大。

　　因为那个时候的莱恩王国还没升格，依旧是托庇于千年盟约帝国之下的公国而已，所以爵位最多只能达到侯爵。但是论实绩的话，这位莱恩之盾实际上早就已经能够成为一位公爵了——他的功绩无论如何都不可能比自己的女儿低，只不过是因为某些特殊原因，所以才成就了亚丝娜女大公的名声。

　　如今的罗尔德，已经年过五十，但是实际上他却一点也不显得如何老态，相反或许是因为保养得较好的缘故，所以他看起来更像是一位三十多岁不到四十岁的成熟男子。当然，体内散发着那股强大的生命力波动也是他能够保持青春的另一个强力佐证——这是一位已经踏入圣域境界的人。

　　只要不发生任何意外的话，庇佑整个伊文思家族数百年并不成问题。

　　但是只有很少的人发现，自从亚丝娜被逮捕之后，罗尔德两鬓就泛起微白，眉头也一直都紧锁着。

　　此时在府邸的二楼廊道里，罗尔德和一名相貌约七分相似的中年男子并肩而行。

　　从相貌上猜测，这名中年男子应该是罗尔德的子嗣。

　　两人似乎是在讨论着什么话题，不时能够看到罗尔德身边那名中年男子脸色露出不满之色。但是比较不同的是，这名中年男子哪怕是面对罗尔德，也没有露出恭敬之色，反而是一直在据理力争，这让罗尔德的神色很快就显露出不满。

　　旁边一些在打扫卫生的侍女们，远远的看到这对父子时，就已经退下。

　　尽管听不太清楚，但是她们也知道这些话不是她们能够听到的。

　　在伊文思家族的家园里，所有的仆从都会经过事先的培训，得到合格评价才录取。因此他们都很清楚在什么样的情况下，自己最优先需要处理的事情是什么，从来就不会有什么多舌多耳的下人。不过也正是因为这一点，所以很大程度上培养了伊文思家族无论何时何地都能够展开讨论和争辩的风气，甚至不管这些话题是否属于机密。

　　很快，父子两就来到一间房门外，两人之间的讨论声依旧，不过当罗尔德伸手触及门把时，他的声音却是突然止住了。

　　站在一旁的儿子，立即就意识到问题，只是他却并没有停下声音，似乎还在开口说话。

　　不过罗尔德却是摇了摇头：“没用，对方已经发现我们了。”

　　说罢，就已经把门打开了。

　　房内的布置很朴素，除了书架和堆满了书架的书之外，几乎没有任何多余的东西，甚至就连桌椅都只有寥寥无几的几张，显然这是一间比较私人性质的小书房。因为书房内所有书都有明显的使用痕迹，其中甚至有不少都是手抄本和破旧的古本，而且能够看得出来看书的人显然很爱惜这些书籍。

　　房间内的圆桌边，坐着一名黑发的年轻人，他旁若无人的翻看着一本手抄本，似乎是被里面的故事所吸引了，并未注意到罗尔德和他儿子的进入。间或还能够看到这名年轻人伸手拿起旁边的茶杯，然后美美的喝上一口，罗尔德一眼就看出来，茶杯里盛着的是他私人珍藏的龙头果茶。

　　这个人，自然就是秘密潜入圣德罗恩斯要塞的肖恩了。

　　“你是谁！”罗尔德的儿子往前踏了一步，眼神锐利如鹰。

　　罗尔德望了一眼自己的儿子，并未开口说话，不过看向肖恩的目光却也变得凝重起来。他不敢说自己的要塞防御布局堪称固若金汤，但是至少也当得起“森严”二字，尤其是自己宅邸所在的这片区域，除了全区域覆盖式的多线交叉巡逻外，几乎每一个监控点都最少有三个暗哨形成交叉监视视角。

　　可就算这样，居然还被人如此悄无声息的入侵，这让罗尔德感到背脊一阵发凉。

　　他已经认出对方的身份。

　　虚空公国的大公，肖恩·康纳利。

　　罗尔德同样知道，自己的儿子实际上也已经认出了对方的身份，正如对方坐在房间里就已经发现了站在门外的他们一样。可是自己的儿子却还是要开口喝问一声对方的身份，似乎这样就能让自己占据气势。

　　想到这一点，罗尔德就有些无奈的摇了摇头：自己的儿子终究还是不如女儿大气和有魄力。他伸手阻止了自己儿子的近一步追问，在眼下这种场合里，这种举动除了显得幼稚之外就没有其他的作用了。

　　“要是早知道虚空大公来访，我肯定会出城迎接的。”罗尔德中气十足地笑道。

　　此刻，莱恩王国和虚空公国虽然已是面和心不合——哪怕肖恩毫无顾忌的直接让大军逼近托尼斯要塞，但是至少眼下双方还没有在外交场合上正式撕破脸，所以双方还能算是“自己人”。尤其是以肖恩的大公身份，比起罗尔德公爵身份还要高上半级，所以罗尔德先客气的开口也是自然之事。

　　“无妨。”肖恩合上书，然后抬头望了一眼罗尔德，脸上笑意颇深，“这位就是公爵阁下的长子了吧，果然年轻有为啊。”

　　“哈哈，还是比不上大公阁下您啊。”罗尔德谦虚地笑道，“要知道您比我儿子还要年轻几岁，却已经是一国大公，他现在也不过只是一个虚衔子爵而已。”

　　“唔，锐气是有了，不过魄力还是有所欠缺。”肖恩望了一眼罗尔德的长子，也就是亚丝娜的哥哥，露出一个微笑，“如果好好打磨一下的话，伊文思家族就算不能在他手上更进一步，至少也不会衰落。”

　　“你说什么！”听到肖恩如此直白的批评，罗尔德的长子当即就怒了。

　　“你这什么态度！”罗尔德怒喝一声。

　　“父亲大人，现在虚空公国出兵进犯，这已经是一种背叛了，您没必要那么客气。”罗尔德的长子并没有丝毫的畏惧，而是开口反驳道，“更何况，这个人是潜入到我们的宅邸来，谁知道对方是不是虚空大公。我们甚至还不知道对方的来意……”

　　“我是为了亚丝娜.G.伊文思的事而来。”肖恩望了一眼这个年轻人，不过目光只是扫了一下就转回罗尔德身上，开口打断了对方的话。

　　而罗尔德，从肖恩的眼中已经读懂，肖恩并未将自己的儿子放在眼里。甚至可以说，此时此刻在肖恩的眼中，自己的儿子已经不足为虑了，他除了拥有年轻气盛的锐气之外，根本就不懂得变通，更不明白贵族圈的交流规则，简单点说就是只能当一位镇守边境的贵族，一旦去王都这样的地方，恐怕会被人吃得连渣都不剩。

　　“亚丝娜？她已经不是我们伊文思家族的人了，她……”

　　“退下。”罗尔德终于显露出伊文思家族族长的威严。

　　“父亲大人……”

　　“我让你退下。”罗尔德沉声说道，态度已经变得明显强硬起来，“我现在是以伊文思家族族长的身份命令你，而不是你的父亲……在你没有正式成为伊文思家族的族长之前，别忘了你现在应该做的事。”

　　咬了咬牙，这名跟罗尔德有着七分相似的中年男子终于沉默着点头，然后转身离开。

　　“让您见笑了，肖恩大公。”

　　“这就是准备替代亚丝娜接手伊文思家族的下任族长？”肖恩笑了一声，不过话语内容却没有丝毫的客气，“你这是准备彻底脱离王都贵族圈，还是说想把伊文思家族彻底埋葬了？”

　　罗尔德陷入了沉默，并没有回答肖恩这个问题。

　　不过肖恩似乎也没打算真的问出结果来，看到罗尔德沉默之后，肖恩便又开口说道：“他看起来并不服你。”

　　“阿托斯除了他自己之外，他不会信服谁。”罗尔德摇了摇头，“我知道他的缺陷，但是他却是除了亚丝娜之外，最适合继承伊文思家族的人。只有他，才能够让伊文思家族继续在边境这里活下去，并且毫无后顾之忧的成长……如果一定要我回答的话，那么下一代伊文思家族，将会彻底放弃王都贵族圈。”

　　肖恩望了一眼被关上的房门，轻声说道：“他可不像是会乖乖听话的人。”

　　“确实。”罗尔德点了点头。

　　“你就不担心这会折损你的要塞军力吗？”肖恩笑道。

　　罗尔德没有开口回答这个问题，只是笑望着肖恩，这让肖恩知道，罗尔德明显是想要试探一下自己的实力。如果想深一层的话，肖恩当然也可以理解对方的这种做法，毕竟直接潜入到对方的大本营之后，如入无人之境的后花园一样，换做自己的老巢被人如此入侵的话，肖恩恐怕就不可能这么安静的坐着聊天了。

　　“钨拉莫，麻烦你了。”肖恩开口说道，“稍微出手教训一下就好了，不用太过火。”

　　“谨遵您的吩咐，大人。”钨拉莫向肖恩躬身行礼。

　　而这个时候，罗尔德才发现，原来肖恩的身后一直都站着一个人，可是无论是他还是他的儿子阿托斯居然都没有发现！而且更加不可思议的是，是随着钨拉莫的离开，居然还有一头黑银相间的巨狼突然站了起来，这让罗尔德有些错觉：这真的是在自己的书房吗？

　　“好了，接下来，我们来谈谈正事吧。”肖恩笑着说道，同时将罗尔德注意力拉回来。

　　“咳。”

　　罗尔德轻咳一声，以掩饰自己失神的尴尬，他望了一眼带着巨狼离开的那名老者，眼神显得异常的复杂，就在刚才他居然完全感受不到对方的力量气势，这明显证明对方的实力绝对在自己之上。

　　不过这种尴尬，他很快就消失了，收敛了心神后，他才望着肖恩，开口说道：“我知道你的来意。”


第83章 心存美好之人

　　“哦？”肖恩脸上笑意不减，“那么请罗尔德公爵说说看我的来意吧。”

　　“你是来询问关于亚丝娜大公这件事上，我的态度对吧？”罗尔德望着肖恩，语气平静地说道。

　　肖恩不置可否。

　　“我的态度很简单，我永远站在王室的立场。”罗尔德开口说道，全然没有理会肖恩脸色的变化，“我是受先王册封的守护者，有着守护莱恩王国安定的使命。事实上不止是我，包括戴温公爵以及其他很多人在内，都是这个态度。”

　　肖恩的眉头不由自主的皱了起来：“哪怕会被说是愚忠？”

　　“是的。”罗尔德点了点头，然后笑了起来，“我曾在御座前发过誓言，那会我还是一名骑士。”

　　骑士的誓言，是一种牢不可破的古老力量，这种力量就算是灵魂契约一样稳定，是每一个骑士一生都必须遵守的内容。就如同肖恩之所以放心瑞娜那样，正是因为瑞娜曾对肖恩发过属于她的骑士誓言：永远不会背叛肖恩以及肖恩的血脉后裔。

　　这种骑士誓言一旦违背，那么起誓的骑士就会受到世界意志的压制，别说以后是否还能够顺利突破境界，就连自身所拥有的力量，都会开始呈现出一种衰减的状态。所以一旦起誓之后，没有哪个骑士会愿意违背自己的誓言——这一点，也是奇迹大陆所有领主、帝王会那么信赖骑士的原因。

　　无论是性情里隐藏着暴戾的戴温，又或者是其他那些曾被莱恩六世称为支柱的莱恩英才，都是在王前御座发过骑士誓言的人。也正因为如此，所以哪怕他们有着什么样的缺陷，那位莱恩六世才会没有任何顾忌的重用他们。同样的，也正是因为这些人从来没有违背过自己的誓言，所以他们的实力一直都能够稳定的上升着。

　　尤其是在吞并了达比昂王国，夺取了这个国家的底蕴气势之后，这些人的成长速度就变得更为明显了。

　　“可是亚丝娜是你的女儿……”肖恩开口说道，依旧试图扭转罗尔德的立场。

　　罗尔德摇了摇头：“她是我的女儿，但是我并不止一个女儿。”

　　这一次，轮到肖恩沉默了。

　　他已经听出了罗尔德的言下之意：在家族和亚丝娜之间，这位父亲无疑选择了前者。虽然肖恩能够理解这种做法，毕竟当了一个大家族的族长之后，很多时候就必须得考虑到整个家族团体的利益；可是能够理解并不代表肖恩就能够接受，或许是思想上的不同，肖恩觉得如果自己的女儿出了这种情况的话，那么他肯定会不顾一切的直接宣战。

　　此时此刻，肖恩突然有些理解当初亚丝娜为什么那么坚定的要让弗尔希斯成为国王了。

　　因为她实在是太了解自己的父亲了，如果皇室有命令传递的话，那么她和自己的父亲肯定是要兵戎相见。这一点，对于亚丝娜而言非常的残酷，毕竟罗尔德不仅是亚丝娜的亲生父亲，同时还是她的启蒙老师，可以说他们父女之间的感情要比外人所想象的更加深厚。

　　肖恩相信，如果罗尔德现在不是伊文思家族族长的话，那么他肯定不会放任亚丝娜沦落成阶下囚的。

　　想到这里，肖恩不由得认真的审视起罗尔德来，然后很快就发现了罗尔德两鬓露出的花白。作为一名实力强大的圣域强者，而且还是一位同样已经开始准备冲击传奇境界的强者，罗尔德是不可能出现这种衰老的现象，可是现在居然出现了两鬓花白这种衰老现象，这就只能证明罗尔德是真的处于一种心力交瘁的状态。

　　“我明白了。”肖恩点了点头，表示明白。

　　“格雷恩殿下，要比现象中更加狡猾和难缠。”罗尔德望着肖恩，然后突然笑了起来，“阿尔兰殿下遇刺的事情，如今恐怕除了找到梵妮小姐外，没有人能够知道真相了。因为战场被打扫得非常干净，完全寻找不到任何蛛丝马迹，但是可以肯定的是，那里绝对有多名传奇强者爆发战斗。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，脸上露出了些许讶异：“多名传奇强者？……梵妮、伊丽莎白、劳伦，莱恩王国不是只有这三位吗？如果不算伊丽莎白的话，真正可以被称为是莱恩王国支柱的传奇强者也只有亚当斯殿下身边的誓约骑士劳伦，以及阿尔兰殿下身边的精灵绝剑者梵妮两人而已。”

　　“我刚不是已经说过了吗？格雷恩殿下非常的狡猾。”罗尔德微微一笑，“在明知道自己的哥哥和姐姐们都有传奇强者支持的情况下，是什么给了他那么大的底气去参加这个危险的王位角逐游戏？……当年的坏血计划，他可是收拢了很大一批人，你如何保证这些人里没有那些拥有出色才华与潜力的人呢？”

　　听到罗尔德这话，肖恩的第一反应就是不可能。

　　如果他还不知道所谓的“国家气蕴”这个概念的话，那么他或许会相信。可是自从他在莱维那里得到了关于这个概念的说法之后，肖恩就很清楚的知道一件事：哪怕吞并了一个国家，也不可能在短时间内完全获取这个国家的底蕴，而是需要一个相对来说比较缓慢的发展期，然后才能逐渐体现出相应的大国根基与水准。

　　莱恩吞并了达比昂之后，发展了整整八年之久，才有了如今的势力和实力。

　　但是达比昂的气蕴并不是被莱恩一个国家完全夺取，而是分割成了三分，分别被虚空公国、莱恩王国、加罗德公国三者所夺取。尽管说气蕴这种东西虚无缥缈，非常难以界定和精准计算，可是莱恩王国因此直接拥有两位传奇强者也几乎达到了一个相对的发展极限，更何况达比昂的皇室残党也并没有完全被消灭。

　　除非……

　　“格雷恩收服了达比昂皇室残党？”肖恩试探性的问道。

　　罗尔德微笑着没有说话。

　　“这么说来，格雷恩手下最少有两名……不对，是三名传奇强者。”肖恩突然发现，自己的思路开始变得清晰起来，很多之前略显模糊的地方现在也渐渐变得明朗起来，“黑鹰既然没死的话，那么他现在肯定也是一位传奇强者，所以他才能够接受佛洛里斯侯爵的所有地下产业，因为那些家伙都是一群桀骜不驯的人，他们只信奉和追随强者。”

　　“另外就是达比昂王国的那些残党……他们向格雷恩投诚，于是也等于把属于他们的最后一点皇室气蕴送给了格雷恩，这才是格雷恩的成长速度能够超过其他皇室成员的原因，在结合莱恩王国这些年的壮大与发展，那么格雷恩手下肯定还有一名传奇强者，而达比昂王国的残党那边也肯定有一位传奇强者，否则的话没办法连与格雷恩交谈的底气都没有。”

　　“这么说来……现在西米非常危险了！”

　　罗尔德愣了一下，眼里闪过一丝精芒，他没想到自己只是提及了一句话，就能够让肖恩联想出这么多东西，甚至还说出了一些他之前没有考虑到的事。原本对于肖恩这位虚空大公的风评，罗尔德是更倾向于评价中那种“肖恩只是依靠自己的追随者和那该死的狗屎运才能够发展起来”的说法，但是现在实际接触之后，罗尔德才发现这根本就不是什么狗屎运。

　　“那么我还有最后一个问题。”肖恩开口说道。

　　“请讲。”

　　“为什么告诉我这些？”肖恩问道，“你既然是保皇党，那么你应该知道我接下来要做什么。”

　　“我只是忠于莱恩皇室。”罗尔德笑着回答道，“现在，我们不是还属于盟友关系吗？”

　　肖恩先是愣了一下，旋即就意识到了罗尔德话语里的意思。他站起身，然后躬身行礼，并不是以虚空大公的身份，而仅是以肖恩·康纳利的身份：“我明白了……本来还以为如果这次的谈话失败的话，我很可能要跟公爵大人您借一样东西呢，现在看起来是不需要了，我知道该怎么处理了。”

　　罗尔德笑着摸了摸自己的头：“看起来，我这个脑袋似乎是保住了呢。”

　　“那么，我就先告辞了。”肖恩笑着站直了身体。

　　钨拉莫也随之出现在肖恩的身边，似乎一直以来都没有离开一样，就连罗尔德都不知道钨拉莫到底是什么时候回来的。只不过这一次，那头体型夸张的巨狼并没有跟随在钨拉莫的身边，之后两人很快就离开了房间。

　　罗尔德起身走到窗边，凝视着窗外的景色。

　　整个府邸依旧显得风平浪静，并未有丝毫的波澜，更别说警报声了。且别说肖恩和钨拉莫旁若无人般的进出，仅是钨拉莫刚才去找自己儿子的麻烦居然都没有丝毫警报响起，罗尔德的内心就有一阵无力感。

　　不过在这股无力感之后，是重新燃起的奋斗之火，罗尔德从未有过一刻像现在这样那么渴望冲击传奇：“这个老人也不简单啊，恐怕不是传奇巅峰就是超级强者了……也就是说，不算那位能够神降的女神官和实力强横的女武神外，虚空公国现在拥有三位超级强者了，难怪敢挑战贵族法典的制度，想要成立第八个帝国。”

　　就在罗尔德感慨完的时候，房门突然就被撞开了，紧接着整个府邸也响起了一阵警报声。于是，如同运转的齿轮一般，由府邸所带动着运转也使得整个要塞迅速进入了戒严的状态，一支支巡逻队伍立即赶往早就规定好的岗位待命，而要塞内的一些普通商家和平民，也依序返回到自己的家中，关好房门。

　　整座圣德罗恩斯要塞在这一刻彻底展现出一副钢铁獠牙之景。

　　罗尔德.G.伊文思的长子，阿托斯.G.伊文思便带着数名侍卫冲了进来。

　　但是此刻，房间内除了罗尔德之外，早已没有其他人了。

　　“父亲大人！”阿托斯开口。

　　“把警报关了吧。”罗尔德没有转头，但是从阿托斯身上散发出来的气息来看，他就知道自己的儿子确实受到了教训，不过对方确实手下留情，没有伤及阿托斯的根基。

　　“那个叛贼呢？”阿托斯似乎有些不依不饶的模样。

　　“你连虚空大公的一个侍卫都打不过，你还想对付虚空大公？”罗尔德终于有些生气了，转过身的时候，他身上那股上位者和强者的双重威严彻底爆发出来，“我要开始思索一下由你来接任伊文思家族族长的位置是否合适了。”

　　“父亲大人！”阿托斯的脸色微微一变。

　　罗尔德却没有理会阿托斯，而是挥了挥手，示意那些侍卫离开并且关闭警报。此时，这些侍卫终于知道这里发生了什么事，但是他们却也只能沉默着接受这个事实——伊文思家族的治军之道同样出色，这些侍卫们都知道自己已经严重失职，他们甚至连敌人的面都没有见到，如果这是一起暗杀事件的话……

　　所有的侍卫都不敢继续想象，一种耻辱感环绕在他们的内心。

　　当然更多的，还有一种无力感。

　　等到所有侍卫都离开之后，罗尔德才望着自己的长子，沉声说道：“你一直觉得自己天赋很强，那么今天见到这位年纪甚至还没你大的虚空大公之后，你还有什么感想？”

　　阿托斯或许有些骄傲，但是并不代表他真的就是一个愚蠢的人。在此刻冷静下来之后，他自然是很快就发现了很多的东西——如果不是以敌对者的姿态去观察，就算是阿托斯也不得不承认，肖恩要比他强上许多。不说追随者的问题，仅是双方的个人实力，就有着极大的差距——如今的他依旧在冲击圣域，可是肖恩却已是半只脚踏入上位圣域的强者。

　　“很强。”

　　“并不仅仅只是个人实力强。”罗尔德摇了摇头，“他是不愿意做那个破坏了规则的人。”

　　“破坏规则？”阿托斯有些不懂，“他不是已经破坏了很多规则吗？”

　　“是新时代的规则。”罗尔德望着阿托斯，眼里有几分失望，“之前的时代，有着和平议会的压制，任何国家都不敢随意发动战争，最起码要占据一个绝对正义的姿态后，才能够发起一场战争。甚至这场战争也要进行通告，给予敌国充分的准备和缓冲，尤其是越强大的国家所受到的限制就越多。”

　　“可是现在……和平议会已经覆灭了，七大帝国的头上再也没有任何能够让他们顾忌的东西，甚至就连那些强大一些、有资格冲击帝国序列的大王国，也不会再有任何畏惧心态。那么，你觉得在这样的情况下，整个大陆的局势会变成什么样？”

　　“混乱。”阿托斯猛然醒悟，“混乱时代再临……”

　　“是的，混乱时代再临。”罗尔德摇了摇头，“哪个国家拥有的力量足够强大，那么哪个国家就拥有更多的话语权。在这种情况下，七大帝国，甚至那些可以和七大帝国比肩的大王国，就非常占据优势。不为别的，就因为他们拥有超级强者这一点，已经足以凌驾于其他国家之上。”

　　“在和平议会还存在的年代，超级强者是不能随意出手的，他们更多只是一种威慑性的力量。”阿托斯喃喃说道，“但是现在……拥有超级强者一方的国家面对没有超级强者一方的国家就拥有绝对无敌的压倒优势，只需要让超级强者出动，那么甚至连战争都不需要打……这完全改变了现在的战争形态！”

　　“是的，所以肖恩也被很多国家称为开创新时代的人。”罗尔德点了点头，“而我们都知道，肖恩大公麾下拥有最少两位超级强者的追随者。只要他将超级强者派遣出来，那么你觉得莱恩王国还能够挡得住吗？”

　　阿托斯沉默不语。

　　答案不需要他回答也能够知道，只要让超级强者直接出手，根本就没有人能够挡住。而从根本上灭除战争诱因，一场战争也就打不起来了。尤其是在如今失去了和平议会主持公道与正义的世界，战争甚至已经直白到了连借口都不需要的地步，只要拥有足够多的利益，那么就完全有发动战争的价值。

　　“可是，为什么……”

　　“因为他不想成为第一个破坏规矩的人。”罗尔德知道自己的儿子想问什么，“一旦这个先例打开了，那么整个世界就会再一次回到混乱时代。这对整个奇迹大陆的本源破坏是非常严重的……我想你应该知道，传奇强者乃至超级强者的出手，会从根本上直接破坏地形和资源吧？所以哪怕是肖恩大公，在非必要的时候，他也不想去破坏这份规则。”

　　“或许，在他看来，战争只是一种达成目的的手段。为了一个达成一个目的，他会采取战争这种手段，但是却绝不会毫无顾忌和不择手段，所以如果不是在必要时刻，他不会让超级强者进入战场……同样的，在刚才的对话里，我也发现了，他从本质上还是希望能够保持国家的内政独立性。”

　　“这不是自相矛盾吗……”阿托斯无法理解肖恩的做法。

　　事实上，不止是阿托斯，这个世界上任何一个人都无法理解肖恩的做法和意义。

　　因为事实的本质，与这些人所想象的截然不同。

　　肖恩，是位面之子。

　　战争确实只是他的一种手段，可是却并不是最终目的。他真正的最终目的，是保护这个世界的位面本源不会被过分掠夺和破坏，为此他才需要一个能够让他拥有足够大的话语权的立场和背景。

　　当然如果有必要的话，肖恩并不介意动用超级强者。

　　他不是那种迂腐和愚昧的人。

　　只是眼下，他确实抽调不出超级强者，而且亚丝娜也还在格雷恩的手上。肖恩无法保证格雷恩不会鱼死网破，因此在亚丝娜安全之前，肖恩并不介意多耗费一些时间来解决问题。

　　“钨拉莫，你回去告诉威廉，就说加罗德公国那边有大麻烦，然后带着我的信物去加罗德公国那边找西米，协助她解决加罗德公国的内乱。”在离开了圣德罗恩斯要塞之后，肖恩就开口对钨拉莫说道，“然后保持和莱恩王国对峙的军事行动状态，暂时不要发起进攻，同时立即支援加罗德公国。”

　　“那么您呢？”钨拉莫接过肖恩给的信物，有些迟疑地说道，“如果我不在您身边的话……”

　　“无妨。”肖恩轻声说道，“你的实力太强了，走到哪都跟灯火一样，瞒不住有心人的查探。现在我还不想暴露你的身份和实力，所以我独自行动的话更方便一些。尤其是……我必须比莱恩王国那些家伙先找到伊丽莎白她们。再说了，我真有什么急事的话，肯定会联系你们的，你的传送门又不是摆设。”

　　听到肖恩这么说，钨拉莫显示迟疑了一下，然后才点了点头：“好吧……那么，我把虚无之牙留给你。”

　　随着钨拉莫的话语落下，那只之前罗尔德见过的黑银相间的巨狼就从空气之中迈步而出。

　　这头巨狼站立起来差不多有接近两米的高度，纯身长就有三米多，狼尾也有近米的长度。巨狼通体银白色，不过背部则是黑色的，头盖部位也是黑色，但却呈现一种类似于晶体一样的硬质结构，除此之外在四足部位还有一圈黑色的鬓毛，看起来似乎是踏着黑色的火焰。双眸为紫红色，有两根露出在外的白色的剑齿，尾巴是黑银混染，看似毛茸茸但是实际上却全是如针般的尖锐绒毛。

　　这头特殊魔兽拥有不弱于传奇强者的战力，它可以自由的穿梭阴影位面、混沌位面以及正常物质面。

　　在穿梭的过程中，免疫一切形态的攻击手段，同时也能够避免传奇以下的感知能力探知。肖恩和钨拉莫进入圣德罗恩斯要塞如入无人之境的原因，就是由虚无之牙制造出来的阴影屏障保护着直接穿梭进入，当然这也是因为圣德罗恩斯要塞并没有实力强大到足以探知虚无之牙存在结构的强者或者特殊道具存在的原因。

　　肖恩伸手轻拍了一下虚无之牙的头，笑道：“这段时间就请多指教了啊。”

　　虚无之牙用头蹭了一下肖恩。

　　“看起来这家伙还挺喜欢你的。”钨拉莫笑了笑，“如此一来，我就放心了。”


第84章 独自一人的行动

　　肖恩和钨拉莫分开之后，他就独自踏上前往托尼斯要塞的道路。

　　圣德罗恩斯要塞与托尼斯要塞的直线距离并不算远，毕竟是被称为“莱恩门户”，互为犄角的两座要塞。但是实际上，两座要塞之间的通道如果不走军道的话，需要绕过好几个贵族领地，这在行程上要多出三个月左右的时间。当然这是指常规的行程时间，像肖恩这等强者赶路的话，自然不可能需要这么久。

　　而走军道，两座要塞之间的距离只需要穿过一个淘空的山腹隧道，便可以在一个月内抵达。这当初是为了方便两座要塞受到进攻时，可以互相形成快速支援的目的，所以为此一直以来这条军用道路都受到非常严密的军事监控，轻易不会让外人使用。尤其是这两座要塞的主人都属于比较严于律己的人，所以更不可能出现守卫收受贿赂于是便放行的情况。

　　肖恩，当然也不会自投罗网去走这条军用通道。

　　他很清楚，现在整个莱恩王国的密探都在找自己，而且正是因为自己消失了，所以才导致莱恩王国很多决策没办法进行。倘若现在自己突然出现在莱恩王国的境内，这对他可是一件不利的事情。而且他也知道，现在伊丽莎白和佛洛里斯侯爵不可能还呆在托尼斯要塞里，但是距离托尼斯要塞应该也不会太远，不过就算如此，想要找到这两人只怕也不是一件简单的事。

　　肖恩伸手在空气中拍了拍。

　　这个动作看起来颇像神经病，不过只有肖恩知道，他是拍在虚无之牙的身上——这头如同巨狼的家伙对于肖恩表现得颇为亲昵，比起之前钨拉莫召唤出来的混沌蛇狮要好得多：那只狮子和蟒蛇的结合体对于肖恩却是表现得充满了一种莫名的敌意，如果不是钨拉莫强制压制的话，恐怕肖恩早就被混沌蛇狮撕成碎片了。

　　也是在那个时候，肖恩才知道钨拉莫的真正能力。

　　钨拉莫如同肖恩所见到的装束一样，是一名货真价实的魔法师类型强者。不过说他是一名纯粹的魔法师，这同样也有些偏颇，他只是不太擅于近战而已——当然这是和寇基雷、艾丽克西斯这样专精于近战的超级强者相比，如果仅仅只是普通十三、十四阶的传奇强者，钨拉莫还是能够压制的。

　　当然，这是指一对一的情况下。

　　如果让钨拉莫拥有一个充足的准备时间，他一个人就可以相当于一支战力极为强横、规模极为可怕的军团。用艾丽克西斯的话来说，就是一旦让钨拉莫彻底准备妥当的话，就算是她也会觉得非常棘手，所以她不会和准备妥当的钨拉莫交锋，而一旦真的要展开交锋的话，她绝对不会给钨拉莫任何准备时间。

　　别说是将整个混沌军团召唤出来，就算是御座七王她也不会让他召唤出来。

　　所谓的御座七王，就是钨拉莫的意志所捕捉到七头实力极为强悍的混沌魔兽：如混沌蛇狮、虚无之牙。这七头实力强横的魔兽最弱都拥有传奇强者的战力——正常情况下，一名专精于召唤类魔法的魔法师在成为超级强者大概只能拥有一到两头传奇战力的契约魔兽，哪怕是成为超级强者之后，这个契约数量也不会超过三头，哪怕是其中的天才也会大多只会拥有五头。

　　除了实力强横的魔兽难以寻觅外，意志力与精神的分割也是一个限制原因。

　　钨拉莫能够成为与寇基雷比肩的超级强者，并不是没有原因的——他的无尽意志，就是最根本的一个核心，也是他成为超级强者的力量源泉。这一点，也是钨拉莫能够超规格拥有七头强大魔兽，同时又能够召唤出一整个混沌军团的真正原因——而且别忘记，钨拉莫本身也不是那种弱不禁风的魔法师。

　　不过弱点方面还是存在着，至少他就无法像寇基雷和钨拉莫那样进行正面战斗。

　　虚无之牙的个体战斗力并不算强，它真正的强项在于隐匿踪迹，尤其是一旦遁入非物质界的区域，就没有人能够感知到它的气息，非常适合于突袭和埋伏。考虑到肖恩的正面作战能力已经不弱，唯一欠缺的就是这种隐匿的行动能力，所以钨拉莫才会将虚无之牙留给肖恩。

　　只是就算是如今已经拥有两个心脏的肖恩，也没办法长时间的呆在阴影位面和混沌位面。这两个位面一个拥有腐蚀心灵的特性，一个拥有扭曲肉体的特性，一旦长时间呆在其中的话，就会受到位面的特殊能力影响从而被彻底同化成异位面生物，尤其是肖恩作为奇迹大陆的位面之子，对于这种外来力量的侵蚀感应就更加明显。

　　一天之中，他大概只能隐匿在一个位面两小时。

　　所以两个位面轮流交替的话，最多只能潜藏四个小时的时间。

　　而考虑到需要潜藏的原因只会发生在行踪暴露之类的时候，四小时已经够肖恩转移阵地了。

　　接下来的数天里，肖恩基本都是在赶路，除了必要的休憩外，他甚至不进入任何城镇。

　　不过在偶尔途径的几座小镇里，肖恩并未发现任何战争的迹象，似乎整个莱恩王国依旧沉浸于和平盛世的氛围里，并不知道莱恩王国和虚空公国的军队正处于对峙的状态。至于莱恩皇室发生的那些内乱纷争，明显这些人似乎也并不清楚的样子，这让肖恩对于莱恩王国的现状很有些看不清楚。

　　肖恩知道，这个世界的基本情报流通都是依靠吟游诗人和行商的见闻传递，除非是贵族才会养着专门的谍报人员。如果是处于比较偏僻的区域，行商一年也没有前往几次的，那么消息闭塞还好说，可是靠近莱恩王国两大要塞的这些城市，都是属于补给路线的中转点，不可能会出现这种情况。

　　除非是这些行商们明显不愿意透露什么，所以肖恩的第一反应，就是莱恩王国的上层有意在控制这些消息的传递。

　　不过这种事，对于这些商人们而言也不是没有利益的。毕竟在非战时，物资一般都会保持一个比较平均值的开销水准，这些收到消息的商人们便可以趁此机会大肆收购这些战时紧急物资：例如粮食、酒水、干肉等等，而到了战时只要度过一个相对艰难的物资贫乏时期后，这些物资就可以被高价转售出去。

　　“看来，莱恩还真的是已经开始堕落了。”坐在酒馆里的肖恩，露出一个不屑的嗤笑神色。

　　在几年前的时候，莱恩还没有升格恢复到如今的王国姿态时，整个公国都呈现出一种欣欣向荣的状况。哪怕是爆发了战争，但是国内民众的情绪也非常稳定，甚至可以说是激昂的，那个时候也没有出现什么战时混乱或者哄抬物资的情况，虽说舆论也有受到一定程度上的控制，但是至少整个公国依旧散发着一种勃然的生机。

　　可是现在，肖恩一路上的所见所闻，却完全充斥着一种腐朽、颓败、堕落的气息。

　　这种气息很像肖恩前世去地下世界时看到的景象。

　　那是一种虚假的繁荣，以及隐藏着的绝望与恐惧。

　　“小子，你这话是什么？”一名喝得有些醉醺醺的大汉却意外的耳朵灵敏，“现在的莱恩可是要比以前强大得多了！什么叫堕落？哼，像你这种身体这么瘦弱的家伙，拿得起剑吗？什么都不知道的人也敢在这里说这些话。”

　　肖恩笑了笑没有说话。

　　但是这个酒鬼似乎还是有些不依不饶。

　　不过很快，他就被他的同伴给拉扯走了。这名同伴还颇有礼貌的对着肖恩点了点头，还开口说了几句什么，似乎是在解释什么，只是因为酒馆太过嘈杂了所以并没有听清。

　　肖恩环视了一眼酒馆内的氛围，这里的居民依旧保持着对生活极高的热情，尤其是很多人对于自己刚将囤积了一段时日的积粮都卖出一个好价钱而感到万分的兴奋，甚至还在怂恿其他居民趁着商队还没离开赶紧去把粮食和熏肉之类的都卖了。

　　当然也不是没有对此表示怀疑的人，毕竟突然收购这么大量的粮食，明显有些不太对劲。不过却还是有人对此表示怀疑，只是这些已经把东西卖出去的人却为了彰显自己的情报流通，又开始胡编乱造起来，有说是有什么贵族要举办大型宴会的，也有说是什么王都那边准备开狂欢节之类。

　　这些愚昧的人，因为自己的无知所编造出来的话语，几乎完美的弥补了整个莱恩王国隐隐已经开始产生的混乱之象。

　　肖恩叹了口气，然后仰头把杯中的麦酒喝完，接着才走到吧台处，将酒杯重重的摔放在吧台上，对着站在后面擦拭着杯子的老板喊道：“老板，再来一杯兑水的麦酒！”

　　“胡说八道！”老板暴跳如雷地吼道，“我老麦克的麦酒从来不兑水！”

　　“哈哈。”肖恩笑道，“那就来一杯往水里兑酒的麦酒吧。”

　　老板的眉头挑了一下，不过他的神色变化非常的快，脸上很快就露出了笑容：“哈哈，小子，你这话说得不错。矮人们最喜欢听这种话了，可惜我这里不是矮人酒馆吧。”

　　一边咕哝着说道，一边还是给肖恩倒了一杯新的麦酒。

　　而肖恩也笑着放下几枚铜币，仰头又是一口气将麦酒喝下，接着就离开了酒馆。

　　在踏出酒馆之后，肖恩就将嘴里的东西吐了出来，那是一枚灰色的硬币，看起来有点像是银币。

　　黑市入场卷。

　　在肖恩的领地上，灰影黑市如今依旧存在着，而且还比以前更加繁荣了，毕竟现在可是有肖恩这位大公在撑腰。而且说不准，以后就要变成是一位帝国皇帝在撑腰了，谁还敢在灰影黑市这里闹事？而这一次肖恩独自出行，也是做了不少准备的，因此对于莱恩王国境内目前几个黑市的位置都有所了解。

　　这个贝罗村就是其中一处黑市入口，只不过和一般的黑市区域不同，这里的黑市需要入场卷——也就是肖恩手上的这枚硬币。而获取硬币的方式就是和酒馆里的老麦克对上暗号，这就表明是有其他人推荐肖恩来这里，是属于已经验证过身份的安全客人，可以放心通过。

　　当然，如果真是这样就没有人监控的话，那么肖恩觉得黑市早就被人灭得差不多了。

　　从踏出酒馆吐出硬币的那一刻起，肖恩就感受到最少有五个人盯上了他。

　　不过他也不甚在意。

　　这座贝罗村是距离托尼斯要塞最近的一处补给点之一，基本上无论是想要离开托尼斯要塞的，还是进入托尼斯要塞之后，都会选择这几处中转站进行休整，只不过黑市就开在这个地方而已。在之前佛洛里斯侯爵还掌管着整个莱恩王国的地下世界时，这个黑市是他最主要的经济来源之一，也是他最重要的核心基地之一。

　　此刻肖恩不能够保证这处地方是否被黑鹰霸占了，但是比起毫无头绪的搜查，在这里打听一些情报要好许多。

　　同样的，这也就意味着肖恩很可能会暴露自己的行踪。不过他已经拖延了足够多的时间，现在诺克的第二步兵军团已经在托尼斯要塞外扎营，艾尔西的暗月之枪也在向这里进行驰援，随后还有海拉临时调动安排的两支兽人和精灵军团。至于阿尔道夫的机动步兵团则直接驰援加罗德公国去了，后续部队则是第一骑兵团和猩红骑士团。

　　可以说，与和平宁静的塞内情况不同，塞外的情况已经是到了一触即发的完全战争状态。

　　现在唯一欠缺的，就是一个导火索了。

　　而佛洛里斯侯爵、伊丽莎白、弗尔希斯这三人，就是虚空公国与莱恩王国的战争导火索——区别在于，谁先找到对方。


第85章 黑角黑市

　　在贝罗村的东角，是一个流氓与混混们聚集的地方，一般不会有村民愿意靠近这里。因为这里是一个真正弱肉强食的区域，只有那些实力强大的冒险者与佣兵们才会来这里，除此之外就只有盗贼之类不怎么受人待见的职业会出现在这里。

　　就连管理着贝罗村的村长，也都默认着这个地方的特殊性——至于是因为收受贿赂而默认，还是因为背景强大而默认，那就不得而知了。唯一能够确定的，就是无论什么人在东角这里出了事，都只能靠自己的能耐找回面子，想要依靠官方能力的话，无疑是行不通的。

　　因此，贝罗村东角也被贝罗村民称为“黑角”。

　　这里也就是莱恩王国境内五个黑市之一，黑角黑市。

　　不过这个黑市的规模显然并不高。

　　三级黑市采用的是引荐制度，四级黑市则是评核制度。

　　像肖恩这样需要对暗号获得入市卷的，通常都是一级的黑市。因为只有新生级别的一级黑市，才会不顾一切的想要拥有庞大的客流量，但是为了防止别有用心的人来找麻烦，所以才会设置一点小小的迂回手段；不像三、四级的黑市，已经拥有了一定的知名度和底气，所以可以开始拒绝一些不入流的家伙进入。

　　而二级黑市，因为已经算是基本发展起来了，所以只要知道地方就能轻易进入，不过通常二级黑市也是最混乱的地方，所以一些有野心想要发展壮大的二级黑市依旧会保留这种通过入场卷来筛选客人的方式。

　　至于五级黑市，据说那是只为真正的大人物和精英所服务，不是什么人都可以进入的。

　　走在东角的街道上，一股更加强烈和明显的腐臭味在空气里弥漫着，对于已经习惯了干净、整洁的肖恩而言，这种味道非常的刺鼻，不过却也让肖恩回想起了很多很多年前的一些事。

　　那个时候，他还只是一个不入流的小佣兵，只能和塞西莉亚两人过着勉强养活自己的日子。哪怕是想要找一个强大一点的佣兵团加入，都没有人愿意收留他——是的，没有人愿意收留他，但是对于塞西莉亚还是有很多人欢迎的。只不过那会塞西莉亚却是不愿离开肖恩，所以并没有加入那些看起来比肖恩更靠谱和强大的佣兵团。

　　或许，也没人能够想到，十多年前那个什么都不是的小佣兵，如今都已经快成为一个帝国的皇帝了。

　　尽管肖恩意识有些松懈，但是作为一位圣域强者，对于周围的感知却还是同样的灵敏。

　　在寻找入口的这个路程中，肖恩已经随手拍开了七个没什么眼力劲的小盗贼的手。这些小家伙年纪都不超过十五岁，有一股狠辣的歹毒劲头，当然也并不是不懂得进退的鲁莽之人，在被肖恩拍开了手之后，这些小家伙就知道肖恩不是他们能够招惹的对象，于是自然就都选择了放弃。

　　对于这些小家伙，肖恩同样也保有一份仁慈。

　　他仅仅只是让这些窃贼的手肿上那么几天而已，并没有直接将他们的手给拍断。他知道，这种行窃是这些小家伙的生存方式，毕竟在这个弱肉强食的世界里，无论是谁都要想办法养活自己，尤其是出身于贫民窟的这些人。

　　虽然肖恩厌恶这类人，可是他也很清楚，他没办法彻底改变这个世界，断绝这类人的出现，他唯一能够做到的，就是尽量保证自己的国家里不会有这类人。而且最重要的是，肖恩不想在这里闹出什么骚动，如果他真的废了这些小家伙们的手，那么肯定会引出一些更高层次的家伙来找他的麻烦，这可不是肖恩想要的结果。

　　似乎是见肖恩实力不俗，一些趟水的石子都沉了后，也就没有人来找麻烦。

　　而肖恩，也很快就找到了黑市的入口。

　　几名混混打扮模样的人蹲守在门口，似乎是在打牌消遣，旁边还有一小桶麦酒，以及两个空了的小木酒桶。看到肖恩的过来，几个人都抬起了目光，眼里有几分凶意，不过在看到肖恩随手抛出那枚黑市入场卷的硬币后，几人就略微放松下来。其中一人甚至还特意起身朝着后院走去，然后打开了一个类似于库房一样的房门。

　　如同肖恩所预料的那样，这个黑市也是建立在地下，库房里东西堆得乱七八糟的，但是却有另有几人守着。

　　看到肖恩的进入，其中一人上前，然后伸出了手：“一百枚金币。”

　　“一百枚金币？”肖恩挑了下眉头，“黑角黑市什么时候多了这样的规矩？我怎么不知道？”

　　“嘿，新改的规矩，你不知道也是正常的。”这名男子露出颇具视觉冲击的肌肉，脸上的神色满是不屑，“你也可以不进去，不过既然来了这里，最少也要交五十枚金币的见识费……哦，顺便说一句，这也是新出的规矩。不遵守的话，你应该知道后果的，嘿嘿。”

　　拦在肖恩眼前的人是一位白银境的高手，而看守入口的另外几人则是上位青铜。实力方面自然不值一提，不过比起之前门口外那几个连下位青铜都算不上的小混混，这库房里的人实力自然是要强上许多。作为一个二级黑市，能够有这样的门卫力量，已经算是比较不错了，不过对于肖恩这等已经在冲击传奇境界的人而言，还是不够看。

　　“你们确定是一百金币？”肖恩的脸上露出一个浅浅的笑容，“我怎么觉得你们是在故意敲诈呢？你们应该清楚，我进去之后随便找个人问问就能够知道情况，到时候把事情闹大了，你们也不好看吧？”

　　“啧。”这名长相凶猛的大汉撇了下嘴，“还真是个老手。也不忽悠你了，新规矩是要加收门费，每人十枚金币。有四枚是要上贡的，另外五枚是我们的这五人的私佣，还有一枚是给外面那些兄弟的。总不可能让我们在这里白站着吧？上头对这规矩也是默许的。”

　　这一次，对方说的是真话。

　　低级别的黑市通常都会默许这样的收费水准，不像三级以上的黑市，光靠黑市本身的交易佣金就能够支付打手们的开销。当然会收取门票费的黑市，一般也是比较有野心的二级黑市，因为一级黑市是巴不得有人过来，根本就不会设立什么门槛，而那些太过混乱的二级黑市也已经完全失去了管理能力。

　　肖恩没有计较太多，随手拿出十枚金币递给对方，然后对方就让开了路。

　　这一次，肖恩才算是真正进入黑角黑市。

　　与肖恩之前去过的灰影黑市没有太大的区别，黑角黑市也是建立在地下，只不过没有灰影黑市那么财大气粗，所以地下的照明只能用普通的油灯，这让光线显得略微有些昏暗。

　　在经过一条长长的楼梯后，肖恩的视线豁然开朗：整个地下都被挖出一个巨大的溶洞式面积空间，除了排气系统不是很好，导致空间里充斥着一些异味之外，整个黑角黑市还是显得非常热闹的。基本上放眼望去全是密密麻麻的店铺，而且人流量说实话一点也不算少，恐怕比起整个贝罗村的村民都要多。

　　这让肖恩可以肯定，黑角黑市的入口绝对不止贝罗村一个。

　　对于这些比较低级的黑市，肖恩还算是比较熟悉，他习惯的走向距离入口最近的告示板——通常低级黑市因为鱼龙混杂的缘故，所以一般都会在入口处放置一个告示板，详细的列明黑市内所经营的一些项目和提供的服务等等，还有就是会发布一些赏金类的任务等等。

　　只是让肖恩略微有些诧异的，却是他在告示板这里居然看到了关于佛洛里斯侯爵等人的悬赏令。

　　这一瞬间，肖恩就知道这个黑角黑市已经不在佛洛里斯的控制了，而是彻底成为了黑鹰的产物。因为只有这种彻底夺权式的变化，才敢在黑市张贴出悬赏佛洛里斯的悬赏令，否则的话佛洛里斯作为这个黑市曾经真正的主人，绝对没有人敢这么明目张胆的张贴悬赏令。

　　悬赏令上，只公开了两个人的消息。

　　一个是佛洛里斯侯爵，一个是弗尔希斯公主，只不过后者并没有公开身份，而是简略的形容和描述了一下外貌和最后一次发现的装束。很显然对于弗尔希斯公主的人气和民心，就算是格雷恩也有所顾忌，深怕公开悬赏逮捕一位公主会引起底层人民的不满，所以才改用这种手段。

　　而且悬赏令上，关于弗尔希斯公主的描述，也显得非常含糊，大意上就是这个女人很有可能是佛洛里斯侯爵的情妇，他们联手毒害了先王，如今事迹败露所以潜逃。所以现在开出了悬赏令，只要能够提供具体的举报线索，甚至不需要将人抓住，就能够获得非常丰厚的赏金奖励，不过如果能够抓到活人的话，那么能够获得的赏金就会更多。

　　当然，悬赏令上，也刻意隐瞒了伊丽莎白这位传奇强者的消息。只是在悬赏令的结尾部分略微提了一句，关于佛洛里斯和神秘女子的潜逃或许有其他外力支援和协助，然后还假仁假义的提醒了赏金猎人不要贸然行事，要注意自身的安全。

　　肖恩内心略微评估了一下形势，很快就得出了一个结论：“看起来伊丽莎白似乎没有想象中伤得那么重。”

　　原本肖恩还担心伊丽莎白的情况危急，所以才急忙赶过来。不过现在看到这则悬赏令后，肖恩就确信伊丽莎白的伤势还没有重到无法战斗的程度，而且很大程度上还让敌人有所警惕，否则的话就不会在悬赏令不公布伊丽莎白的情况，这明显是担心那些见钱眼开的赏金猎人顾忌伊丽莎白的实力而不愿出手。

　　能够在不暴露身份的情况下，继续寻找伊丽莎白和佛洛里斯，肖恩当然不会愚蠢到去暴露身份。

　　“嘿，这位朋友。”

　　就在肖恩刚转身时，就遇到了一名披着熊皮的野蛮人上前打招呼：“我看到你好像注意那张赏金令很久了，你也是赏金猎人吧？……我看你气势不错，显然也不是什么弱者，要不要考虑和我们结队？私人告诉你一个秘密，那个赏金任务可不是你一个人能够解决的事。”

　　“哦？”肖恩有些好奇，“你们怎么知道的？”

　　“白狼小队的七个人，全死了。”这名野蛮人声音低沉地说道，“他们是我们这里最强的赏金猎人小队之一，虽说个人实力方面不是最顶尖的，但是他们的战术配合非常厉害，哪怕是鬼眼之刃面对他们也很棘手。”

　　肖恩虽然不知道“白狼小队很厉害”是一个什么样的概念，但是这并不妨碍他做出一副“不明觉厉”的表情：“什么？居然连那头白狼也死了？他们不是被称为最狡诈的狼吗？怎么会……”

　　“是啊，尸体都成焦炭了，也不知道是怎么回事。”这名野蛮人还在继续感慨着，“现在鬼眼之刃和雷龙小队在谈联合事宜呢，其他那些赏金猎人小队和猎魔人也都开始在尝试联手。我看你还挺不错的样子，所以才试着来问一下，一个人已经是没办法行动了。”

　　“尸体被烧成了焦炭？”肖恩双眸亮了一下，他知道这肯定是伊丽莎白的手段，“那么现在还能找到他们的下落吗？”

　　“这就不太清楚了。”这个野蛮人果然保留着身为野蛮人的特性，基本上都是问什么答什么，“不过据说其他地方的黑市也都开始行动了，我们黑角这边只是因为地利上的原因所以比较接近那几个悬赏目标，要是等到其他黑市的赏金猎人和猎魔者都赶过来的话，恐怕就要麻烦许多了。”

　　“这倒是。”肖恩这一次是真的深有同感。

　　局势如果变得更加混乱起来的话，那就不是他想要的结果了。尤其是，黑角黑市的实力在莱恩王国五大黑市里算是比较弱的，另外四个黑市里就有两个是三级黑市，再考虑到如今莱恩王国的整体水准都普遍得到提升，那么一旦有其他黑市的猎魔人介入的话，就很有可能会出现圣域境的强者介入，这无疑会扩大战斗的波及面。

　　只是……

　　肖恩望了一眼眼前的这个野蛮人，他的实力只有下位白银而已，和这样的人“组队”，肖恩有些怀疑真的没问题吗？

　　“喂喂，你这眼神是什么意思啊？”野蛮人似乎是被肖恩的眼神给伤到了，“我可是很厉害的！”

　　下位白银，能够厉害到哪去啊？——肖恩真的很想说这么一句，毕竟作为他们的对手，可是有伊丽莎白这么一位传奇强者呢，更何况佛洛里斯能够带着弗尔希斯和伊丽莎白一路逃亡到接近托尼斯要塞这边，身边怎么可能没其他人呢？肖恩很好奇那个所谓的白狼小队平均是什么实力，只不过他之前已经表现得很知道那个小队厉害的样子，现在这话还真的问不出口。

　　“你的队友……都和你一样吗？”肖恩想了想，还是开口说道。

　　“怎么可能。”野蛮人一脸夸张地说道。

　　就在肖恩以为这个家伙要说他的队友都不如他时，却没想到这个野蛮人一脸自豪地说道：“我的队友可比我厉害多了！”

　　为什么你的队友比你厉害，你还可以如此自豪啊？

　　野蛮人的自豪呢？

　　野蛮人的骄傲呢？

　　野蛮人的尊严呢？

　　肖恩看着这个野蛮人，简直就是一身的槽点满满啊！


第86章 古怪的赏金小队

　　肖恩最后还是决定和大个子一起去见见他的赏金猎人小队。

　　大个子，就是这个野蛮人的名字。

　　这是一位来自北大陆的外溪野蛮人。

　　野蛮人虽然有许多族群和部落的区分，但是整体上可以归纳为两个类型，一个是渔猎族群，一个是开垦族群。前者以掠夺他人的资源或者捕鱼、打猎作为族群部落的主要生存方式，其中最典型的代表就是西大陆的金谷野蛮人，他们几乎将渔猎的生存方式发挥得淋漓尽致，基本上只要不是同族群的就都是他们的狩猎目标。

　　而开垦族群则是相对比较温和一些的野蛮人族群，主要是以采集、开垦荒地之类的方式来养活，当然也辅以打猎、放牧等常规的野蛮人生活方式。这类野蛮人则以东大陆的居螺野蛮人作为典型代表。不过虽说是过着开垦荒地和放牧的生活方式，但是属于野蛮人的战斗狂热却也并未从他们的体内流逝。

　　之前被肖恩收服的北地蛮人，如今的虚空野蛮人便是属于渔猎族群的野蛮人分支。

　　而外溪野蛮人，则是属于开垦族群的分支。

　　这也是大个子的性格相对温和一些的原因之一，若是换了其他野蛮人，别说会不会找肖恩搭话这种事，就算是正面接触也不一定会给肖恩什么好脸色。野蛮人给人的感觉总是一副非常蛮横不讲理的模样，但是实际上这却是源自于他们古老的先祖骄傲，他们对于强者还是很尊敬和佩服的。

　　跟在大个子的身后，肖恩很快就来到了一个旅馆房间。

　　因为地下黑市的缘故，一般旅馆都是成片成片的独栋建筑，不过出入口会被固定在一个方向，这是为了方便集中管理。当然说是独栋建筑，实际上就是三面木板墙加个封顶盖，面积通常都不会超过十平方，房间内也就是一张床和一个小矮几，连张椅子或者别的什么都不会有。

　　然后，就在这么一个连十平方都没有的小房间里，肖恩见到了大个子所谓的队友。

　　一共五个人，算上外溪野蛮人大个子，一共是六个。如果还要加上肖恩的话，那就是七个人了。

　　肖恩完全无法想象，这个房间到底是如何塞进这么多人的，尤其是还有大个子这种标准野蛮人体型的家伙。不过在这种地方，每个人的特性倒是表现得非常明显，因此涉及到的相关职业同样也很好猜测。

　　在房间里，有一根系在房间两端的细钢丝。

　　这种钢丝近乎于透明，但是却有很强的韧性，尤其是一些经过特别淬炼和改造的细钢丝，甚至拥有能够割开圣域强者肉体的恐怖杀伤力。当然房间里的这一根，肯定是没有这种效果的，至少这种淬炼也不是一般人能够负担得起。

　　不过会玩这种细钢丝的人，必定是一名暗杀者。

　　这名完全可以说是少年的暗杀者，就这么横躺在细钢丝上，在大个子和肖恩开门的时候，他才略微低头瞄了一眼。

　　这是肖恩见到的，房间里的第一个人。

　　之后他的目光微移，一名跪坐在小矮几的少女正眨着那双满是好奇的大眼睛，仔细的审视着肖恩。从那一身黑白蕾丝裙边的服饰来看，这个少女恐怕是一名女仆或者侍应之类的职业，不过这类职业根本就不可能上得了战场更不可能是一名赏金猎人，因此对于她的职业，肖恩还有些猜疑。

　　倒是她的种族却是一目了然——这个少女有着一对三角猫耳，一条栗色的猫尾正在她身后一甩一甩的。

　　这是一位猫族半兽人。

　　除此之外，还有两位一前一右的坐在床和房间隔板中间那条小过道上打牌的人。

　　男子约莫三十岁左右，长着一张一看就知道是个很有故事的人的沧桑面容，那完全不修边幅的模样更是加剧这种想象。他身上没有携带什么武器或防具，不过看他身上的肌肉线条极为明显，而且双手的掌心都有老茧，这显然是一位惯用双手重剑的资深战士。

　　和他打牌的那个，是位身材纤瘦的少女。

　　对比起这个沧桑男子的情况，这位少女的形象也实在好不到哪去：一件黑色的束胸衣，一条褐色的短裤，赤足，嘴里叼着一根烟草，还有一头堪比鸡窝般的头发。不过这个少女的身材虽然纤瘦，但是却有着相当傲人的上围，或许正是因为这傲人的地方，所以很大程度上妨碍了她的行动能力，因此才会用束胸衣绑住，却不知这样的举动反而让她显得更加火辣与诱惑。

　　不过肖恩的关注点不在这，而是在她的双手与双腿。从手部和腿部肌肉来看，这名女子应该也是使用剑作为武器的职业，而且爆发力、速度这两方面应该都很强。

　　当然，这位少女和房间内另外两个女性一样，都属于长相姣好，没有任何伤疤的女子。

　　这在赏金猎人的圈子里，属于比较少见的。

　　只是不知道为什么，这个叼着烟、打着牌的少女，却让肖恩不由得联想起“不良少女”这四个字。

　　而房间内的第五个人，同样也是一位女子。

　　这是一位柴纳斯人。

　　她有着乌黑如瀑的飘逸长发，双眸也是深邃迷人的深黑色，相貌姣好，肤色白皙，穿着一套黑色的整洁皮衣。她的存在并不仅仅与房间内肮脏的环境显得格格不入，而是与整个地下黑市都显得完全格格不入——凡是有她在的地方，似乎她就会是整个场所内的核心与亮点。

　　这位女子跪坐在床上，饶有兴趣的看着那一男一女打牌。

　　而肖恩的出现，却仿佛是打破了这个房间宁静美好的不速之客，将所有人的目光都吸引过来——肖恩在第一时间敏锐的注意到，这个少女看到肖恩出现的那一瞬间，眉头不由得微皱一下，但是又很快就抹平。她并不是讨厌肖恩，而仅仅只是不喜欢被人打破这份宁静的氛围。

　　于是肖恩很清楚的就知道，这个年轻的女性是一位控制欲很强的人。如果没猜错的话，她应该是整个小队的核心，也是这支临时拼凑起来的赏金小队的队长。

　　“头，我回来了。”大个子对着床上那个少女喊了一声。

　　“果然。”如同肖恩所预料的那般，这个掌控欲明显非常强烈的家伙就是这个小团队的队长了。

　　确实如同大个子所说的那样，他的队友在实力方面的确要比他强不少。除了那个让肖恩看不清职业的女仆服半兽人外，其他四个人都有着黄金境的实力，尤其是那位暗杀者少年，作为一名上位黄金强者，只要时机合适的话甚至拥有伤害到下位圣域强者的能力——如果不是他的细钢丝质量太差的话，或许他还真的能够暗杀得了下位或中位圣域的强者。

　　“这个就是你招募回来的人？”那个黑发女子开口问道。

　　声音不算悦耳，带着一点沙哑，好像是声带受到了破坏一样。

　　“是啊，我感觉他很厉害，所以就带回来了。”大个子憨笑一声，“头儿你不是说，让我去找一个很厉害的人回来吗？”

　　黑发女子点了点头，表示理解和认可，而其他人倒是饶有兴趣的开始打量起肖恩。

　　黑发女子了然的点点头，然后转而望向肖恩，笑道：“那么，这位朋友，你有兴趣加入我们的队伍吗？”

　　肖恩打量起房间里的众人，这支临时拼凑起来的赏金猎人队伍，给他的感觉非常的怪异。一般的赏金猎人都是独行侠，就算是被迫需要联合，但是彼此之间也会有所戒备，因为赏金猎人的圈子里黑吃黑的情况实在太常见了，说不准什么时候你就死在了所谓的“队友”手上。

　　但是眼前这个赏金猎人小队，队内的气氛却是充满了一种和谐，彼此之间似乎都非常的熟悉和信任。

　　这与肖恩的认知有着很大的不同。

　　“我知道你在顾虑什么。”这名黑发女子依旧保持着微笑，“不过这一点你可以放心，我们都不会毁了自己的口碑。而且如果相处愉快的话，说实话我们确实有打算组成长久的小队，毕竟现在外面的环境越来越难混了……不过目前并没有打算招募太多的人，只是因为大个子觉得以我们几人的实力还不足以对付那几个目标，所以才有了再找一个外援的打算。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉，然后望向那个野蛮人大个子，“你们就这么相信他？”

　　“大个子有些不一样。”黑发女子笑着解释道，“他是世界宠儿。”

　　“世界宠儿？”肖恩是真正的大吃一惊。

　　所谓的世界宠儿，是指一些拥有非常特殊能力的人，这类能力有些是天生的，有些是后天形成的，不过形成的过程据说完全不具备任何可复制性。当然也并不是所有能力都是强大的，或者与战斗方面有关：有些人是味蕾变得非常出色，很适合去当厨师之类的；有些人是能够通过风而感知到天气的变化；有些人则是嗅觉变得非常灵敏，可以轻松的找到水源或者别的什么。

　　对于这类人，奇迹大陆的居民都会称他们为世界宠儿。

　　当然，这种说法其实是比较夸张的。

　　因为自古以来受到世界意志所宠爱的人永远都只有一个，而这个时代真正能够称为世界宠儿的，便只有肖恩这个位面之子。

　　“野兽感知？”肖恩望向大个子，然后试探性的问道。

　　“我觉得更应该说是世界直觉吧。”黑发女子想了想，然后回答道，“他的直觉很厉害……之前就是因为他的直觉，所以我们才侥幸躲过一劫，不然的话恐怕我们都会和白狼小队那几人一样的下场了。”

　　“你们……遇到了赏金目标？”肖恩差点脱口说出伊丽莎白的名字，不过好在他及时收了口，只是表现得有些惊讶。

　　“没有正面遭遇。”黑发女子摇了摇头，“当时因为大个子的状态不太对劲，他表现得非常恐慌，所以我们没有贸然继续探索。但是没隔多久，原本我们是打算前往探索的地方就发生了剧烈的爆炸声，我们还看到了差不多有这个房间面积的巨大雷电从天而降，然后等我们赶过去的时候，就看到白狼小队的七个人都变成了焦炭，周围到处是战斗的痕迹。”

　　听完黑发女子的描述，肖恩这一次看向大个子的眼神立即就变得不同了。

　　这种对危险感知的野兽直觉，可以算得上是一种非常罕见的天赋能力，只要不发生意外或者过早陨落的话，未来成就通常都不会低到哪去。当年在游戏里的时候，就有玩家为了收到这么一个拥有野兽直觉的NPC而开出了天价，后来据说是遇到了骗子，真正的人财两空。

　　“就是因为大个子将你带了回来，所以我们相信他的判断。”黑发女子看到肖恩的眼神有明显变化，于是继续说道，“这位金发小哥，怎么样？要不要加入我们的队伍？……到时候赏金奖励我们是平均分配，绝对不会贪墨你那一份的。如果不信的话，我们可以签订契约。”

　　签订契约，这也是赏金猎人组成小队时的一种保障。

　　只不过签订了契约，就意味着必须暴露自己的真实姓名。

　　肖恩此刻在隐藏自己的身份，他甚至连发色都染成了金色，如果不是因为太过匆忙来不及让艾利凯特帮忙伪装的话，他甚至连瞳色和面容都可以进行修改。不过眼下的情况，只要肖恩不自己暴露的话，除了像黑鹰这样和肖恩打过交道的人，又或者是对肖恩的资料非常了解的人，其他人都很难分辨出肖恩的真实身份。

　　“不用了，凭大个子的野兽直觉，我可以相信你们。”肖恩开口说道，然后拍了拍自己腰边系着的黑君王，“我是佐罗，如你们所见，我是一名剑士。”

　　“你可以叫我云。”黑发女子笑道，“职业是方术士。我们柴纳斯那边所特有的一种能力，大概和魔法师差不多……那位猫女是莉莉，我们这支队伍里的后勤管理。”

　　“你好喵，我是莉莉喵。”穿着女仆服的猫女向肖恩挥手打了个招呼，“我还是厨师喵。”

　　“罗，暗杀者。”躺在细钢丝上的那名少年语气冰冷地说道。

　　“嘿，我就不用介绍啦，反正你都知道了。”大个子很热情的熊抱了一下肖恩，“欢迎你的加入。”

　　“谢谢。”肖恩颇为无奈地说道，哪怕到现在他还是有些受不了野蛮人们的热情。

　　“菲尔。”坐在地上沧桑中年男子举了下手，算是打招呼，“重装战士。”

　　“安娜。”那名身材纤瘦却拥有惊人上围的女子声音同样略显冰冷，“和你一样，是名剑士……不过我学习的是迅剑剑术，有机会的话一起切磋下？”

　　“可以。”肖恩笑着点了点头，对于这些接下来暂时要一起行动的人，表面上的礼仪还是要保持下的。

　　而且，肖恩确实是对眼前这个特殊的赏金团队产生了一些兴趣。当然更重要的是，如果眼前这个野蛮人大个子真的拥有那么敏锐的直觉能力，那么对于他找到伊丽莎白等人就要轻松许多，这等节约时间的做法肖恩不可能不利用。更何况除此之外，还有另一个让肖恩挺在意的地方：直觉告诉他，眼前这个自称为云的柴纳斯人，绝不像她表现出来的这样简单。


第87章 测试

　　黑色的身影在阳光的照耀下快速的闪动着。

　　明明只是一个前冲的动作，却能够轻易的拉出数道交错着的身影，让人难以分辨真身的位置。

　　安娜几乎是将她的优势发挥到了一个极致的程度，这已经超出一般下位黄金强者的实力，如果不是斗气的积累量不足的话，安娜现在已经可以开始尝试接触法则的力量，并且进行初步的身体强化，以备冲击下位圣域的境界了。

　　不过就算如此，她也拥有相当出色的战斗能力。

　　长刀挥动，呼啸的尖锐响声刺耳，宛如魔法师的破空风刃。

　　肖恩挥剑格挡，看似仓促实则轻松的点在了安娜长刀的刃尖处，以极为巧妙的暗力震荡卸掉了八成以上的力量。尔后身形微挪，后撤了一步，手中的剑势一带，就脱离了安娜的攻击圈，如此一来反倒是迫使安娜进入了维谷之境——想要追击，就必须要跟着前进，才能够再次将肖恩纳入攻击圈，可肖恩明显已经做好了反击的准备，就等着安娜展开追击；而若就此放弃追击，则攻防节奏的主动权将会易主，那么肖恩同样可以将准备好的反击彻底展开。

　　换句话说，无论安娜做出什么样的选择，她在此刻就已经彻底失去主动权。

　　若是一般的比试，基本上到此就已经结束了。

　　双方勉强也可以算是平手。

　　只不过安娜的性格显然也是属于比较强势的人，在这一瞬间的判断之后，她一咬牙便再度握紧剑柄，然后猛然前踏一步，再次将肖恩纳入到自己的攻击圈中。

　　安娜使用的武器，是一柄略带弧度的单面刃，这类武器俗称斩刃。只不过她的这一把比起正规的斩刃尺寸要更长一些，仅剑身部分就超过一米五，柄长二十厘米，整柄斩刃几乎与安娜等高，是被称为大太刀、长太刀的特殊订做兵器。以锋利度、重量、破坏力而著称，通常都是走迅剑、快剑流派的力量型剑士的惯用兵器。

　　面对安娜如此激进的强烈攻击欲望，肖恩却似早有预料，脸上并未流露出任何紧张之色。

　　“逆流！”

　　安娜沉喝一声，握剑的双手手腕一顿，右切的剑势顿时一停——被长刀右切而卷带起的气流，在长刀一顿之后，所有气流全部环绕到剑身之上，旋带出肉眼可见的白色气旋；紧接着双腕一转，手臂一抬，长刀猛然逆劈而起，所有的气流立即顺着剑身逆斩而上升，化作呼啸的尖锐风刃破空而出。

　　抬剑的动作很慢，宛如力挑万吨之物。

　　可破空的风刃却又快又密，无穷无尽。

　　肖恩后撤一步，右手上的长剑左右挥扫轻点，每一击的力量都运用得恰到好处：既足以击偏或者震碎这些风刃气流，又不会给自身带来任何负荷，导致自己陷入出招的硬直状态之中。而且在每一次出手的刹那，肖恩还会趁机点撞到安娜的长太刀剑身上，尽管每一次的力量撞击很微小，但安娜也禁不住点撞次数的力量累积。

　　一股股微小的震动从剑身上反馈而回，震得安娜的双手掌心微麻，隐隐有兵器脱手的感觉。

　　“破空！”

　　不愿认输的安娜再度沉喝一声，抬剑动作加速，周围的气旋爆发旋转得快。

　　当剑锋抬起对准到肖恩的胸腔时，安娜往前再度一踏，双手的力量爆发而出，长刀顿时就如同利剑一般朝着肖恩直刺而出。

　　刹时间，所有环绕于剑身上的气旋立即化作一道粗壮的白芒，犹如长刀的剑身陡然变长一般，其速度之快完全超乎想象，根本就不给对手任何反应时间，尤其是在如此之近的距离。更重要的是，这陡然变长的气剑比起原本拿在手上的长刀还要更粗，直接将肖恩的整个上半身都吞噬也绝对是绰绰有余。

　　“安娜！”

　　几声猛呼陡然响起，菲尔和罗更是直接冲了过来。

　　但是因为距离稍远的缘故，哪怕两人快速赶来，可是剑气的喷发依旧无法阻止！

　　眼看肖恩就要葬身于剑气之下时，爆发而出的蔽目白芒里，却响起了肖恩依旧沉着冷静的嘹亮嗓音：“碎夜。”

　　于白芒之中，无数剑气陡然喷发而出。

　　每一道黑色剑气都犹如一柄真正的利剑一般——哪怕所有目睹到这些黑色利剑的人都知道那是剑气凝聚成形，但是依旧会惊叹于这些剑气的逼真程度和凝聚形态。无数的利剑在白芒之中刺出，将这股粗壮的白色剑气彻底切割成无数的碎块，尔后两种剑气的力量碰撞便开始彼此中和、消融，直至彻底消失。

　　然后，当白色的剑气彻底消失之后，肖恩终于还是完好无缺的出现在众人的面前，这让所有人都略微松了口气——尽管此时肖恩的脸色极度苍白，身上的服饰也多有破损，显得狼狈不堪，但是至少还活着这一点的确是值得让人高兴的。

　　尤其是那些和安娜组队有一段时间的人，更是清楚安娜刚才那道粗壮的白色剑芒意味着什么。

　　黑发的女子，这支古怪赏金团队的队长，云，此时望向肖恩的目光简直就如同饿了许久的饿狼一般，双眸泛光。

　　“你没事吧？”率先跑向肖恩的，是安娜，她脸上的紧张神色并不是作伪，“真……真的非常抱歉，我一时激动，没能控制住自己，还好……还好你能破了我的瀑布。真的……真的对不起！”

　　“没事，没事。”肖恩故作大方的罢了罢手，脸上的神色很配合的表现出极度虚弱的状态，“看来是我输了呢。”

　　“不，输了的是我。”安娜一脸认真地说道，“你是抱着比试的心态，但是我在中途控制不住自己，动了真格。所以如果你也动真格的话，恐怕现在死的就已经是我了……刚才那一招，是叫‘碎夜’对吧？真的很厉害，如此凝实的剑气我还是第一次见呢，你的剑术是我目前所见的人里最强的。”

　　肖恩内心默默翻了个白眼：如果没有这点水准的话，他也不可能拥有剑圣的名头了。

　　但是对于安娜居然能够逼到自己使出“碎夜”，肖恩的内心还是非常震惊的。这是他自创的三大剑招之一，拥有极强的杀伤力，哪怕他为了配合此刻的身份定位，而刻意减弱了碎夜的威力，甚至还让自己表现出施展绝技后的力竭和衰弱，但是这一切都无法掩盖安娜的战斗力极为强悍的事实。

　　当然，诚如安娜所说，如果真的是搏杀的战斗，安娜根本就没机会施展什么逆流、破空、瀑布，肖恩绝对会在第一剑就杀了她。可是在他将自身的实力压制到上位黄金的对应程度下，还是因一时大意和轻敌而被逼出特殊剑技，这就真的让肖恩感到不可思议了。

　　只是如此一来，肖恩就不由得想到一个问题。

　　为什么像安娜这样有潜力和天赋的人，肖恩却是从来未曾听说过呢？

　　虚空公国所属的特殊情报机构：虚空之境，如今除了负责相关的谍报收集工作、反谍报工作、暗杀、秘卫等常规工作之外，同时还包括了搜罗各地出色人才，将其劝诱加入虚空公国。同样的，也会有一些虚空之境无法确定的人才，这些人才他们会列一个表格，然后递交给肖恩、尼尔、塞西莉亚、威廉、海拉等人定夺是否要招揽。

　　之前肖恩在峡地要塞和绿洲城处理事务时，就包括了筛选可造之才的决定。但是他可以肯定，自己在那份筛选名单上并未看到安娜、云、大个子等任何一个人的名字——也只有这三个字，才值得肖恩关注，像那位暗杀者罗和另一位沧桑大叔菲尔，虽说实力不俗，但是实际上潜力基本已经耗尽了，并不值得进行投资和培养。

　　“确实很厉害。”云这个时候也走了过来，同时还一脸兴奋的鼓着掌，“真是一场精彩的比试。”

　　肖恩没好气的白了对方一眼。

　　昨天安娜说有机会想跟肖恩切磋一下剑术，肖恩当时说好只是客套一下而已，却没想到云这个女人直接就拍板安排了今天的比试，还美其名曰说是要测试一下肖恩的个人实力。于是在无奈之下，肖恩只好跟着这支赏金小队来到野外进行这场完全让他提不起兴趣的测试。

　　当然一开始，肖恩是真的提不起兴趣，毕竟这给他的感觉就是在欺负小号。

　　不过随着切磋的深入，肖恩渐渐开始发现安娜的潜力非常好，而且在剑术的天赋上的确不俗。这才引起了肖恩的真正关注，出手也稍微认真了几分，不再只是简单的敷衍而已，却没想到反而因此托大，差点就让自己真的下不了台。

　　但是如此一来，反倒是让肖恩更加切合他所伪造出来的身份。

　　——佐罗，上位黄金强者，走平衡之路的正规剑士。没有明显的缺点与短板，唯一的不足就是攻击范围颇小，更适合单打独斗的战斗环境，而不是混乱的战斗环境。

　　“嘿，我就说他很厉害吧。”大个子跑过来，然后拍了拍肖恩的肩膀，虽然这样的动作并不能伤到肖恩，但是肖恩还是表现出现在很虚弱，被大个子这么一拍很受伤的模样。

　　“我说大个子，你再这么拍下去，莉莉一会就有得忙了。”菲尔摸着自己的下巴，看着肖恩痛得咧嘴的模样，笑着打趣道，“很高兴你的加入，佐罗……不过，你为什么不用你身上的佩剑呢？”

　　“这把？”肖恩拍了一下腰边的黑君王，“这把可不好用，他只有在对付敌人时才会出鞘。因为当初获得这把剑时，是一场意外，所以只要拔剑出鞘的话，那么就必定要饮血噬魂，所以仅仅只是比试的话，我并不会用这把剑。”

　　“魔器？”沉默寡言，仿佛永远都是一副别人欠他几百万金币的罗突然开口说道。

　　“可能吧，我也没去仔细鉴定过，武器趁手就好，不是吗？”肖恩笑了笑，没有继续在这个话题上纠缠着。

　　一般人看不出黑君王的真正来历，可是黑君王那并非凡品的特质多少还是能够感受到一些的，尤其是锋利度，只要拔剑一看就能够清楚的知道。而像这样的神兵利器，自然绝不可能出现在肖恩现在伪装的这个身份上，这也是为什么肖恩会给自己多设定一个“只擅长单打独斗，不擅长混战”的原因。

　　“好了好了，关于实力方面，我想大家都已经得到确认了。”云笑着拍了拍手，将大家的吸引力拉回来，“接下来，我们就只有彼此的默契还需要磨合一下了……在这我有个提议，不如我们先去附近找点小任务做一做，然后彼此熟悉一下，如何？”

　　“这个提议不错。”菲尔颇为赞同的点了点头。

　　唯有肖恩，微皱了一下眉头。

　　“怎么？”云敏锐的注意到肖恩的脸色。

　　“我不太擅长混战，毕竟，我之前一直都是习惯独行。”肖恩面露难色地说道，“你让我和对方厮杀没什么问题，但是说到这个配合……”

　　“所以才说需要磨合一下。”云笑着说道，“有些东西，你不尝试下是不会知道结果的……如果你真的不想拔出你那把剑，我们当然也不会逼你的，谁没有一点隐私呢。放心吧，我们这里面每个人都有着属于自己的秘密。”

　　“那……好吧。”肖恩知道云是在套自己的话，不过他并不介意，只是装作什么都不知道，勉为其难的答应下来。

　　“那我们去哪进行磨合训练？”安娜开口问道。

　　“就那个地方吧。”云想了想，开口说道，“我对那个地方，还是有些好奇。如果不是那天大个子说有危险的话……”

　　“那个地方？”肖恩愣了一下。

　　“就是我们那天发现白狼小队七个人变成焦炭的地方。”大个子开口说道，“那个地方，有一个地下墓穴，我们本来打算是去里面探索一下的。但是那天给我带来了很强烈的危险感，所以那个时候我们正犹豫着是否要去那个地下墓穴，结果还没等我们商议出结果，就出了白狼小队全灭的事。”

　　“哦？”肖恩挑了下眉头。

　　他知道这支赏金猎人小队有问题，至少绝不是莱恩王国这边土生土长的赏金猎人，应该是属于“外来户”。那么接下来的问题就很值得思索了，一支外来户发现了一个地下墓穴，并且进行探索，这就很值得引人深思了。

　　或许，他们就是冲着这个地下墓穴来的？

　　只不过意外发生了伊丽莎白等人流亡的事件。

　　那么如此说来，伊丽莎白、佛洛里斯侯爵、弗尔希斯等人很有可能就躲在这个地下墓穴里？

　　“这个地下墓穴，不会很危险吗？”肖恩试探性的问了一句，“你们之前探索过吗？”

　　“这个地下墓穴很不一般，我们探索了几天也只是进入到第二层而已，我们怀疑这应该是一个隐藏的莱恩王室古墓，从这点上来看，很有可能是五层墓穴规格。”回答的是罗，很难想象这个冷冰冰的暗杀者在提及这类阴暗的事情时，居然会有这么高的热情，“机关方面并不多，所以实际上危险性不是特别高。只是……墓穴里有一些亡灵生物，不过目前遇到的都是比较低级的亡灵，但是我们并不排除有高级亡灵生物。”

　　“亡灵生物？”肖恩的眉头皱得更紧了，“难道是因为最近千年盟约帝国那边的死潮爆发，所以唤醒了这些陪葬者？”

　　“不管原因是什么，亡灵生物都是一些比较好对付的东西，对于我们的默契培训我觉得是最好的地方。”


第88章 导火索

　　并不仅仅只有肖恩一个人在行动。

　　或者说，并不仅仅只是虚空公国在行动。

　　整个南大陆，几乎已经被彻底拖入了战争漩涡的泥潭之中。而这个战争漩涡的中心，就是虚空公国。越是靠近虚空公国，战争的局势就越发激烈，尤其是在传闻虚空公国正式与宗主国莱恩王国发生战事后，这局势就变得更加混乱起来。

　　当然这种混乱，被控制在了莱恩王国的塞外区域。

　　因托尼斯要塞的阻隔，以及虚空公国的第一步兵团就在托尼斯要塞外扎营，如今莱恩王国的塞内和塞外基本已经形成了隔绝之势。长此以往下去，塞外贵族派系的分封和独立必然是无法避免的趋势，这样一来他所有的计划都将付诸东流——哪怕他的计划再怎么完美，但是支持他的人一听到要和虚空大公打仗，所有人皆是一脸难色。

　　原因无他。

　　全被肖恩给打怕了。

　　坏血计划不仅替莱恩王国清除了那些不听从王令的毒瘤，同时也树立起了肖恩的威名。尤其是那些当年针对过肖恩的塞内贵族派系成员，更是被肖恩打得灰头土脸，哪怕如今复仇心再怎么狂热，也不得不正视一个事实：他们的私兵根本就打不过肖恩的军队，至于高端战力那就更没有可比性了。

　　如果不是之前坏血计划让莱恩王国的皇室力量在塞外站稳了脚跟，再加上还有一位大公爵的坐镇和压制的话，只怕现在达比昂王国旧领就已经陷入全面混乱的境况了。

　　因为，虚空公国最悍不畏死的五大军团之一，机动步兵团已经正式进入了其他贵族的领地。

　　对于塞内贵族派系只听闻过钢铁羽翼、雷霆之狮、塞西莉亚近卫军这三大军团的名声不同，塞外贵族派系的成员却是知道，除了这三大军团之外，虚空公国还有两支战力或许比不上这三大军团，但是论起悍不畏死的程度却绝对不在这三大军团之下，尤其是阿尔道夫·希特勒所率领的机动步兵团。

　　这支极为特别的骑马步兵军团，是虚空公国诸多军团里，唯一一支战损率不在塞西莉亚近卫军之下的军团。

　　传闻中，机动步兵团的入伍训话只有一句话。

　　——“欢迎来到死神的后花园，在这里你们只有两个选择，要么英勇的战死，要么窝囊的死亡。”

　　而战前激励也同样只有一句话。

　　——“要么获得丰厚的军功离开，要么死在沙场上，你们自己选择吧。”

　　这样一支高死亡率的部队，实际上也是克洛夫最喜欢挑选人才的兵源补充点。所以久而久之，在虚空公国的军部，机动步兵团也就有了塞西莉亚近卫军预备役部队的说法。但是对于这种说法，无论是阿尔道夫还是克洛夫，两人都没有开口否认，似乎两人达成了某些默契一样。

　　年近三十的阿尔道夫·希特勒，骑在一匹白色的战马上。

　　他身披一套银灰色的铠甲，与白色的战马显得非常搭衬，头盔夹在左腋下，双眼如同鹰隼一般锐利的盯着前方。而在他的身后，是清一色的骑在白色战马上的骑手，防具多以轻铠为主，不过也有为数不少的骑手身穿皮甲，这一部分穿戴着皮甲的骑手并不像其他人那般手持长剑或者长枪，而是背着一柄战弓，算上战马上放着的一共是五个箭囊。

　　整整五万人的大军，排成一个巨大的黑色方阵，就跟在了阿尔道夫·希特勒的身后。

　　“前面，是谁的领地？”阿尔道夫突然开口问了一句。

　　“应该是英格尔伯爵的领地。”一名像是副官的年轻男子出列，控制着战马靠近阿尔道夫，然后开口回答道。

　　“应该？”阿尔道夫转过头，眼神微冷，“我们机动步兵团素来以精准打击和迅如闪电而著称，行军路线之准确哪怕是在整个虚空公国里也是我们最为擅长的优势。现在你居然跟我说，这里‘应该’是英格尔伯爵的领地？”

　　“抱歉大人。”这名副官吓了一跳，急忙翻身落马，半跪于地，“因为按照行军计划，我们应该在一个小时前抵达彼莱·英格尔城堡。但是现在……我们还没能见到那座城堡……”

　　阿尔道夫的脸色也变得有些不好看。

　　机动步兵团，最为出名的就是闪电战术，他们以休整恢复速度快、军备整备速度快、行军路线精准而著称。往往在上一场战斗结束之后，时隔两到三小时就能够立即发起下一场战争，通过这种短时间内接连发动的类似车轮战术而彻底击垮敌军，这就是机动步兵团最为可怕的地方。

　　也正是因为这种车轮战术，所以机动步兵团的伤亡率才会那么高。

　　不过归根结底，能够支撑机动步兵团如此战术的核心，还是军团士兵自身的素质足够高：不仅意志坚韧，而且自身训练非常充足，战斗力极为彪悍——鲜少有人知道的是，机动步兵团的训练营也被称为死亡训练营，每一百人里大概最终只能有不到十人完成一期训练，剩下的九十人里有近七十人过劳死或者出现各种伤残情况。

　　“看起来，我们的战术已经被人针对了。”阿尔道夫冷笑一声。

　　因为有战马代步的关系，所以阿尔道夫所率领的机动步兵团哪怕是进入急行军的剧烈消耗状态，也可以保持着相对较高的战斗能力。但是这种行进方式有一个完全无法逆转的缺陷，那就是害怕受到袭扰——毕竟机动步兵团并不是真正的骑兵部队，虽然能够骑马行进，但是马战能力相对而言要比骑兵弱上不少，一旦被袭扰的话就会严重拖缓行进速度，甚至还会增添不必要的体能消耗等。

　　威廉很早就发现了这个缺陷，但是他本身也没办法提出太多的改进。毕竟如果让机动步兵团强化马战方面的训练能力，那么这支军团就是一支真正的骑士军团，而并不是步兵或者骑兵的序列，这在水准要求上实在太高了，完全就是一个不可能的任务，毕竟这是兵种能力本身的缺陷。

　　不过按照威廉和海拉的评估，拥有能够袭扰到机动步兵团的敌人并不多。

　　至少莱恩王国境内没有这种水准的兵力。

　　可现在的事实，就是阿尔道夫的机动步兵团确实被拖缓住了行军速度。敌人也并不和他们产生交锋战斗，显然是在正面作战的能力并不具备取胜的可能性，不过从某方面上而言，确实是让阿尔道夫感到窝火。

　　他已经习惯了高频率的战斗节奏，现在节奏突然被打乱了，这就让他很有些狂躁。

　　不过在几个深呼吸之后，阿尔道夫就冷静下来了。

　　临阵动怒，是战场大忌。

　　“在莱恩王国，能够拖延住我们行动的部队并不多，至少在这片达比昂旧地上的诸多贵族私兵里，我就没有这部分的资料。”阿尔道夫·希特勒沉声说道，“虚空之境的情报是不会出错的，那么唯一的解释就是……就是前面那支军队，并不是莱恩贵族的私兵了。这么说来，这些家伙也终于忍不住了么。”

　　阿尔道夫停下来的原因，并不是因为机动步兵团行军疲劳，按照他们的水准就算被拖延了一个小时，甚至精神有所疲惫，但是在今天之内完成之前的战略预计也不是问题。

　　真正让他下令停止行军的原因，是因为在他的前方出现了一支军队。

　　这是一支穿戴着清一色黑色轻甲、骑着战马的部队。

　　轻甲上雕绘着古怪的兽首图纹，战马也是配套着的黑色马甲。骑在战马上的骑手们也都是统一的标准配置，他们的左手是菱形盾，右手则是一种前锋带着勾刃的古怪砍刀，剑身还略微有些弧度，这种兵器明显非常适用于骑战时的劈砍挥动。

　　这支骑兵部队的规模并不大，至少看上去并没有像机动步兵团那般浩大。

　　可是整支骑兵部队所带来的肃杀压力，却显得格外的凝重，空气里甚至还有隐隐翻涌着黑色气息。

　　“塞达，你挑一队人立即返回。”阿尔道夫沉声说道，“必须要将这条情报，带回去给尼尔大人。”

　　“什么情报？”那名副官也意识到了问题的严重性，脸色肃然地说道。

　　“你就说，罗布因的黑狼骑士团和猎豹骑士团已经参战了。”阿尔道夫哂笑一声，“能够拖延我们一小时，又不和我们展开战斗交锋，仅仅只是不断的干扰……我早就应该想到的。”

　　罗布因公国，亦称罗布因骑士国，国内最出名的战斗力就是四大骑士团，都具备五级军团的战斗力，而且因为是擅于骑战、步战的正统骑士出身，实际上发挥出来的战斗力要远比一般的五级军团高，甚至达到六级军团的水准。

　　其中四大骑士团之首的凶龙骑士团，满编只有五千人，但是却是以悍不畏死的战场厮杀能力而著称于南大陆，全员标配皆是重骑兵序列的武装；其次的怒狮骑士团，满编同样是五千人，虽战力不及凶龙骑士团，但是却拥有极为强悍的战场冲锋能力和破阵能力，武装配置介于重骑与轻骑之间，以长枪、重剑武器为基准。

　　不过相对于凶龙和怒狮这两支骑士团，罗布因公国最出名的反而是满编两万人的黑狼骑士团。

　　这支骑士团擅于奔袭、强攻、死战，以惊人的坚韧意志和悍不畏死的作战风格而著称于世，其威名不止在南大陆传播，甚至就连东大陆都有耳闻，军神杰森还曾说过这是一支让他颇为在意的骑士团。不过这支骑士团与其说是骑士，倒不如说是骑兵，因为他们所配置的武器并不适用于步战，只有在战马上才能够发挥他们最大的战斗优势。

　　而相比起这罗布因四大骑士团前三支的出名，第四支骑士团猎豹骑士团就可以说是默默无闻了。

　　不说他们战斗力强弱的关系，仅满编也不过才千人的规模，组建至今不到二十年，战场厮杀能力不如凶龙、冲锋能力不如怒狮、奔袭能力不如黑狼，可以说这是一支毫无特色的骑士团。但是相反，这支骑士团在虚空公国的情报中，却受到非常高的关注度，就因为这支骑士团所拥有的作战特质：来无影、去无踪。

　　他们最擅长的并不是正面作战，而是通过不断的袭扰来制造各种各样的干扰，打击敌军的心理防御，让敌军一直处于疲惫的状态。与其说这是一支骑士团，还不如说这就是一群刺客、暗杀者，他们所从事的作战工作完全与骑士精神不符。

　　可是偏偏的，虚空公国除了几支活跃于一线的强大军团外，其他大多数军团都会受到这支骑士团的克制。

　　尤其是，阿尔道夫的机动步兵团。

　　一旦他最为依赖的精准打击和闪电战术被克制的话，那么机动步兵团并不见得就比一般的步兵军团强到哪去，更不用说是斯大林和诺克所统帅的步兵军团了。

　　不过这些，眼下都已经不很重要了。

　　真正重要的，是必须将罗布因骑士国介入莱恩王国战争的这个消息传递回去。

　　因为肖恩的举动导致了同时开辟四个战场，虚空之境的人手已经陷入了短缺的状态，目前情报收集工作都集中在托尼斯要塞内和千年盟约帝国那边。前者是帮助肖恩寻找伊丽莎白等人的下落，并且打探亚丝娜的关押地点以及其他证据和情报收集，后者是监视亡灵大军的动向，并且尽管和千年盟约帝国的高层取得联系。

　　除此之外，威廉和海拉那边也有不少虚空之境的情报人员在活跃，牵着是必须寻找出一条能够方便挖掘或者说能够潜入托鲁斯要塞内的通道，后者则是为了配合海拉的军事调动而侦查敌军的本营和兵力分布及布防情况。

　　唯独前往加罗德要塞支援西米的这个方向，并没有抽调任何虚空之境的情报人员侦查。

　　因为在威廉和肖恩等人看来，这个方向的部队应该是最安全的。

　　由阿尔道夫打头阵，后面还有猩红骑士团和第一兵团的部队跟上，只要等海拉临时抽调过来的三支军团抵达托尼斯要塞外后，诺克的第二步兵团也可以立即出动驰援加罗德要塞。简单点说，单就兵力上的分配和安排就已经算是非常强大了，根本无需惧怕沿途的各贵族私兵，更何况这些私兵敢不敢向虚空公国的部队发起进攻都难说。

　　可就在这种谁也没有预料到的情况下，居然被罗布因骑士国的部队深入到这种境地——不，不能说是深入，阿尔道夫也不是什么都不懂的新人，看黑狼骑士团的布阵和沿途猎豹骑士团的骚扰，就应该猜想得到罗布因骑士国恐怕很早之前就已经和这边的贵族搭上线了，这一次完全是趁着托尼斯要塞封锁的缘故，才敢大张旗鼓的出现。

　　现在这条情报才刚刚暴露出来，虚空公国根本就没有做好相应的准备，如果被罗布因骑士国的部队这么突袭的话，那么虚空公国位于峡地要塞外的领地就会遭遇极为致命的打击和破坏。这一点才是阿尔道夫立即下令让人返程，必须将这个线索带回去给尼尔的原因。

　　“你率领一万人沿路返回，人数太少的话，你们不会是猎豹骑士团的对手。”

　　“那大人你……”

　　“我还有四万的兵力，难道还打不过这支黑狼骑士团吗？”阿尔道夫豪迈的笑了一声，“更何况，我又不是一个人在战斗。在我们的后面，德怀特他们也已经赶过来了，哪怕我们这一次要被迫使用我们不擅长的战术去战斗，也绝不会那么轻易的倒下。因为，我们可是从那个死亡训练营里出来的虚空子民呢。”

　　“我明白了。”没有争论或者说什么要共死之类的话，这名副官很冷静的点头，然后点了一支部队迅速沿路返回，“我们会在明天晚上之前途径诺克大人的营地。”

　　看着这名副官带着一万名士兵的离开，黑狼骑士团产生了一阵骚动。

　　似乎隐隐有些迫不及待的想要进攻，可是最终却还是被敌军的指挥官给制止了。

　　对方听闻过阿尔道夫的厉害，虽说他并不认为在正面战斗中，自己的黑狼骑士团会输给对方，可是上头那位新任的指挥官却是给出了一套详细的战略计划，因此哪怕他再怎么不愿意，也都必须按照这个计划执行。此刻他们的任务是尽可能的拖延前往营救加罗德公国的虚空公国军队，所以阿尔道夫的机动步兵军团没有进攻的话，他们就没必要率先展开进攻。

　　“我想对你们说的话，只有一句。”阿尔道夫轻笑一声，神情洒脱自然，全然没有战争即将来临时的紧张，他将头盔戴在了头上，然后拔出了自己的佩剑，“虽然我已经说过了很多次，但是我现在还是要再说一次。你们，要么获得丰厚的军功升官离开我的麾下，要么就战死在这片沙场上，你们自己选择吧。”

　　随着佩剑挥落，阿尔道夫第一个骑马冲出。

　　在他身后，是发出了兴奋呐喊声的两万名士兵！

　　虚空公国与莱恩王国之间一直克制着的战争，终于因罗布因骑士国介入的这条导火索，在这一刻终于正式爆发了！


第89章 浑水

　　昏黄的天色，夕阳西沉，渐渐拂起的夜风带来了一阵微寒。

　　在一处背风的平地高坡上，已经有四个帐篷被搭建起来。在帐篷的正中间是一个已经引燃了的火堆，上面放着一口小锅，莉莉正将准备好的食材一一倒入其中，时不时的用勺子搅拌一下，或者加入一些佐料，很快就有浓郁的香味飘起。

　　“莉莉，千万不要往汤里放罗曼香草。”菲尔换了一身衣服，然后从一个帐篷里走出来，对着正在做饭的莉莉喊道。

　　“你说什么？”莉莉将手中切得很碎的罗曼香草丢到了锅里，然后还很贴心的用勺子将切碎的罗曼香草弄匀。

　　菲尔望着那一锅香气飘溢的浓汤，一脸的纠结与蛋疼：“不……没什么了。”

　　“哦。”莉莉点了点头，然后又继续做着自己的料理，“只要佐罗能够成功弄到肉食回来，就大功告成啦……对了，罗呢？”

　　“他正在睡觉，晚上是他第一个值夜。”菲尔叹了口气说道，他不喜欢罗曼香菜的味道，所以这锅闻起来香味四溢的美味浓汤大概是和他绝缘了，他只能寄希望于佐罗和安娜能够带回足够的肉食，“佐罗和安娜配合的话……应该能够带回不少肉食的吧。”

　　“他们两个的话，肯定没问题的。”作为这支赏金小队的队长，云此时也从一个帐篷里走了出来。

　　在肖恩加入了这支赏金猎人小队后，他们并没有浪费时间，经过那场简单而激烈的比试后，第二天众人就出发前往云之前所说的那个地下遗迹。不过因为路途上的关系，所以中间他们不得不临时停下来休息，也因此才搭建了这么一个临时营地。四个帐篷除了作为队长的云自用一个外，其他六人都是两两合用一个帐篷。

　　不过如此一来，倒也看出了每个人的野外生存能力。

　　莉莉虽然几乎不会什么战斗技能，但是她却是天生拥有寻觅合适休憩点的天赋，而且在寻找水源等方面也拥有得天独厚的能力。唯一能够和莉莉在这方面比较的也就只有肖恩，只不过肖恩却没有莉莉那么强大的料理天赋能力——莉莉的家政能力，已经是超出位面水准的境界。

　　而除了莉莉和肖恩外，大个子和安娜的生存能力也还不错，都是属于可以让自己至少不会饿肚子的水准。紧接着便是菲尔，勉强能够找到吃，当然味道什么之类的就不要强求了。反倒是云和罗这两人，看似实力强大、头脑精明、动手能力很强，却意外毫无野外生存能力，一旦携带的干粮和饮水用光的话，基本就是要饿肚子的节奏了。

　　如此一来，肖恩也就明白为什么云一定要带着莉莉一起上路。

　　没有莉莉这名猫族半兽人的话，这个赏金猎人小队的战斗力恐怕要下降两个档次。

　　此时距离营地不远的树林里，肖恩和安娜刚刚结束了一场狩猎，战利品是一只体型硕大的钢牙野猪。

　　钢牙野猪，虽是魔兽，但是攻击性并不强烈，而且身上也有保护自身的坚皮，不是青铜境实力者根本无法应付这种野猪个体，更不用说钢牙野猪通常都是家庭型单位。如果不是这种野猪的肉质不错，是很多酒馆、旅馆都喜欢收购的食材，一般也没多少人愿意来招惹这些魔兽。

　　肖恩和安娜捕获到这支钢牙野猪，已经是三级顶峰的程度，像这样的钢牙野猪最少也有十年以上。肉质方面相对而言并不适合用在酒馆和旅馆和肉排制作上，因为这只野猪属于老猪，肉质较硬和韧，但是如果是配合莉莉今晚煮的肉汤，那倒是一种完美的搭配。而且彻底煮烂后的钢牙野猪肉，反而会有一种嚼劲。

　　“啊，对了。”拖着钢牙野猪行走着的肖恩突然开口说道。

　　“怎么了？”跟在肖恩旁边的安娜问道。

　　“安娜，你先把钢牙野猪拖回去吧。”肖恩笑道，“我突然想起来，配合莉莉煮的肉汤，如果能够加入黑莓蛇果的话，味道会更棒。那种略带一种微辣的口感，入喉后有一种酸甜的劲头，简直就像是在喝果酒一样美味！……我要去附近找找看，有没有黑莓蛇果。”

　　只是听着肖恩的描述，安娜就眼前一亮：“好的，那你快去找找吧……注意安全。”

　　“知道了。”肖恩笑着挥了挥手，然后返身朝着才刚刚走出来的林后走去。

　　而安娜，则拖着这只起码有好几百公斤的钢牙野猪朝着营地走去。

　　待到安娜彻底走出树林后，站在林中阴影的肖恩才缓缓的走出那片阴影，不过他脸上的神色倒是没有再像之前那般轻松和随意，反倒是露出一种肃穆之色。

　　“找到亚丝娜了？”肖恩沉声问道。

　　“对不起，肖恩大人，还没能找到亚丝娜大公的具体下落。”肖恩背对着的阴影里，有一道模糊的人影渐渐浮现，“不过至少能够确定，亚丝娜大公被关押在王都，具体的位置目前还不能确定，但是已经有几个被列为重点嫌疑的地方，现在正在逐渐缩小范围。”

　　“那我让你们调查的那个地下遗迹呢？”肖恩微皱了一下眉头，不过还是按捺下内心一股微样的焦虑。

　　早在云透露出地下遗迹的消息之后，肖恩就已经通过特殊的联系方式让虚空之境的情报人员先一步去探查那个地下遗迹的相关消息。说白了就是他并不信任云这个人，因为这个柴纳斯女人给他的感觉非常的古怪，至少她本身的实力绝对不止表面上表现出来的这么简单，而就连她都很感兴趣的这个地下遗迹，肖恩要是不注意一下，指不定到时候还要被人卖了。

　　堂堂一位虚空大公，如果就这么被人卖了的话，那就真的是个耻辱了。

　　为此肖恩临时发布了指令，让目前在塞内区域的虚空之境派出一些人手去调查一下地下遗迹的相关资料。其中最主要的一个任务，就是判断伊丽莎白等人现在是否还躲在这个地下遗迹里，或者是其他有关伊丽莎白等人的线索。

　　“很抱歉，肖恩大人。”这名情报人员有些汗颜，不过他同样也是有着很大的无奈，因为肖恩下达这个指令到今天也不过才三天而已，三天的时间哪怕就算是他们虚空之境也没办法收集出太多的资料，更何况这还是一个地下陵墓遗迹，“这个地下陵墓比想象中还要大，勘察非常费时。就目前已知的情况来看……这个地下陵墓一层和二层有太多人活动的痕迹，根本无法准确判断，而第三层开始虽说活动痕迹少了很多，但是危险性也增加很多，所以……”

　　“我知道了。”肖恩点了点头，“让其他人注意安全，没必要涉险，我这边最多再过四天也就可以抵达了，我怀疑那是莱恩先王陵寝。如果确认是这条线索的话，必须第一时间撤离那个陵墓，不允许你们擅自进入第五层。”

　　这名虚空之境的谍报人员微微一愣，他从来没有和肖恩直接接触过，这是他第一次直面肖恩这位传说中的虚空大公。此时听到肖恩颇为关心的语气，这让他感到有些难以置信的情绪，因为他实在见过太多太多只是仅仅被当成工具或者弃子的谍报人员了，更不用说像他们这样孤儿出身的人。

　　“我们会注意的。”这名谍报人员平复了内心的情绪，然后沉声说道。

　　“好了，那么你先离开吧。”

　　“肖恩大人，这一次我过来，主要目的不是为了汇报这两件事。”看到肖恩打算离开，这名谍报人员才开口说道，“我这次贸然前来觐见，是尼尔大人传令让我向您汇报一个消息，并且要求您尽快做出决断。”

　　“决断？”肖恩愣了一下，旋即脸色肃然，“出什么事了？”

　　一道风响，一张便签就从阴影之中射向肖恩。

　　伸手一接，肖恩快速的将便签展开。

　　只看了一眼，脸上的神色顿时就变了。

　　原本偶尔还能听到的虫鸣声，陡然间就消失得无影无踪，只剩下风吹过树林的沙沙声。而伴随着肖恩散发出来的气息逐渐加重，整个森林就越发显得静谧，甚至隐隐有一种让人望而生畏的感觉。

　　“罗布因骑士国参战？”肖恩转过身，望向了阴影，“为什么之前没有这方面的消息！？”

　　“因为第四战场的开辟，所以临时将负责塞外西北区域的谍报人员全部抽调回来，导致对莱恩塞外西北区域的监控力度大幅下降。”这名谍报人员显然也是有些无奈，“再加上罗布因骑士国早就和塞外西北贵族圈的人有所勾结，因此对方的骑士团一路上都得到各地贵族的配合和掩护，所以我们才未能在第一时间发现。”

　　“西北贵族党派……叛变了吗？”

　　“就目前的情况来看，显然是如此。”这名谍报人员开口回答道，“根据尼尔大人紧急派出的侦查人员所得到的回馈信息显示，这一次是罗布因骑士团和喀罗莎部落联合国对莱恩王国西北贵族圈的入侵。这两个国家已经结成了同盟，根据早前的消息，是莱恩王国格雷恩皇子和对方谈妥的密谋，由对方发兵支援进攻加罗德公国。只是因为我们虚空公国和莱恩王国突然发生的对峙情况，导致对方背弃了和莱恩王国的约定，直接改为对莱恩王国发动入侵战争。”

　　“目前的境况，就是莱恩塞外的西北区域已经成为一片混乱的战场。喀罗莎部落联合国的主力正向加罗德要塞发起进攻，罗布因骑士公国的先遣部队是四大骑士团，怒狮骑士团正在镇压不肯投降的莱恩贵族，原本负责镇压的还有凶龙骑士团，只是因为黑狼骑士团和阿尔道夫大人的机动步兵团双方一战的结果，所以现在凶龙骑士团不得不转移战线，以防止我们的反扑复仇……但是随着战况的逐渐进行，塞外西北圈被吞并只是时间问题，因为已经有越来越多的莱恩贵族投降。”

　　肖恩捏紧着手中的那张便签，脸上的神色要多难看有多难看。

　　便签上的内容，只有短短一个消息。

　　“机动步兵团与罗布因黑狼骑士团爆发战斗，黑狼骑士团伤亡约八千，机动步兵团仅七千余人成功逃脱，死亡四万两千余人。第三、第四副官当场阵亡，第五副官救治无效死亡，第二副官轻伤，指挥官阿尔道夫重伤昏迷，未脱离危险期。”

　　两万人对四万人的战斗，结果阿尔道夫近乎全军覆没。

　　超过一比八的战损比！

　　黑狼骑士团说是伤亡八千人，但是死亡人数肯定不到五千。

　　只一战，机动步兵团就直接被打到濒临撤番的境地，如此便可以看出黑狼骑士团的战斗力有多强。当然，肖恩并不知道当时战争的实际情况，可是不管过程如何，就目前的结果来看，肖恩不可能不愤怒。

　　“好好好，罗布因和喀罗莎，居然敢在这种时候趁火打劫。”肖恩面脸的煞气。

　　这名谍报人员小心翼翼的看了一眼肖恩，咬了咬牙，还是硬着头皮开口说道：“肖恩大人，请冷静。尼尔大人说了，目前我们的国力支撑不起第五战场的开辟，不管是军力还是将领，又或者是后勤，已经处于极限运转的状态。所以他要您做出决断，目前是继续摆开阵势和莱恩王国开战，还是先从托尼斯要塞前撤军，全力对付西北方的入侵者？”

　　“狄安娜呢！”肖恩内心的怒火几乎都要化作实质，“她的出使还没有结果吗？外交部门到底是在如何工作的？”

　　“目前还没有关于狄安娜大人的消息传来……”这名谍报人员才刚开口说了一半，眼神就微变，“得罪了，肖恩大人。”

　　说罢，右手一抖，就从衣袖里滑出一柄匕首，然后朝着肖恩刺了过来。

　　肖恩反手回击，手中的长剑点在刺来的匕首上。

　　趁着这一击的力量碰撞，这名谍报人员以来时更快的速度退入阴影之中，之后不等肖恩追击，就从黑暗之中射出十数柄匕首分取肖恩的周身各处。如此一来，肖恩自然无法追击，只得抽剑回身防御，然后将这些射向自己的匕首全部卸开。


第90章 疑虑

　　急掠的风声快速闪过。

　　人未还至，安娜的声音就已经传来：“佐罗，你没事吧！”

　　肖恩转过身，便看到安娜提着剑迅速跑来。在安娜的身后，依稀还有几道身影，明显是速度和爆发力不如安娜的大个子和菲尔两人，云倒是没来，估计应该是在营地坐镇负责保护那个女仆莉莉。

　　“没事。”肖恩微微摇头。

　　“罗已经去追了。”安娜看肖恩身上没有任何伤势，于是也略微放下心来，“对方是谁啊？”

　　“我也不知道。”肖恩摇了摇头，“不过对方的实力不弱，罗一个人去追……没问题吗？”

　　“没问题，没问题。”安娜拍了拍自己的胸口，就像是在打包票一样，“你可别小看罗哦，他厉害着呢。”

　　肖恩笑了笑，没有开口说什么。

　　虚空之境成员的实力，他是很清楚的，尤其是这种能够担任一个地区负责人的，实力更是必须得站得住脚跟才行，不然根本无法服众。所以别看那名谍报人员和罗一样都只有黄金境的实力，但是战斗经验和眼光绝对在罗之上，如果罗能够把对方杀了的话，那么肖恩就真的要怀疑罗的真实身份了。

　　很快，大个子和菲尔就赶了过来，确认了肖恩没有任何问题后才放下心来。

　　“你们是不是得罪了什么人？”肖恩原本还没有太过在意，只当是因为自己和他们现在算是一个小队的自己人，所以才会担心自己，不过就眼下的情况来看，明显安娜等人有些过激反应，这就不得不引起肖恩的好奇了。

　　菲尔罢了罢手，没说什么，一脸也不知道是该说不屑，还是没把事情放在眼里的样子。

　　反倒是大个子露出一副纠结的模样，而安娜的脸上也露出几分歉意：“这个，我们还真说不好，一会回去之后，你问云吧。她知道得更多也更清楚，解释起来要比我们这些算是一知半解的清晰多了。”

　　肖恩点了点头，没有再说什么。

　　“那我们回去吧。”菲尔望了一眼那名谍报人员撤离的方向，也没看出什么，只能转身说道。

　　“不等罗吗？”肖恩问道。

　　“走吧走吧，都说了罗很厉害的，不用担心他啦。”还是安娜接过话说道，“别看罗好像没办法和我们正面交锋，他真正擅长的根本就不是这种硬碰硬的战斗，反正被他盯上的人可没什么好下场……这家伙，简直就不像是人类，也不知道云是从哪找来的狠角色。”

　　“听说以前是北大陆那边的人？”菲尔摸着自己那拉杂的胡子，想了想然后说道，“似乎还有点名气的样子……只是后来得罪了死棘，然后才离开北大陆，之前听说北大陆那边的死棘巢穴被和平议会摧毁了，一度还想回去北大陆呢，不过不知道怎么回事就被云劝下来了。”

　　“你懂得还真多啊。”大个子有些艳羡的说着。

　　“那都是在黑市酒吧听到的，谁知道是真是假。”安娜戳穿了菲尔的得意，“这种话有三成可信就不错了。不过能够确定的一点，就是罗和云确实认识了挺久的，然后罗也的确是北大陆那边过来的……其他的，就不好说了。”

　　肖恩只是安静的听着安娜等人的话，并没有插嘴发表什么言论。

　　他以前也是佣兵出身，所以对于在酒馆打听情报这种事，他自然也是清楚的。尤其是，他比更多的人知道着这个世界上许多人所不知道的秘密——例如死棘是如何对付被他们列为追杀目标的敌人。如果罗真的得罪了死棘，除非是像他这样拥有强大的底牌和势力，否则的话根本不可能横穿整个大陆跑到南大陆这边来，早就被死棘埋在黄沙里了。

　　四人很快就返回到营地。

　　如同肖恩之前所预料的那样，莉莉对于这种战斗的事情显然一点都不关心，她自顾自的处理着钢牙野猪，汤锅里已经有不少被切成拳头大小的成方肉块。原本只是有着清香的素菜汤汁里，此时也弥漫出了浓郁的肉香，两种香味初闻的时候似乎是彼此分隔开，但是深吸一口后却是有着极为刺激食欲的强烈气味。

　　云虽然料理能力完全为零，不过帮忙打着下手还是可以。

　　肖恩等人进营地的时候，正好看到她将一片片的薄肉摊到一块铁板上，这大概就是一会要用来当烤肉的部分。另外在这些准备好的烤肉食材旁边，则是三十来串已经串好的肉串，每一串肉串的肉质都是一样的，肥瘦结合，只一眼看过去就已经让人垂涎欲滴，莉莉此时正在给这些肉串和烤肉刷佐料。

　　“回来了？”云抬起头望了一眼肖恩等人，然后开口说道，“没事吧？”

　　“没事。”肖恩又将刚才应付安娜等人的话复述了一遍。

　　不过看云的样子，似乎也没有深究的打算，所以她只是一边点着头，一边继续帮莉莉打着下手。而且刚才问肖恩情况的时候，问话态度也颇为随意，显然并没有真的认为肖恩会受到什么伤害，当然更加没有问罗的情况，这如果不是非常肯定肖恩和罗两人的实力的话，那么就是她知道着些什么。

　　“你知道些什么吧？”肖恩开口问道。

　　云抬头望了一眼肖恩，迟疑了一下，不过还是放下手上的工作，安娜很快就过来接手。而云则是稍微擦拭了一下手后，对着肖恩打了个招呼，示意肖恩跟上，就这么带着肖恩离开营地，找了一个略微干净和安静的地方。

　　“如果我没猜错的话，应该是鬼眼和雷龙那边的人。”云叹了口气，然后才有些无奈的开口说道，“事实上，那个地下陵墓并不是我一个人发现的，而是由鬼眼的人在无意中发现的。只不过那个陵墓机关重重，他们一伙人吃不下，反而折损了好几个人，所以才去找雷龙合作……过程你应该也能猜得出来，雷龙肯定不相信鬼眼，所以也就自己带人去试探了一下，同样吃了个大亏后，才不得不和鬼眼商谈合作的事宜。”

　　鬼眼之刃与雷龙小队，都是黑角黑市排名前五的实力团队。与一般喜欢独来独往的赏金猎人或者猎魔者不同，这些前身是佣兵或者雇佣军团的团队往往能够发挥出更加强大的战斗力，而且他们也更加擅长于团体作战，虽说因环境所迫而导致他们成为了赏金猎人或是猎魔者，但是本质上那一套并未有什么变化。

　　肖恩虽是表现出一副安静聆听的模样，但是他却是一直都在暗中观察着云的表现。

　　直觉告诉她，哪怕是这个所谓的“事实”，云也隐藏着不少的东西。

　　分辨情报的正确性与真假，这是佣兵的第一课。

　　而不巧的是，肖恩在这门课上绝对可以算是高材生。

　　“我也是在非常巧合的情况下，才知道了这个消息……事实上，不止是我，包括白狼小队和飓风小队也都有人听闻了这个秘密，但是我们拒绝听命于鬼眼和雷龙，而选择了各行其事。”云开口说道，这个时候她才转过头望向肖恩，露出一副颇为可怜的模样，“可在这之后，我们就遭到鬼眼和雷龙的打压。直到飓风小队的人威胁说如果再这么打压的话，她们就要把关于地下陵墓的事宣扬出去，让整个莱恩王国的地下世界都知道，之后鬼眼和雷龙才略微有所收敛。”

　　“让我猜猜，之后飓风小队是第一个遇害的团队，全员死亡？”肖恩开口说道，虽说是在“猜”，但是语气却是非常的肯定，“而之后白狼小队七个人出事，也是鬼眼和雷龙的人干的？与那个赏金任务无关，你们只是以此为借口，想要拉拢别人加入你们的小队，然后再以测试为借口，看清加入者的实力后又抛出这个地下陵墓宝藏的消息？”

　　“差不多。”云苦笑一声，“飓风和白狼小队确实是在这之后出的事，我也可以肯定绝对是鬼眼和雷龙的手笔。因为鬼眼最擅长的就是这种刺杀了，而雷龙……听名字你也该知道了，这些人对雷系力量的掌控远超你的想象，白狼小队死在他们的手上也不算出奇……所以如果没有一点自保能力的话，就算我们邀请入队也不过是让对方牺牲而已。”

　　肖恩若有所思的点了点头。

　　飓风小队是怎么回事，肖恩不清楚。但是听大个子之前的描述，肖恩绝对能够肯定，白狼小队七人的死亡与雷龙小队绝无关系，那百分之百是伊丽莎白的雷霆轰击。

　　虽说此刻他有一种被人当枪使的感觉，不过暂时上他和云的目的性还保持着一致，因此倒没必要翻脸。只是他没有想到的是，自己的手下那临时起意的举动，居然还真的引出了这么一个隐藏着的事实——肖恩能够肯定，在关于地下陵墓这件事上，云所知道的绝不像她说出来的这么简单。

　　一个来历神秘，实力未明的女人。

　　肖恩觉得这件事越来越有意思了，现在他正在庆幸，陵墓那边有伊丽莎白等人的线索，所以此行他是非去不可，否则的话他就只能遗憾的选择放弃参与这件事了。

　　“我很抱歉之前对你有所隐瞒。”云向肖恩表示歉意，“那么现在……知道了危险后，你如何打算呢？”

　　“我还有得选择吗？”肖恩笑了一声，“我是和你们一起离开黑角黑市，很多人都看到了，而且现在也被人行刺。如果我在这个时候脱离，就算我跟鬼眼和雷龙说我什么都不知道，你觉得他们会信吗？”

　　云露出一个微笑：“说得也是，对方肯定不管是真是假，先减少一个对手再说。”

　　随后，肖恩和云都很默契的没有再提这件事，而是一同选择返回了营地。

　　还没进入营地，就已经闻到了浓郁的肉香，显然是莉莉已经将晚餐都准备好了。而在营地之中，罗也已经返回了，只是他的脸色却是显得异常的难看，旁边的安娜和菲尔等人，也同样都皱紧了眉头。

　　“出什么事了？”云意识到不对劲，开口问道。

　　“罗没能杀了对方。”菲尔在旁边开口说道。

　　“没解决？”这一次，就连云都露出几分惊讶之色，“你居然失手了？”

　　听到这话，罗的脸色就更加难看了：“不是失手这么简单。我和对方一共交手两次，但是显然没心思和我纠缠，因此只是逼退我就走。在第二次交锋逼退我后，对方做了一个冲锋刺杀的动作，结果没想到居然是虚晃攻击动作，等我反应过来的时候，已经被对方拉开距离，之后就……跟丢了。”

　　“跟丢了？”云的眉头紧皱，“你竟然跟丢了……”

　　“我猜测，应该是有别的什么人也加入了。”罗皱着眉头，“从对方的实力上看，不像是鬼眼的人。至少，据我所知，鬼眼没有厉害的角色。”

　　肖恩的眼睛微微一眯：有点意思。

　　“好了，不管来的是什么人，我们的计划都不变。”云想了想，还是开口说道，“反正我们现在返回也来不及了，就继续朝着陵墓那边前进吧……晚上的时候，罗你辛苦些，既然能够从你手上逃脱，对方显然不是一般人。”

　　“我知道了。”罗点了点头，没有再说什么。

　　当然，其他人此刻也没有继续说什么，营地内的气氛显得有些压抑。

　　但是肖恩知道，除了云和莉莉这两个人外，其他人都在偷偷的打量着自己。之前安娜说过罗不像表面看起来那么弱，实际上这是在指罗的暗杀技巧很厉害，就算是安娜也不可能抵御得了，但是肖恩却是在面对那名比罗还厉害的暗杀者的刺杀后，毫发无伤的离开了，这自然是很让人怀疑的一件事。

　　至少，不像肖恩伪装的“佐罗”所应该具备的实力。

　　“好了，我们还是先吃饭吧，我都快饿死了。”云开口打破了沉默，“谁没有点秘技之类的底牌啊，都是自己团队的人，就不要产生这种情绪了……我们还是先好好想想，如何进入陵墓的第三层吧。”


第91章 肖恩的推测

　　入夜，营地周围是一片寂静。

　　一般来说，值夜的人必然有一个是罗，不为别的，就因为他出色的暗杀技巧和侦查技巧。所以他的警戒性自然也是所有人之中最强的，正常情况下几乎没有人能够瞒过他的感知潜入到营地附近。

　　之所以说正常情况，是因为罗并未遇到更厉害的人。

　　例如，肖恩。

　　今天的值夜分别是罗和肖恩。

　　前者负责上半夜，后者负责下半夜。

　　本来应该是肖恩和大个子一个帐篷的，但是因为一些原因，所以变成了大个子和菲尔一个帐篷，肖恩和罗一个帐篷。

　　此刻，肖恩正从帐篷里出来，简单的漱洗了一下后，就坐到火堆旁边取暖。

　　这会罗还没有去休息，就坐在肖恩的对面，但是两人却又不开口说话。若是换了他人在这里，肯定会觉得尴尬，只是肖恩却根本就没有把罗的事当一回事，自然不会觉得尴尬。不管罗是要继续坐在这里，又或者是打算干什么，肖恩都不打算去理会，当然如果某些人想要自己找死的话，肖恩也不介意帮他们一把。

　　或许是因为氛围的怪异，罗很快就起身离开了。

　　营地中的火堆旁，就只剩肖恩一个人了。

　　他在这里坐了一小会后，才站起身稍微活动了一下身子。

　　以前当佣兵的那段日子，他也经常要负责守夜，但是自从来到莱恩王国这边后就再也没有守过夜了。此时才守了这么一小会，肖恩就觉得身子有些僵硬，整个人都显得非常的不习惯，不得不站起来活动一下身体。

　　“这么做，有意思吗？”几个侧身旋转的动作之后，肖恩却是突然开口了。

　　不过哪怕是在说话，但是他活动身体的动作却也依旧没有停下。

　　“真以为我没感觉吗？”肖恩站直身子，然后头也不回的就将黑君王朝着身后的位置点去。

　　那里明明只是一片黑暗，可是伴随着黑君王点出的迅疾，空气里却突然泛起一阵微漾，之后罗的身形就从中渐渐浮现出来。只不过此刻，他的脸色微微泛红，却不是害羞而是明显有些气血翻涌，望着肖恩的目光也充满了一种愤怒。

　　“你应该庆幸，如果不是你身上独有的气息，现在你已经是一具尸体了。”肖恩冷笑一声的收回黑君王，然后原地坐下，显然是懒得去理会罗。

　　他知道罗是什么心态。

　　晚上他和云回营地那会，小队里的其他人对他的态度就产生了微妙的变化，显然是对他的身份有些怀疑。毕竟鬼眼之刃和雷龙小队他们都打过交道，对方的实力如何他们也很清楚，一开始肖恩被行刺暗杀的时候，他们还以为是鬼眼之刃派来的人，所以让罗去解决对方是最合适不过了。

　　可结果却是对方的实力比罗还要强，这就让众人惊诧了。因为鬼眼之刃是绝对不会有这样的实力，那么结果就只有一个：对方是冲着肖恩来的。再联系到之前大个子说肖恩的实力很强，依照他们对大个子的直觉认知，肖恩的实力绝对不像表面上表现出来的这么简单，那么这就说明对方那个杀手是冲着肖恩来的。

　　如此一来，肖恩的目的就很值得商榷了。

　　如果晚上不是云强行压制下去的话，恐怕那个时候就要逼肖恩坦白了。不过纵然这件事被云以自身的队长威势强行压制，但是隔阂既然已经产生了，再想要恢复到以前那么默契就明显不可能了。

　　而罗在这个时候跳出来试探一次，自然也是肖恩意料中的情况。

　　“看起来，你确实拥有很强的感知能力。”罗平复了内心激涌而起的血气，声音冰冷地说道，“我不管你是谁，但是如果你抱有什么目的……”

　　“邀请我加入的，不是你们吗？”肖恩笑了笑，毫不留情的讥讽道，“现在反过来说我抱有什么目的，不觉得很可笑吗？……再说了，区区一个学徒刺客叛逃者，有什么资格在这里说我抱有什么目的呢。”

　　罗的瞳孔猛然一缩。

　　周围的空气，都宛如产生了一阵颤动。

　　但是所有的气息，却根本无法流逸出去，反而像是被什么奇特的力量局限束缚住一样。

　　领域！

　　罗环视了一下周围，顿时已经有所明悟：“原来从一开始，我就踏入了你的领域……不，这并不是领域。但是又不像是场，应该是半领域吧？你已经在冲击圣域境界了，难怪我一开始隐匿气息的时候你并不知道，一直到我接近你身边的时候你才发现，看来这就是你真正的底牌了吧。”

　　肖恩依旧只是保持着微笑，并未说话。

　　佐罗这个身份的实力已经遭受到了怀疑，那么肖恩并不介意再略微展露出更强一点的力量象征。并不需要多，只要比现在的佐罗稍微强上那么一点，给众人一个他能够轻易击败安娜、躲避刺杀的实力强度就足够了，他甚至连借口都不需要想，因为这些过度脑补的家伙会给他自动圆上所有的破绽。

　　肖恩唯一需要做的，就是表现出一位实力在众人之上，却又有些苦衷而不得不有所隐瞒的剑士。

　　“行了，就像云说的，谁身上没有点秘密啊。”肖恩拿起一根树枝，然后拨动了一下篝火，让火势燃烧得更旺一些，接着又将晚上喝剩的汤烧开，“我不关心你究竟是双面间谍，还是为了什么事背叛了刺客联盟，也不想知道当年区区一个学徒级刺客究竟是如何活到现在，只要你不来找我的麻烦，那么什么都好说。”

　　“我要是找你的麻烦呢？”罗冷笑一声。

　　“你可以试试看。”肖恩无所谓的耸了耸肩，“我可以保证你会死得很快……甚至，不需要我亲自出手。”

　　听到肖恩的话，罗的脸色显得非常难看。

　　他很清楚，像肖恩这样知道了他真实身份的人，完全有能力可以联络到刺客联盟。对于联盟内部的叛徒，组织向来不会手下留情，他只是因为一个巧合才成功伪造了自己的死亡假象，躲过组织的清剿。所以一旦暴露了身份的话，罗根本不敢想象下场会如何，他当初就是因为这一点才在听说死棘的北大陆巢穴被破坏后，要回去那边隐居的。

　　没有人愿意当一名一辈子都不能见光的杀手。

　　“你是怎么发现我的？”罗的声音有些干涩。

　　“刚才你潜伏到我身边的时候，很像以前和我打过交道的那个信条刺客。”肖恩给自己勺了一碗汤，然后美美的尝了一口，美中不足的是汤内的肉块都已经在晚餐时被人吃干净了，“这种一模一样的手法，我要是还认错那才是件怪事……所以我说了，我对你的过去不感兴趣，只要你不来找我的麻烦。就像云说的，谁没有点秘密啊。”

　　罗深吸了一口气，终于收起了自身对肖恩的敌意。

　　他没有再说什么，而是缓步后退，直到离开了他所认为的肖恩的“领域范围”后，才转身回到帐篷了。但是可想而知，罗的心情绝对是完全无法平静的，想要安安静静的睡上一觉，估计也是不可能了。

　　不过这些事情，肖恩也没理会的想法。

　　他越来越觉得这支赏金猎人小队实在是太诡异了，连带着对于鬼眼之刃先发现那个遗迹的消息，也产生了深深的怀疑。他总觉得，这个地下陵墓的出现，似乎是什么人刻意为之的表现，而且很显然现在这个陵墓的事情已经不再只局限于黑角黑市这边的范围了，就连伊丽莎白和佛洛里斯侯爵等人也都有所耳闻，全部都汇聚到这边过去。

　　只可惜，现在的线索还是太少了，而且肖恩在游戏中也没听说过莱恩王国曾经发生过这样的事情。

　　反倒是关于地下陵墓的消息，肖恩有几个猜测。

　　“老爸，我能说话吗？”就在肖恩深思的时候，一边的黑君王终于低声开口了。

　　虽然他已经竭力模仿了人类说悄悄话的声音，但是对于黑君王而言，音量的控制显然是个很有挑战的事情。不过现在有肖恩的领域压制，周围的情况倒是还好一些，至少不会那么明显。

　　“你还是开启‘隔绝’吧。”肖恩看了一眼黑君王，然后无奈地说道。

　　很快，一个完全脱离了物质界的空间就被黑君王直接“切割”出来。从外表上看这个领域并没有什么变化，但是实际上这一方空间却已经完全不在这个世界范围之中，如果有人贸然跨越的话，那么唯一的结果就是身体被切割成两截。

　　“呼，憋死我了！”终于能够开口说话了，黑君王很是欢快的嚷嚷起来，“都好几天不能开口说话了。”

　　看着黑君王一脸兴奋的模样，肖恩是一脸的无奈。

　　“行了行了，就让你说会话吧，一会继续装你的哑巴去。”肖恩叹了口气，对于黑君王他是真的没什么办法，只能和他谈谈条件，好在毕竟是血脉神器，自己作为血脉之主或多或少还是能够商议下。

　　“老爸，我还要装多少天哑巴啊？”黑君王有些不满的嘀咕了一声。

　　最好是装一辈子的哑巴。——肖恩很想这么说，但是他知道，真这么说的话，黑君王肯定是不干的。

　　“不干！”黑君王当即就嚷了起来，“什么叫装一辈子的哑巴啊！不干不干不干不干！”

　　如果黑君王有手有脚的话，这会肯定是满地撒泼打滚了。

　　“我这不是没说出来嘛。”肖恩捂了一下自己的额头，他忘了黑君王和他是处于血脉连结的关系，有些事只要内心有些想法而且是关于黑君王的，这个家伙都能够第一时间感受到，“行了行了，再委屈你装上几天哑巴，等地下陵墓这事探索清楚了，就让你说话说个够，行了吧。”

　　“真的？”黑君王很有些像小孩子一样。

　　“是啦是啦。”肖恩没好气地说道。

　　“其实，老爸，我有些不明白呢，你为什么要和这些人一起玩这种游戏呢？”黑君王沉默了一会，然后才开口问道，“以老爸你的实力，现在莱恩境内应该没有人能够拦得住你吧？而且……我们不是来救那个什么亚丝娜的吗？对了，老爸，亚丝娜是老妈吗？我看你好像很紧张的样子。”

　　“你能不能不要谁都认为是你妈啊？”肖恩就知道，每次和黑君王聊天都会非常心累，“莱恩的本土实力，我大致上确实是可以横着走，但是根据之前我们从罗尔德公爵那里打听出来的情报，格雷恩手下还隐藏着一个传奇强者，在对方没有暴露之前，我当然是能够不暴露就不暴露身份。而且……”

　　“而且什么？”听到肖恩说了两个字就沉默了，等待了好一会都没听到下文的黑君王就憋不住了，“老爸你倒是说清楚啊。”

　　“而且我对这个陵墓的事情也很是怀疑。”肖恩皱着眉头说道，“还有就是那个叫云的女人，直觉告诉我这个女人不简单，我很想知道她到底是什么样的情况。”

　　“啊，说起这个女人，老爸你要小心。”黑君王像是想起了什么，突然开口说道，“这个女人的身上，有一股庇护力量，我也不敢贸然探测，否则的话她就会发现我的存在了。”

　　“庇护力量？”肖恩愣了一下，“很强吗？”

　　“唔，不清楚，我不敢贸然探测。”黑君王思索了一下，“反正这个女人很奇怪，我不是说她的力量，是说她身上的味道。唔……和我闻过的很多人都不一样。”

　　“不一样……”肖恩伸手摩挲着自己的下巴，露出一副深思的模样，“难道说……她并不是人类？如果她不是人类的话，那么是……地下种族的人？如果真是这样的话，倒是可以解释得通她为什么会有庇护自身的力量，显然是为了防止身份暴露。而根据这一点来推测的话，那么她和罗的关系倒也算是正常……她应该是帮过罗，所以罗欠了她很大的人情，这一次就是来还人情的。”

　　“那么如此一来……那个地下陵墓到底有什么，值得对方这么冒险？而且说起来，为什么莱恩王国境内有这么多地下种族的人出现呢？之前的吸血鬼，还有罗蒂卡巴斯……难道这都和峡地要塞内那个深渊之径有关？”


第92章 地下陵墓

　　这支赏金猎人的小队，终究还是出现了隔阂。

　　肖恩对此倒是没什么感觉，正如黑君王所说的那样，肖恩的实力在整个莱恩王国都不会遇到任何危险。他现在比较感兴趣的，就是那个地下陵墓到底有什么东西，居然吸引了那么多人前往探索。当然更希望的，就是可以在那里找到关于伊丽莎白和佛洛里斯侯爵的线索，这样的话至少也不会白跑一趟。

　　不过相对于肖恩的无所谓态度，云的态度就显得更引人深思了。

　　她作为这支小队名义上的队长和领导人，对于团队里的对立和隔阂居然没有想要消弭的想法，反而是对此采取视而不见的态度。如此一来，团队里的不信任和对立情绪，自然是渐渐开始产生类似于质变的反应：菲尔和大个子已经开始和肖恩保持距离，而安娜对肖恩的态度虽还没有恶劣，但是同样也是开始下意识的保持着适当的距离。

　　肖恩估计，如果不是在剑术方面和安娜还有一些交流的话，恐怕安娜的态度也不见得会比菲尔与大个子好多少。

　　当然这种交流，也是以安娜请教为主。

　　对于这个热衷于剑术的少女，肖恩还是很有些好感的。

　　尽管这种好感来得有些莫名其妙，不过肖恩猜测，这应该是身为“剑圣”的副作用：对于用剑的人，他总是有一种长辈看晚辈的欣慰心态。不过也就止步于此了，除了剑术的常规探讨和请教之外，安娜并未和肖恩有其他方面的接触，对此肖恩倒是不太在意。

　　于是这支古怪的赏金小队，就带着这种奇特的氛围继续朝着地下陵墓的位置赶去。

　　这一次，接连几天的行程倒是没有遇到什么意外。除了肖恩中途找了个借口出去会见那名地区负责人，并且传令了新的命令——暂时放弃与莱恩王国的对峙，全力驰援加罗德公国，同时做好防御莱恩王国有可能的侧袭：毕竟托尼斯要塞距离肖恩的领地实在太近了，如果是习惯赶路和翻山越岭的山地师部队，急行军大概一星期左右就可以兵临虚空城。

　　这一点，不得不提防。

　　除此之外，就没有任何事情发生。

　　整个小队无惊无险的就抵达了云所说的那个地下陵墓的入口。

　　与肖恩想象中的情况不同，地下陵墓的入口位置并不是在什么废墟之下，而是在一处崩塌形成的洞穴之中。

　　从洞穴口的位置来看，可以明显的看到，陵墓本身是将周围的地形阻隔开来，建造在洞穴地下大概三百米左右的地深，距离地面也有着三百多米左右的落差。而且陵墓的入口并不是正门通道，而是位于陵墓第一层的一条回魂廊道，入口处的破损则是被人强行以蛮力打穿的缺口。

　　在奇迹大陆，亡者根据自身地位的差别会有不同的埋葬方式。

　　像奴隶之类的，死了往郊外一丢也就完了。

　　贫民之类的穷困人民，则可能会有一块安葬的地方，或许是修道院之流，也或许是位于城郊的土地。只有那些拥有信仰归属的平民，才有资格进入修道院或者是神殿的安魂地入葬，如果是没有信仰者的平民，则只能下葬于修道院之类的地方。

　　普通贵族阶层，可以入葬于祖地或者神殿、修道院之中。

　　有资格修建陵墓的，一般都是高阶贵族的阶层，例如拥有实地的伯爵以上阶层，或者拥有实权的侯爵、公爵，以及皇室宗亲等等。陵墓的规模大小一般不会局限，只要你有钱你想怎么修建都行，但是一般都会默认在四层左右，只有皇室才会修建五层规模的地下陵墓。

　　当然，一些野心家例外。

　　而这类地下陵墓的标准建设方式，就是由长廊、回廊构造所组成的回魂廊道，第一层一般都会由两小一大三个房间，大的是通过第二层的陵墓侍卫厅，两个小则的是对称形状的陪葬室：主要是摆放一些器皿之类的。第二层同样是两小一大三个房间，大的是通往下一层的忏悔厅，两个小依旧是陪葬室，只不过陪葬品由器皿之类的变成了珠宝之类。

　　第三层开始，构造则要看陵墓的整体规格。

　　拿四层结构陵墓做比例，第三层则会变成两大两小的房间构造。两个大的房间一个是通往四楼的安息厅，另一个则是宗亲棺柩厅，用于存放家族宗师的牌位和棺柩的地方。两个小的同样是陪葬室，但是因为每一次家族有人死亡入葬，这两个陪葬室都会开启放入新的陪葬品，所以一般储量都会比前两层可观。

　　第四层则会变成三大两小的构造。两个小的房间依旧是陪葬室，三个大的除了一个是象征生命结束的终焉之厅外，另外两个一个是存放家族历代家主棺柩和排位的主厅，一个则是家族嫡系子嗣才可以入葬的副厅。

　　若是五层的规模，则是把四层规模构造的第三、第四层的布局下挪一层，然后由一个副厅增加为两个。空出来的第三层布局也会变成两大两小的房间，陪葬室的格局依旧不变，两个大的除了一个是通往下一楼层的聆听之厅外，另外一个大房间通常都会被当成一个封印之地，用于封存陵墓里强大的煞气和死气，维持整个地下陵墓的亡魂安息与稳定。

　　赏金猎人或者盗墓者发现这样的陵墓，肯定会将陪葬室里的东西全部搬空。

　　光是这些陵墓家族历代积累下来的陪葬品，通常就价值几十上百万金币，如果是声名威赫的家族或者是皇室的陵墓，那么陪葬品的价值甚至要翻个几倍到十几倍不止。而且陵墓越是往下，陪葬品的价值就会越高，这也是为什么一旦有人发现这类陵墓之后，就会不断深入的原因，目的自然是为了那些陪葬品，只不过如果遇到五层陵墓的话，一般都会避开第三层。

　　五层陵墓的第三层，又被称为平衡之层、承接之层。

　　四个房间的构造以东南西北的方向排列，东西两边是陪葬室的小房间，又被称为对称的供奉之间。聆听之厅与封印之地则被称为象征着生者与亡者的双重世界——生者通往下一层，死者通往冥府之国。而供奉之间的存在，就是为了确保封印之间的封印不会被打破，算是一种平衡措施，也是对陵墓主人的一种尊重。

　　但是，在进入这个石洞的时候，肖恩就已经特意的观察了一眼云。

　　只是从云那平静淡漠的神色上，肖恩并未发现什么可疑之处。反倒是菲尔等人，都露出了兴奋之色，这种表现才是赏金猎人正常该有的反应——当赏金猎人和猎魔者的，哪个不是为了钱而迫不得已呢？

　　如此一来，反倒是让云的目的和举动，显得更加让人怀疑了。

　　不过就在肖恩打算去观察罗的神色时，这个暗杀者却是早一步遁入到了黑暗之中，而且也和云等人拉开了距离，明显是先一步去侦查情况。

　　“情况正常。”罗很快就传来回馈消息，“没有埋伏。”

　　确认了安全性之后，众人便从洞穴的缺口直接进入。

　　肖恩在这方面还刻意观察了一下，这个洞穴并不是天然形成的，甚至就连崩塌也不是自然行为。空气里到处充斥着异能量的气息，但是肖恩毕竟不是专业的魔法师，所以他无法区分出这些能量气息的具体信息，唯一能够让他确认的，就是这些异能量的成分极其复杂，间中甚至还有一些彼此产生了中和反应的情况，这更是加大了能量分辨的难度。

　　不过对于从来不怎么追求过程的肖恩而言，他这一刻是深信这个地下陵墓的重见天日绝不是简单的意外暴露。

　　想到这里，肖恩不由得望向了走在前方的云。

　　似是有所察觉，云回过头望了一眼肖恩，甚至还露出一个淡然的微笑。

　　在这一刻，肖恩突然有了一种悸动的感觉。

　　周围空气明显产生的不正常流动，还有体内突然仿佛被点燃的血液沸腾，都充分彰显了此刻陵墓氛围的变化。从身体各处传来的针刺感让肖恩有一种危险逼近的感觉，但是危险的来源究竟是哪，肖恩却是完全判断不出，他唯一能够感受到的，就是这个地下陵墓的气息非常的混乱，甚至已经严重到有些扰乱他感知的程度了。

　　就在肖恩这么一晃神的时间里，队伍已经前进了挺长一段距离。

　　显然对于第一层的情况，他们都已经有所了解，因此并不是特别在意和警惕。甚至就连他们身上那种散漫的气息也都清晰可见，一点也不像是专业的赏金猎人。

　　而与这些人不同的，却是肖恩的肌肉已经浑身紧绷，甚至就连许久未开启的真实之眼也都再一次开启。完全就是一副已经进入了临战状态的备战模样，而且呼吸频率也在不断的调节着，除了没有暴露出自己的真实实力之外，肖恩已经是完全处于一种当前实力下的巅峰状态。

　　“不用紧张。”云不知道什么时候，突然出现在了肖恩的身边，“第一层和第二层，我们都探索过了，陷阱之类的机关也都清理完毕，只要罗侦查没有埋伏的话，我们就可以放心的通过……唯一的麻烦，是在第三层，我们就是因为抢先寻找到了进入第三层的方法，所以鬼眼和雷龙才会那么针对我们。”

　　地下陵墓，每一层的进入并不是一件简单的事。

　　毕竟没有哪位陵墓主人会希望自己的陵墓遭受破坏和骚扰，同时也是为了防止一些精通亡灵魔法的家伙打扰死者的安息，因此都会在陵墓布下层层机关。想要去陪葬室里取走那些陪葬品，就必须得想办法突破通往下一层的大门，而根据陵墓修建者的偏好不同，这些机关陷阱也会有所不同。

　　最常见的，就是真门与假门陷阱。

　　毕竟陵墓每一层的间隔空间极大，中间部分完全可以再度修筑出一个空间层出来。而假门最常见的做法就是几乎只能进不能出，一旦误入假门的话，通常都要付出很大的代价才能够重新返回。

　　所以寻找到一个能够正确通往下层的真门，其价值之大完全是难以估量。

　　云的话，充满了逻辑条理性，完全看不出任何破绽与漏洞。

　　可是不知道为什么，直觉确实告诉肖恩，眼前这个女人的话绝对不可信。

　　“我毕竟习惯于独行，这只是条件反射的动作而已。”肖恩笑了笑，并没有如云所说的那般放松警戒，反而是对云的警惕性更高了，“不过我觉得这也没什么不好的……毕竟小心谨慎点总是不会有什么错的。”

　　“说的也是。”云点了点头，没有再说什么，然后就越过肖恩继续朝着前方走去。

　　肖恩脸色如常，只不过双眼却是微微一眯。

　　他放缓了呼吸的节奏，让紧绷着的肌肉渐渐放松，但是却又没有完全松懈，注意力和精神依旧保持着高度的集中，以防备周围可能出现的突然袭击。

　　而在他的视网膜中，菲尔等人的身上基本也都浮现着一个淡黄色的光晕，那是代表着中立的色泽，颜色深浅不一。虽说这种中立态度等于是对肖恩没有任何敌意，但是却也不算是多么的友好，至少这一点很符合众人如今对肖恩的态度。唯一有些比较明显变化的，就是安娜和云两人。

　　前者的色泽要淡许多，呈现出浅黄之中夹杂着淡绿，这是明显略微有些友好的标识。

　　至于云，则是淡黄之中浮现着些许微红色，这是明显对肖恩有些戒备的敌意。而且这些微红色，并不是一开始就有的，而是在云劝说肖恩放松戒备无效之后，才浮现出来的颜色。

　　这让肖恩对于云更是保持了一种绝对高度的警惕性。

　　尤其是随着离开了第一层，直接进入第二层后，云身上所散发出来的气息，明显要变得比之前更加危险。虽然这种程度依旧无法威胁到肖恩，但是直觉却是在告诉肖恩，情况明显正在朝某种不太友好的方向发展着。

　　这种微妙的紧张氛围，刺激着肖恩的肾上腺不断的分泌着，哪怕没有开启肾上腺刺激这个技能，肖恩也感到了一种前所未有的兴奋以及精神上的饱满。


第93章 真相

　　陵墓的空间不算小，通道基本都可以容纳接近六人并肩齐行。

　　这已经算是比较大规模的制作了。

　　从陵墓通道所雕刻着的各种花纹来看，这应该是数千年以前的陵寝，绝对要比莱恩王国建国之前更加久远。但是具体是哪个时代的产物，肖恩还真的完全判断不出来，因为关于这个遗迹陵墓的消息，他在游戏中都未曾听闻过，自然不会有什么资料流传出来。

　　不过仅是制作规模程度而言，这个地下陵墓就算得上是非常的奢华。毕竟且不说廊道的宽度和高度，仅是陵墓的占地面积以及层数就可见一斑，没有强大的财力还真的是完全没办法建造如此规模的地下陵墓。

　　“机关都没损坏吗？”肖恩开口问了一句。

　　“没有。”云愣了一下，不过还是开口回答了肖恩的问题，“第一层的情况我不清楚，但是第二层的机关……我们所遇到的都是完好的，基本就没有损坏的。”

　　肖恩点了点头，没有再说什么。

　　而其他人，却并不清楚肖恩为什么要提出这种问题，所以也只是保持着沉默。不过鉴于彼此之间的关系，菲尔和大个子明显是不怎么想搭理肖恩，只有安娜有些好奇的回过头望了一眼肖恩，但是碍于光线过于昏暗，所以看不清楚肖恩的脸色。

　　如同云之前所说的一样，陵墓第一层还是非常安全的，众人也没有遇到任何埋伏，廊道上虽然偶有几处战斗的痕迹，不过并不明显，显然是发生战斗的双方都有所克制。唯一略显脏乱的地方，就是各处破坏了的陷阱机关，这些东西并没有进行回收处理，而是依旧让其散乱于原地。

　　肖恩甚至看到了在外界都算是极为珍贵的三头秘银破甲箭——这种破甲箭是经过特殊加工，箭头极硬，可以轻易穿透板甲夹层的重装铠甲，同时也能够射穿法师们的防护屏障，堪称全职业克星。这种秘银破甲箭虽然用过之后就会彻底破损，无法循环利用，不过采用一些提纯之类的技术，还是可以回收到一些秘银。

　　就肖恩看到的钉在墙壁上那密密麻麻规模的三头秘银破甲箭，起码也能够回收出十几万金币的资源。

　　“这陵墓里到底都有些什么样的陷阱机关啊？”肖恩还是忍不住开口询问道。

　　“没什么两样，也就是那些箭洞、地刺、隐形炸弹、毒气之类的。”回答肖恩问题的，还是云，“之前在忏悔厅就遇到了毒气机关，那一次如果不是运气好摸索到通往下层道路的话，恐怕我们也早就死在那个地方了。”

　　探索陵墓，最常见的处理方式，就是用人命去填机关。

　　对于奇迹大陆而言，人命是最不值钱的，尤其是奴隶的性命，只要花一笔钱就能够买到很多很多的“素材”。所以一些大家族和大势力如果发现地下陵墓之类的秘藏，他们通常都会秘密购入大量的奴隶，然后让这些奴隶去探索出一条能够真正通往最底层的道路来。

　　因此，一张记载了地下陵墓的安全地图，也往往会被称为人肉地图——玩家死了毕竟还是可以复活的，花些时间和精力绝对可以找到正确的道路。

　　这一次，在云解释完那些常见的机关套路后，肖恩就很仔细的再度观察起云来。他本来就在怀疑云的目的有些不纯，但是原本他还无法判断清楚云具体的目的到底是什么，直到此刻听了云的话后，肖恩才终于能够确定云要探索这个地下陵墓的真正目的到底是什么。

　　队伍很快就通过第一层的门口，进入到了第二层。

　　在第二层，则能够看到更加明显的混乱痕迹。

　　并不仅仅只是对机关陷阱之类的破坏，战斗的痕迹也变得明显清晰许多，甚至还有大量的血迹和残肢、尸体。不过在这里，尸体居然没有腐烂以及散发出异味，这倒是有些不可思议，仿佛这些尸体似乎都只是刚刚死去一样——至少，在肖恩的简单观察下，确实是如此，如果不是因为跟着云等人的话，肖恩是真的很想停下来仔细的检查一遍。

　　不过，肖恩的注意力，有超过一半还是集中在云的身上。

　　从外界，到地洞，到陵墓一层，再到如今的陵墓二层，云身上的气息变化也越来越明显，就仿佛有一股奇特的力量正在不断的向她的体内汇聚过去，这让她身上那股人类的气息也渐渐开始产生了一些变异。至少到了这一刻，肖恩已经能够明确的判断出，云绝不是人类，只是具体属于什么种族的话，暂时还分辨不清，因为缺少形象特征。

　　可是，这种诡异的气息变化，却似乎只有肖恩一个人才能够感受得到，其他人完全没有这种感觉。

　　随着队伍的继续前行，第二层依旧没有任何敌人的迹象。

　　不过周围的破损情况却是明显要严重许多，尤其是两间陪葬室，大门已经被彻底砸开，内部的所有陪葬品也全部被搬空。虽然仅仅只是第二层，但是金银珠宝之类的东西无论在哪个时代都算是硬通货，哪怕是销赃的话也会有很多人喜欢。所以对于第二层的陪葬室所有陪葬品会被搬空这一点，肖恩并没有感到任何惊讶，他唯一诧异的是，那浓郁到可怕的血腥味。

　　从云和安娜等人的描述上来看，这个陵墓里爆发的战斗已经有段时间了。

　　可是哪怕过去这么久，尸体的新鲜度依旧保持在才刚刚死去的状态，甚至就连血液也都是温热的，更不用说那浓郁的血腥味了。让他唯一不明白的地方，就是这个遗迹如果这么强大的话，为什么当初在游戏里没有任何蛛丝马迹呢？为什么他之前派来调查的虚空之境成员也查找不到任何相关资料，现在甚至都和他处于一种失联的状态。

　　这一切疑点，就像是一副被拆开的拼图，哪怕已经拼凑得七七八八了，但是缺乏那最关键和核心的一点，真相就依旧躲藏在黑雾之中。

　　或许是因为第二层早就已经被探索完毕的关系，众人依旧无惊无险的通过了。

　　罗在这个过程中，一直都没有出现。

　　就在进入第三层的那一瞬间，一种阴冷的慌悸感瞬间在肖恩的内心深处升起。肖恩裸露在空气中的皮肤，瞬间传来了强烈的针刺痛楚感，这明显已经是达到了能够威胁到肖恩生命安全的程度了。

　　“佐罗，你怎么了？”云的声音，再一次从肖恩的身边传了过来。

　　但是这一次，声音却是显得有些与众不同了。

　　明明语气和之前的没有任何变化，但是给人的感觉却是充满了一种异样的魅惑，让人有一种口干舌燥、浑身发热的错觉。可正是因为这种错觉的升起，却也让肖恩更加清楚的意识到了云此刻的可怕之处。

　　“原来如此。”肖恩重重的呼出一口气，一个退步就和不知何时贴近了自己身边的云拉开了距离，“是幻术？……我是在第几层的时候中的幻术？第一层还是第二层？”

　　“我不知道你在说什么……佐罗，你怎么了？”云的面容在这昏暗的环境中显得不太真切，但是却因为这种不真切的模糊，反而有一种异样的朦胧美感，更添几分诱惑力，“你还好吗？”

　　嗖！

　　肖恩手中的长剑在黑暗中划出一道银光，仿佛要将周围的黑暗都撕裂一般。

　　原本还想靠近肖恩身边的云，当即就停下了脚步——如果没有这及时的停住，此刻云就已经被肖恩一剑劈成两瓣了。

　　“佐罗……”

　　“以你之前表现出来的实力，还躲不过我这一剑吧？”肖恩语气冰冷地说道，“但是现在，你却可以轻易的躲过我这一剑……呵呵，实力提升得小啊。”

　　伴随着肖恩的话语落下，被他拿在手上的这柄铁剑的剑身上顿时就布满了无数的裂痕，紧接着就直接化作了一片铁粉，从半空中飘扬而落。而肖恩也顺势松开了握着剑柄的手，任由剑柄掉落在地，发出一声金属撞击地面的碰撞声。

　　空气里的氛围，突然变得凝滞起来。

　　肖恩环视了一眼四周，黑暗的环境虽然没有变得明亮起来，但是这种黑暗程度却无法阻止肖恩的视线。他能够清楚的看到，菲尔、大个子、安娜三人的眼神变得呆滞起来，完全失去了对焦，看起来就是一副呆傻的模样，此刻正愣愣的站在原地，没有任何的动作，就如同被抛弃在一边的木偶。

　　“我果然小看了你。”云轻笑了一声，然后抚了一下长发，一种温柔娴雅的气质，在这一刻从云的身上展现出来，一点也不像之前赏金猎人时那种略带着豪迈的首领气势，“什么时候发现的？”

　　“刚刚。”肖恩依旧在环视着周围，周围的黑暗仿佛是活物一般，正在不断试图侵吞肖恩的区域，以压缩肖恩的视野范围空间以及感知区域，“本来只是有些怀疑而已，直到进入这里后，你突然传来的声音，才让我明白了最关键的地方……原本我还以为你是魅魔，不过现在看来，你应该是血族吧。”

　　“果然，是我太心急了呀。”云伸手掩嘴轻笑，举止优雅，如同一名高贵的少女，“但是我也是没办法啊。本来以为只是多了一个仆从，但是却意外的是个强者，就连罗都对你心生警惕，而且我又走错了棋，只能将错就错了……唉，要不是为了困住那个女人的话，也不会这么容易就让你发现了。”

　　“伊丽莎白，果然在这里。”肖恩点了点头，“那么这么说来，所有的线索终于可以串联到一起了。”

　　“哦？”云饶有兴趣的挑了下眉头，“什么线索？方便说给我听听吗？”

　　“为什么不方便呢。”肖恩也露出一个微笑，典雅的贵族气质丝毫不在云之下。

　　“鬼眼之刃，确实是第一个发现这里的人，但是却不是他们的运气好发现的，而是在你的引诱下发现了这里。然后他们在第二层找到了那些珠宝，以为自己发掘出一个宝藏，可是却没想到，他们只是闯入了蛛网里的猎物而已……所以，他们成为了第一批牺牲者，也就是你们血族的血奴。”

　　云的笑容依旧。

　　“之后，成为了血奴的他们就忠实的执行了你的命令，将这个所谓的‘地下陵墓’信息散播出去，不过为了防止事情脱离你的掌控，所以只是局限在一些比较有实力的圈子里。你也是在这个时候，通过催眠和幻术的手法，伪装出自己的身份，成功混入了黑角黑市里，并且伪装出一个受迫害的受害者形象，从侧面加大了地下陵墓的真实性。”

　　“原本听闻人类最擅长阴谋诡计，我本来还不信的，但是没想到你这么简单就明白了整个事件的起因，真是厉害。”云似乎非常欣赏肖恩，很是赞同的点了点头，“那么人类，你猜猜接下来又发生了什么事呢？”

　　“有人咬钩，自然就有人不咬钩咯。”肖恩笑了笑，“你谋划这些事的时候，没有预料到莱恩王国的局势会变化得那么快，所以突如其来的高额赏金令，打乱了你的计划。之后因为白狼小队的领头，很多人都开始放弃了这个地下陵墓的消息，转而去寻找赏金目标……哦，让我猜猜，刚才我看到的那些尸体和血液，应该就是飓风小队的吧？唔，本来这支小队的人只是被困在这里，你想要将他们都转为血奴所以才没有动杀手，不过因为我的到来，所以你才让罗去把他们解决了吧。”

　　云高兴的鼓起掌来，脸上的笑容非常真诚：“人类你真是厉害呢，全部都猜中了……白狼小队，本来是应该由我来解决的，不过因为那个女人……你是称为伊丽莎白对吧？就是这个女人的突然出手，将白狼小队全员抹杀了，不过她的伤势显然也不轻，否则的话我可没把握将那个女人逼进这里，还能困住她。”

　　“虽然拼图线索都串联起来了，我也知道了你的阴谋，但是我还是想不通一点。”肖恩若有所思地说道，“为什么要这么做？为什么要将所有人都变成血奴，你也只是一名伯爵吧？在这片土地上建立你们的据点，有什么好处呢？”

　　“伯爵？”云像是听到了什么好笑的笑话一样，突然发出了一阵大笑声。

　　但是伴随着笑声的逐渐响起，云身上的气息就显得越发的强烈，周围空间里的黑暗也在疯狂的消逝着。但是如果仔细观察的话，不难发现，这些黑暗实际上就是某种散逸出来的能量实体，此刻这些能量全部都回归到了云的体内，这也等若是让云彻底恢复了自身的实力。

　　同样的，因为实力的恢复，云的相貌也得到了改变。

　　原本柴纳斯人的黑发黑瞳很快就转化成一副金发碧眼的典型西方女性面孔，线条的柔美不如柴纳斯人的轮廓，但是却带有一种极为凌厉的雕刻美感，给人一种极为惊艳的视觉震撼。单论妩媚程度和美丽，眼前这个自称云的血族女子绝对可以排进肖恩所见的众多女性前五。

　　“在下是隶属于十三氏族之一，勒森巴家族的大公，瑟琳娜·勒森巴。”妩媚的艳丽少女轻拭着自己的下唇，露出一个堪比魅魔之诱惑的勾魂眼神，轻笑一声说道，“人类，我对你很感兴趣。我给你一个效忠于我的机会，接受我的初拥，成为伟大的血族一员吧，你将可以获得十三氏族的高贵血液，成为一名公爵！”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头，“我居然看走眼了，没想到你居然是一名大公。”

　　血族的阶位划分，与人类的贵族名头并不一样——爵位头衔，就是他们的实力象征，上级头衔对下级头衔拥有着绝对的压制效果，尤其是真正出身于十三氏族的本家血族。

　　除去高高在上的长老阶层外，血族的爵位头衔由低到高依次为骑士、勋爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、大公、亲王等九个级别。骑士、勋爵算是血族中的平民阶层，男爵、子爵是下位血族，伯爵、侯爵、公爵是上位血族，分别对应人类的下位白银到上位圣域等七个境界。

　　而亲王，则对应传奇。

　　大公，是公爵（上位圣域）与亲王（传奇）之间的过渡，这个阶位并不是固定的，也有从大公直接荣升亲王的血族。一般能够获得大公之称，都是指那些战斗力极为强悍的公爵阶级血族，他们已经开创了属于自己的一个新的氏族——就像瑟琳娜·勒森巴，她就已经开创了一个属于她的氏族：依附于勒森巴氏族的瑟琳娜氏族。

　　这类已经开创出新氏族的大公血族，基本上只要不陨落的话，成为亲王完全就是一件必然的事情：仅仅只是时间问题。

　　因为周围黑暗尽退的缘故，肖恩已经能够看清周围的环境。

　　这哪里是什么地下陵墓。

　　根本就是一个巨大的地底溶洞。

　　不过此刻，在地上横七竖八的躺着许多人，这些人看起来已经失去了知觉，不过从其生命波动迹象上来看，尽管气息非常微弱，但是至少这些人还没有死去。其中，肖恩就看到了不少黑角黑市里有过一面之缘的赏金猎人或者猎魔者，就连他虚空之境麾下的那一群小兔崽子也都在这里。

　　当然，在这群人之中最显眼的，就是肖恩此行的目标：雷霆之女，伊丽莎白·巴蒂安。

　　不过却没有见到佛洛里斯侯爵以及王女弗尔希斯。

　　伊丽莎白对于周围的黑暗环境彻底消失，明显有些失神，不过她作为一名身经百战的资深强者，这种失神仅是一刹那就彻底恢复了。随即她就看到了站在一边的肖恩，脸上露出难以置信的神色：“肖……恩？”

　　“肖恩？”瑟琳娜的眉头微皱，似乎是在回想着这个耳熟的名字。

　　“你小心点，她不是人类！”

　　“我知道。”听到伊丽莎白急切的关心声，肖恩笑了笑，“我已经知道她的身份了。”

　　“不，你不知道！”伊丽莎白发出更加急切的惊呼，“这里是当年地底世界入侵地表世界的一条旧通道，一直以来地底世界的人都没有将其关闭，地表世界也没人知道这里的存在……地底的那些家伙，是在谋划进攻地表的阴谋，这个女人只是来打前哨站，以夺取一个前线据点的！”

　　听到伊丽莎白的话，肖恩愣了一下，旋即脸色猛然大变：这一刻，他终于明白，为什么莱恩王国会出现那么多地底世界的居民和生物了。为什么地表世界经过了这么多年，地底世界的人依旧对整个地表的环境了如指掌，而且往往总是能够很好的切入到地表世界居民的生活中来。

　　原来这一切，都是源自于正被伊丽莎白竭力封压着的那条处于活跃状态的深渊之径！

　　那么，自己峡地要塞里的那条被单方面封闭起来的深渊之径，恐怕就是这些地底世界居民们的备用通道了——否则的话，根本无法解释得了，为什么在距离如此之近的区域内，居然会有两条深渊之径！

　　下一刻，肖恩已经将黑君王拔了出来。

　　强烈的气势猛然从肖恩的身上爆发而出，宛如飓风般袭向了瑟琳娜。

　　而瑟琳娜，双手在半空中朝着左右一拉，一堵透明的风墙就完全阻挡住了肖恩这如同实际攻击般爆发而出的凌厉气势。两股气势的猛然碰撞和爆炸，直接波及到了周围数十米的区域，而在这片区域内昏厥着的人，则成为了肖恩与瑟琳娜两人第一轮碰撞的牺牲品。

　　从这股碰撞的气势便不难看出，肖恩与瑟琳娜的实力就在伯仲之间！

　　也正是因为肖恩这毫无保留的一击，瑟琳娜似是醒悟般的同样变了脸色：“你就是肖恩·康纳利？虚空公国的大公！？”


第94章 大公与大公（一）

　　血族拥有极强的战斗能力，尤其是在敏捷与力量这两方面极为出色。

　　瑟琳娜的双手覆上了一层黑色的鳞片，指甲也变得极为尖锐。

　　她的每一次动作，都能够在空气中拉出十数道残影，让人很难分辨出究竟哪一个才是她的真身，而且强大的力量所卷带的风压也成了其残影的最佳掩护。

　　将力量和敏捷的优势完全爆发出来。

　　这种战斗方式，就是血族最惯用的战斗方式。

　　但是这种充满各种诱饵和压力的战斗技巧，对付其他人或许还行，对于肖恩而言就是没什么太大的效果了。

　　因为肖恩根本就不是用肉眼去观察敌人，而是利用自身的领域感知。

　　这就是具备了空间法则的领域所具备的特殊效果。

　　哪怕残影、分身再多，只要不具备活体的象征对于肖恩而言根本就是不存在的。

　　因此当数个瑟琳娜朝着肖恩正面的各处要害袭来的时候，肖恩根本就没有去理会，而是直接挥剑向着身后左侧角刺了过去，任由正面的那些残影穿过自己的身体。

　　只见黑色的剑芒一闪，一声诡异的金铁撞击声响起。

　　强烈的反震力从剑锋上传递而回，肖恩倒退数步。

　　当然，瑟琳娜同样也不好过：她捂着自己的左手也同样后撤了数步。

　　两人看向彼此的眼神中都充满了难掩的疑惑，以及隐藏在这丝疑惑底下的震惊。

　　肖恩手中的黑君王，表面看起来似乎只是一把制作精良的高品质长剑，但是实际上只有寥寥无几的数人才知道，这是一把不应该存在于世的血脉神器。不说黑君王本身所具备的人格，仅从制作材料和制作工艺上它也是独一无二的，基本上就没有他刺不穿或者斩不断的东西。

　　可是刚刚在和瑟琳娜交锋的那一瞬间，哪怕仅仅只是一次急促的碰撞攻击，但是肖恩却也知道，瑟琳娜的双手不是黑君王能够轻易刺穿的——强行想要刺穿当然不是不可能，但是那却是需要无数次对撞之后才有可能诞生的结果。甚至这本身，对于黑君王而言，也是一种伤害。

　　毕竟黑君王是肖恩的血脉武器，所以黑君王能够感受到的，肖恩同样也能够知道。

　　这，才是肖恩震惊的原因。

　　不过相比起肖恩的震惊，瑟琳娜就不能单纯的说是震惊了，甚至应该说是惊骇。

　　血族的规矩森严，实力就是一切，一旦成为了大公，那么只要你不死，哪怕是被其他大公联手压制，其他的公爵血族依旧不敢轻易去趟浑水。除非是本身就处于敌对的双方，否则的话绝不会有下位血族敢于挑战上位血族的尊严与荣誉。

　　所以瑟琳娜能够成为一名血族大公，她并不是靠戏弄小聪明或者计谋，而是实实在在本身就拥有这份强大的战斗力。

　　血族十三氏族之所以能够凌驾于其他氏族之上，除了本身的血脉纯正度之外，真正重要的是十三氏族都拥有非常特殊的血族天赋。这些天赋能力有别于正常的血族天赋，其表现的方式也是千奇百怪，但是无一例外的就是这种能力要么拥有很强的破坏力，要么拥有很强的潜力，要么拥有很强的奇特性。

　　瑟琳娜的血族天赋，名为“血染”。

　　她可以将汲取到的血气凝聚到身体的任何一处部位上，用于加固身体的强度，同时也可以用于提升自身的战斗能力。这一点才是瑟琳娜能够成为血族大公的真正原因，她的这个血族天赋让她哪怕是面对亲王阶级的血族也拥有一战之力，因此也得以在血族之中博得“血色女王”的荣誉称呼。

　　要知道，拥有别称的血族，基本上都是亲王位阶。

　　可在刚才的那一下碰撞之中，瑟琳娜却是感到了自己的左手手背处传来的刺痛感，那种如芒在背的锋锐感，刺激得瑟琳娜一阵寒毛直竖。自从她能够熟练的运用“血染”这个特殊能力之后，她已经很久很久都没有这种宛如受到致命威胁的感觉了。

　　不过双方的震惊很快就收敛起来，表面上看起来依旧是那副早就料到如此的淡定神色。

　　无论是神态、表情，还是动作、姿势，肖恩和瑟琳娜两人仿佛就像是照镜子一般：几乎一模一样，除了双方的性别不同。

　　下一刻，两人又是选择了在同一个瞬间向对方发起进攻。

　　黑君王的剑锋在空气里挥出一道黑色的月弧，直直的掠向瑟琳娜的颈脖，仅从速度上而言，肖恩就不见得比瑟琳娜慢。不过这种攻击速度，对于瑟琳娜而言却也并不算难缠，她的右手成爪，毫不迟疑的就抓向了黑君王的剑身上，丝毫不顾哪怕掌心传来的阵痛感。

　　因为瑟琳娜知道，只有这样她才能够抢占一次攻击节奏的上风——而事实上，她也确实是如此做的。

　　所以在钳制住了肖恩的攻势后，瑟琳娜的左手并指成刀，直接朝着肖恩的心脏刺去。

　　其速度之快，已经让空气产生了真空的尖啸。

　　面对这犹如陷阱般的致命攻击，肖恩却没有丝毫的慌乱。

　　他的右手一拔，黑君王就如同拔剑出鞘般从瑟琳娜的右掌里抽了出来——无数的火花从瑟琳娜的右掌中喷溅出来，哪怕瑟琳娜加大了握力，却也完全无法阻挡得了黑君王的抽离，甚至就连拔剑的速度都完全无法控制。唯一有所变化的，就是喷溅而出的火花变得猛烈了许多，还有从掌心处传来的刺痛感也变得更加明显。

　　肖恩微撤一步，右手上的黑君王恰到好处的回防至胸前，挡下了瑟琳娜刺向自己心脏的一击。

　　猛烈的撞击之中，瑟琳娜只觉得自己的指甲似乎都要折断了。

　　这种异样的痛楚不断的刺激着她的神经，让她的眉头也不由自主的皱了起来。只不过她毕竟是一名进攻者，因此节奏依旧掌控在她的手上，哪怕是弹刀——当年游戏里的一种专业术语，泛指攻击动作被直接弹开，强行进入了僵直状态。

　　不过对于高玩而言，这种弹刀僵直却并不是无法避免的。

　　就如同现在。

　　瑟琳娜刺向肖恩心脏的左手虽然被肖恩手上的黑君王挡住，而且也被弹开，导致身体进入“弹刀硬直”状态，可是她那强大的力量却也迫使了肖恩必须得依靠撤步来卸开从剑身上反馈回来的力量冲击。这等于是说，肖恩的最佳反击时机同样失去，可是瑟琳娜毕竟不是游戏里的死板数据，她的右手，还是能够行动的！

　　于是下一刻，瑟琳娜的右手就再度朝着肖恩的心脏刺去。

　　猩红的雾气甚至已经从瑟琳娜的右手上散逸而出，那浓郁的腥臭味让肖恩在来到这个世界后终于第一次有了因为闻到血腥味而想要呕吐的感觉。而且很快，肖恩就感到一阵眩晕感，甚至就连身体各处也都传来一种刺痛的感觉——不需要打开状态栏，肖恩就知道自己绝对是中毒了。

　　只是肖恩有些不明白，他已经获得了白银之躯，这种通往传奇之路所必备的肉身素质提升能够让自己免疫这个世界上几乎所有的毒素，为什么瑟琳娜还能够让自己中毒？

　　不过有些不明白，并不代表无法理解。

　　肖恩知道，现实和游戏终究是不同的。

　　在游戏里所谓的毒素只不过是一组组数据变化，可是在现实里，毒素却并不是所谓的数据。其诞生方式根本就无法确定，而且在没有感染过一次毒素之前，身体自然不会产生相应的血清抗性。更何况，这种毒素也并不是一般的毒素，而是瑟琳娜所特有的血族天赋能力之一。

　　剧毒血腥！

　　这是瑟琳娜配合血染而特别研究出来的一种战斗技巧。

　　在整个地下世界，勒森巴氏族的血色女王·瑟琳娜也是属于赫赫有名的大人物。许多与瑟琳娜为敌的人，不是死在瑟琳娜那诡异的多重身影及可怕的力量压制之下，就是倒在瑟琳娜的血染手上，一些更为厉害的最终也是饮恨在瑟琳娜的剧毒血腥之上，鲜少有人能够在瑟琳娜这三种战斗方式之下逃生。

　　更不用说是逼出瑟琳娜更多的底牌了。

　　与肖恩那近乎于恶劣的性格一样，瑟琳娜同样是一位很喜欢将手中的王牌隐藏当成底牌来使用的人。能够以最直接的手段解决对手的情况下，她是绝对不会多此一举的去绕圈子，往往都会选择最干净利落的方法。

　　不过肖恩的白银之躯，倒也不是真的毫无作用。

　　终究还是豁免了剧毒血腥接近一半的威力，否则的话现在的肖恩就不是只感到略微有些眩晕和身体传来微微刺痛感那么简单了。而是会彻底的丧失一切战斗能力，然后饮恨在瑟琳娜的这又一记手刀之下。

　　是的。

　　肖恩并未就此倒下。

　　他在察觉到中毒的瞬间就屏住呼吸，同时强行开启了肾上腺刺激和轻身术，甚至就连许久未曾使用过的缠绕之炎也都开启。

　　火焰的燃烧，能够有效的驱散瑟琳娜的血腥雾气，从而达到类似于驱除毒素弥漫的效果。当然这种效果不可能比得了专业的净化术，不过反正肖恩也不需要完全驱除这些毒素，他需要的仅仅只是一个能够让他获得缓冲的时机而已。

　　没有丝毫的迟疑，肖恩立即挥剑劈向那只越来越靠近自己心脏的右手。

　　只听又是一声金铁撞击声响起。

　　瑟琳娜那刺向肖恩心脏的攻击自然是又一次被挡住了。

　　不过与之前那次攻击不同，这一次的攻击动作明显要更近了一些，强烈的气流所化作的气刃撕开了肖恩的衣物，露出了肖恩那结实的胸膛。不过让瑟琳娜略微有些失望的，是她的这一次攻击依旧未能建功——从一开始，她根本就没想过要挖出肖恩的心脏，且不说她听闻了肖恩的名声那么久，就冲肖恩能够和她交锋数次的动作来看，瑟琳娜就知道想要挖出肖恩的心脏可不是一件容易的事情。

　　因此，她的目标很明确，那就是感染。

　　只要能够让肖恩的身上出现伤口，那么她就可以将自己的血液病毒注入肖恩的体内。这不算初拥，相反是类似于制造血奴的做法，不过瑟琳娜也知道，想要以这种方式将肖恩转化为血奴明显是不可能的，但是削弱肖恩的能力总是可以的吧？而以眼下这种势均力敌的情况，只要能够削弱肖恩的能力，那么瑟琳娜就有自信可以活捉肖恩。

　　到时候是要让肖恩成为血族一员，还是直接变成血奴控制起来，那还不是由她说了算吗？

　　只可惜，她这一击却还是没能在肖恩的胸口处划出一道伤口。

　　正如肖恩不知道瑟琳娜所独有的剧毒血腥这种能力一样，瑟琳娜也不知道肖恩的身体硬度可不是一般人能够比的。白银之躯的肉体素质强化，极大的强化了肖恩的身体硬度，如今就算是魔化兵器都很难在肖恩的身上留下伤口，更不用说瑟琳娜这一下攻击顶多也就能算是擦边而已。

　　但是肖恩，却从瑟琳娜眼里那一闪而逝的失望神色之中，意识到了瑟琳娜的想法。

　　所以在黑君王格开了瑟琳娜的右手之后，本想趁势展开反击的肖恩硬生生的压住了内心的进攻欲望，选择了后撤和瑟琳娜拉开距离。只是如此一来，肖恩也就等于是放弃了将战斗节奏掌控在自己手上的机会。

　　不过对于这一点，无论是肖恩还是瑟琳娜，都没有什么惋惜或者可惜之类的感觉——放弃掌控节奏的，并不仅仅只是肖恩一人，瑟琳娜同样也选择了放弃。因为她已经发现，肖恩并不惧怕血族那种速度与力量双重结合的高速攻防，相反倒不如说肖恩反而更擅长这种战斗节奏。

　　如果不是从一开始，瑟琳娜就没打算依靠这种高速战斗的节奏来压制肖恩的话，只怕早就被肖恩抓住破绽反击了。

　　于是，一时间，肖恩和瑟琳娜两人便再度恢复到了之前对峙的局面。


第95章 大公与大公（二）

　　“虚空大公！”瑟琳娜的瞳孔渐渐由血红色转变为深黑，身上不断散发出来的那股凌厉气势也略微有所减弱，“我听说过你！拥有无法探究的过去，自投靠了亚丝娜.G.伊文思之后，便以无人能匹敌的威势建立起了强大的基业，是莱恩公国升格王国的最大功臣，后来更是收服了整个蛮荒之地为己用，在与和平议会谈判失败之后，更是直接将和平议会彻底摧毁。”

　　“看起来，你并不仅仅只是听说过我那么简单。”肖恩轻笑一声。

　　这可不是什么“听说”的程度，虽然言简意明，可是能够知道肖恩是莱恩王国升格的最大功臣，更是将整个蛮荒之地收为己用这两点，就足以证明瑟琳娜对肖恩是下了很大功夫去调查和研究的。

　　所以肖恩此时虽然是在微笑，可是眼神却冰冷至极。

　　“肖恩大公想要的，我很了解。”瑟琳娜的反应和态度，与肖恩相差无几。

　　一样是面带微笑，但是浑身杀气四溢。

　　“哦？我连我自己想要什么都不知道，你又是如何知道的呢？”

　　“肖恩大公说笑了。”从表面上看起来，瑟琳娜似乎根本就不像是要和肖恩开战的意思，“您想要成为帝国皇帝的事，如今整个奇迹大陆都已经知道了。可是……要打破这种古老的规则，可不见得就是一件轻松的事情呢。就好比现在，肖恩大公您敢开启第五个战场吗？而且，如果来自远方的诸国联军不再一齐行动，而是同时多路进攻的话，那么您还能够保证那只是一个战场吗？说不定就是第六、第七甚至是第八战场了。”

　　“这个，就劳你费心了。”肖恩笑了笑，看似态度依旧友好，但是他的双眼却是一直在寻找着瑟琳娜身上的破绽，“我相信我的战略指挥官能够胜任这份工作的。绝对不会让你刚才所说的那种情况出现的。”

　　“但是，我却有一个更快的办法能够解决这个问题。”瑟琳娜笑道。

　　“你说的，该不会还是之前那个让我加入你们高贵的血族氏族，成为其中一员的方案吧。”肖恩笑了笑。

　　别人或许会觉得血族神秘、强大，但是肖恩怎么可能不知道所谓的血族是怎么回事呢。

　　不说其他方面的东西，仅是当初游戏里公布出来的地底世界资料，六大圣血族裔的资料可是一点都不少。肖恩或许不会知道其他地底世界的族群和生态环境、习惯等，但是对于六大圣血族裔那却是再清楚不过了。

　　瑟琳娜当然也能够听得出来肖恩语气里的嘲讽，身上的杀意明显强烈了不少。

　　不过，尽管对于自己的血脉被羞辱而感到愤怒，可是瑟琳娜却依旧没有贸然动手：“肖恩大公，您说笑了。我说的更快解决问题的方法，是指我们双方联手……我虽然目前能力有限，但是至少也不会是毫无价值的。只要您同意，我马上就调动一支由血骑士负责统帅的部队过来。而且在未来很长一段时间之中，我都可以为您提供源源不断的血奴，这样的话别说是开辟第五战场了，哪怕您就算想要再开辟第六、第七战场，也绝对可以满足了。”

　　血族的战争方式，与地表世界的战争不同。

　　因为血族的特殊生存方式，所以一般所谓的战争都是依靠血奴去消耗地方的有生力量。这些炮灰对于血族而言，完全是想要多少就有多少，所以哪怕是全部耗尽了对于血族而言也一点都不心疼。

　　也正因为如此，所以要比拼一个血族氏族的底蕴力量，最直观的方式就是看这个氏族有多少正式血族成员——亦即是骑士以上的爵位头衔。而也只有血骑士以上爵位头衔所组成的战斗部队，才可以被称为血族的正规兵部队，其他的都只是可以随便损耗的消耗品而已。

　　毕竟，地底世界可不是一个安稳的世界。

　　甚至可以说是一个比地表世界更加混乱的世界。

　　不说除了六大圣血族裔之外还有其他许多地底世界的居民、种族、怪物，仅是六大圣血族裔各自的血脉，就内部派系林立、争斗不休。例如血族就有魔党、密党、长老会的划分，而暗精灵也有复仇党、永夜党、革新党的立场之别。唯一没有立场区分，完全就是想要侵入地表世界毁灭地表居民的圣血族裔就只有血精灵和魔裔，不过听哈汀所说，魔裔的族群里在最近数百年来也渐渐开始有人支持与地表世界居民和平相处的理念。

　　至于蛛魔和狼人这两个同属圣血族裔的种族，前者是毫不在意，只要拥有足够的利益他们根本就不在乎是和地表居民打仗还是和地底世界居民打仗。而后者则是因为天生阵营立场的关系，只要是血族所支持的他们都反对，而只要是血族所反对的他们都会支持，甚至血族的长老议会党派出现，就是狼人分裂血族的最典型成果。

　　该隐，当年所创造出来的第一位氏族之主就是勒森巴。

　　全称是勒森巴·该隐。

　　开创新氏族的血族大公都会将自己的名字作为氏族之名，而其原本的姓氏便是他们最开始所依附的上位者，基本上就是等同于默认新开创出来的氏族会支持旧有派系的一切决策。不过这个血族规则通常在氏族传承到第三代开始就会逐渐失效，其中最有名的就是原本是魔党派系开创者之一，同属血族十三氏族之列的摩卡维氏族，在五千多年前突然改变了氏族立场，加入到了长老议会的党派之中。

　　与摩卡维氏族一同改变立场的，还有由摩卡维氏族发展出去的其他大小数百个氏族。当然，有跟随最大本家一起改变立场的氏族，自然也有脱离摩卡维氏族投入其他大氏族或者并未改变魔党阵营的氏族。

　　但是不管怎么说，这一场波及十三氏族的立场变化，却也使摩卡维氏族及魔党派系元气大伤，而长老议会却是一举壮大。

　　从某种意义上而言，血族的战争方式和亡灵死潮有着非常相似的地方。

　　或许也正是因为如此，所以血族在地表世界才会成为各大教会仅次于异教徒的追杀者。

　　“这个提议倒是很不错的样子呢。”肖恩似乎真的是很认真的思考了起来。

　　“是吧？”瑟琳娜的脸上也露出更欣喜的神色，“那么，不如就让我们双方携手吧？”

　　肖恩笑着点了点头：“好啊。”

　　说罢，他便真的收起了黑君王，身上的杀意顷刻间消弭无形。

　　而瑟琳娜，所做出来的反应也与肖恩一模一样：身上的杀气彻底收敛起来，看起来就如同不谙世事的优雅贵族小姐。

　　“肖恩？”伊丽莎白发出一声难以置信的惊呼，“她可是血族！地底世界的居民！她是要对地表世界展开入侵！”

　　“我知道啊。”肖恩点了点头，一脸很认真的模样说道，“但是无论是入侵还是劫掠，其本质不就是为了扩大自身的生存空间吗？既然只是为了扩大自身的生存空间，就没有什么是不能谈判的……莱恩公国升格为王国，吞并了达比昂王国，不也是为了生存空间吗？我觉得这本质上并没有什么不同之处啊。”

　　“肖恩……”伊丽莎白仿佛从未认识过肖恩一样，一脸难以置信的望着肖恩。

　　“看起来，你还不如我了解肖恩大公呢。”瑟琳娜笑着望向伊丽莎白，那表情就像是在嘲讽伊丽莎白的无知与愚昧，“虚空大公可是一位非常不拘小节的人呢。战争对于他而言，只是一种通往结果的手段而已，只要能够达成最终目的，肖恩大人可是不会太过在意执行的过程呢。”

　　说到这里，瑟琳娜又笑着转过头望向肖恩：“肖恩大公，我说得对吧。”

　　“理论上是没错的，瑟琳娜大公。”肖恩笑着点了点头，和瑟琳娜的模样看起来简直就像是一对认识了许久的知己，“当然，本质上还是有一点小小的不同。毕竟我是一名人类，很多事情上我都会尽可能的采取一些比较温和的做法。”

　　“原来如此。”瑟琳娜一脸的恍然大悟，“那么请肖恩大公放心，以后这些不怎么合宜的事情，您完全可以委托给我们，由我们血族帮您解决这些麻烦。毕竟，我们并不能算是人类。”

　　“这自然是最好不过了。”肖恩笑着往前走了几步，同时还把右手伸了出来，“希望我们能够合作愉快。”

　　“当然。”瑟琳娜也笑着朝肖恩走去，同时伸出自己的右手。

　　就在双方即将握手的那一瞬间！

　　瑟琳娜身上的杀意陡然爆发而出，宛如黑暗般的血液瞬间覆盖在其双手之上，变得坚硬似铁。紧接着，她的右手就毫不迟疑的朝着肖恩的右手手腕抓去，明显是要控制肖恩的动作，让其无法用右手去握剑——此时肖恩的右手空无一物，黑君王也已经被肖恩收回剑鞘之中，如此良机瑟琳娜怎么可能错过？

　　而她的左手，却也是极为利索的向着肖恩的心脏刺了过去，这一次她特意在左手的指尖加强了血染的力量。

　　在瑟琳娜看来，与肖恩合作哪有将肖恩控制在手上能够获得的利益大！

　　但是很可惜，肖恩的想法与瑟琳娜却也相差无几。

　　如果他是一名真正的领主，一名野心与权欲极盛的领主，那么他还真的很有可能与瑟琳娜，乃至整个血族、整个地下世界一起合作，营造一个彼此共赢的胜利局面。

　　可肖恩并不是一位简单的领主。

　　在这个领主身份的背后，他还是位面之子。

　　虽说血族与地底世界也是这个世界位面里的一部分，可是如果真让他们将整个地表世界都拖入战争泥潭的话，那么这对世界本源力量也是一种破坏。如今奇迹世界本来就已经够麻烦了——雷克的尸骨入侵事件还没结束，南大陆又彻底陷入战争泥潭之中，北大陆那边玛姬帝国和圣乔尔斯帝国也摩擦不断。

　　真要是再让地底世界的人跑出来闹一闹，那乐子可就真的大了。

　　所以，和血族合作密谋整个地表世界，换任何一个人来都有可能达成协议，唯独肖恩，是不可能合作的。

　　因此在瑟琳娜爆发出杀意试图控制肖恩的这一刻，肖恩也同样是在做控制乃至杀死瑟琳娜的打算。

　　肖恩的左手握住黑君王的剑柄，直接将黑君王拔剑出鞘——对于如今的肖恩而言，他已经不再只是以前那位只能让惯用手挥剑的剑士了，无论是左手还是右手，肖恩都能够轻松自如的使用剑技，这也是“剑圣”所带来的能力。

　　所以毫无悬念的，黑君王的剑锋轻而易举的挡住了瑟琳娜刺向肖恩心脏的左手。而肖恩的右手也同样卡住了瑟琳娜的右手——与瑟琳娜的想法一致，肖恩也是打算趁着握手的那一瞬间，钳制住瑟琳娜的右手，并对其加以控制。

　　面对这样的结果，两人皆是有些发愣。

　　显然是没有预料到居然会如此“神同步”。

　　而这种同步，在旁观者——例如伊丽莎白——的眼中，就显得更加惊人了。

　　无论是肖恩还是瑟琳娜，两人的演技完全是达到了以假乱真的程度——至少伊丽莎白就真的认为，这两位大公是真心想要合作的。以至于在两人即将把手言欢的瞬间突然发生的三百六十度大转变，从满脸真诚笑容到宛如不共戴天之仇的大动干戈起来，伊丽莎白都还没能完全反应过来到底发生了什么事。

　　“无耻！”肖恩和瑟琳娜两人居然异口同声的骂了起来，“说好的合作愉快呢！”

　　不仅仅是神态、想法、动作拥有“神同步”，就连对话也如同是在对照着镜子一般。

　　倘若不是这两人的服饰不同，性别不同，外观不同，种族不同的话，伊丽莎白都要认为是肖恩精神分裂了。

　　至少在今天之前，她无论如何也没有想到，这个世界上竟然会有第二个如同肖恩一般无耻、狡诈、阴险的人。而且还是一个女人，一个来自地底世界的血族大公。


第96章 大公与大公（三）

　　溶洞内的气氛，有几分诡异。

　　这个氛围层里充满了沉重、凝滞、敌意等等许多情绪氛围，但是唯独没有的，就是尴尬。

　　也不能说没有，至少目睹了整个过程的伊丽莎白确实感到了一丝尴尬。但是作为当事人的双方，肖恩和瑟琳娜，却仿佛根本就没有这种情绪一样，两人依旧在彼此角力，同时都在诉说着对方的无耻与毫无信用，但是很可惜双方无论是力量还是敏捷，都完全无法奈何得了对方，所以局面反而变得越发诡异起来。

　　“我觉得，这里面或许有什么误会。”肖恩略微收敛了一分杀意，面带微笑的望着瑟琳娜说道。

　　似是感受到肖恩的诚意一般，瑟琳娜也收敛了两分杀意，脸色绯红：“恩，我想也是呢。”

　　“像瑟琳娜大公如此出色的美人，怎么可能会想要杀我呢。”肖恩又再度收敛了两分杀意，“我们之中肯定有什么误解，我觉得只要把误会消除了就好。”

　　“我也是这么认为呢。”瑟琳娜笑着点了点头，吐气如兰，“肖恩大公如何英明神武，处事果决，正是我最为仰慕的类型。所以我是绝对相信肖恩大公您的话。”

　　此时此刻，双方完全可以说是近乎于零距离的贴脸接触。

　　彼此开口说话时吐出的温热气息，另一方都能够极为明显的感受到热量的传递。

　　这是一副颇为暧昧与旖旎的场景，尤其是瑟琳娜还是明显有意在勾引肖恩——就正常人类的审美眼光来看，瑟琳娜绝对是可以属于倾国倾城的美女：无论是身材、容颜，还是气质、谈吐，绝对是属于稀世级的存在。就算是伊丽莎白也不得不承认，瑟琳娜的确是非常容易让人心动的女人——抛去她血族的身份。

　　从原本的彼此较劲、对骂，到眼下的彼此恭维、赞美，伊丽莎白已经有些跟不上这两个人的思维节奏了。

　　前一秒，彼此之间还杀意饱满，恨不得生拆了对方。

　　下一秒，这两个人就杀气弥散，仿佛相近恨晚一样。

　　“既然误会解开了，那么我们不如好好的谈一谈吧。”肖恩微笑着说道，“瑟琳娜大公，你要相信我的诚意。”

　　“肖恩大人满满的诚意，我当然相信了。”瑟琳娜也一副巧笑倩兮的模样，“还有人能够比肖恩大公更注重信誉的吗？我想在这个世界上是绝对不会再有了。”

　　“虽然很不好意思，但是这一点，我还真的不得不承认呢。”肖恩一脸认真的点了点头，“不如这样吧，瑟琳娜大公你先把手放下，如此美丽的指甲要是刮花了的话，那就太可惜了。”

　　“我也是这么觉得。”瑟琳娜颇为认同的点了点头，“不过，也请肖恩大公你也把剑收起来呢。如此锋利的剑，像我这样的弱女子看了可是会感到害怕呢。”

　　“呵呵。”肖恩和瑟琳娜两人同时笑了起来。

　　但是，手上的动作却没有丝毫收敛的意思，之前的对峙情形如何，此刻的情形依旧：瑟琳娜并未收手，肖恩也并未收剑。

　　“……”肖恩和瑟琳娜彼此对视了一眼，都没有看到对方有收手的意思，于是又很默契的彼此对视而笑。

　　笑容中，不见丝毫的尴尬，唯有真诚。

　　“肖恩大公，绅士可是一种美德呢。”瑟琳娜又开口了。

　　“我知道。”肖恩点了点头，“所以我只好礼让了……女士优先嘛。”

　　“呵呵。”

　　又是一阵毫无营养的轻笑，但是两人依旧没有任何收手的意思。尽管此刻两人身上并未有任何杀意弥漫而出，甚至如果不看两人的对峙举动，不知情的人肯定会以为是两位有些羞涩的贵族少年少女正在互相表露爱意。

　　“肖恩大公，你可要注意分寸哦。”

　　似乎是觉得继续这样纠缠下去很没意思，于是瑟琳娜在沉默片刻后，又突然开口说道，而且手上的力道也略微有所减弱。

　　这种减弱，并不大，仅仅只是收了一分力量。

　　不过这确实是一种优先示好的表示。

　　肖恩在瑟琳娜收力的瞬间，就已经感受到力量的变化，他也没有趁机压制出去，而是表现出极为精湛的控制力：在瑟琳娜力道减弱的瞬间，肖恩的力量也同样收敛一分。于是两人便又一次回到了之前势均力敌的对峙情形，并未因为瑟琳娜的力量减弱而产生任何角力上的对峙倾斜。

　　“我已经表示了诚意，那么接下来……”瑟琳娜笑了笑，没有把话说完。

　　“当然，当然。”肖恩点了点头，然后力量也开始减弱一分，“这种事，我当然懂的。”

　　伴随着肖恩的力量再度减弱一分，瑟琳娜也同步跟上，只不过她的控制力显然没有肖恩那么精准，可以达到完全收发自如的程度。不过虽然是略微慢了一点，但是却也没有破坏到彼此之间的默契，而是依旧维持着这个脆弱的平衡状态。

　　就这样，两人的力量正一分一分的互相减弱，彼此之间的角力也很快就结束。

　　短短数秒钟内，肖恩和瑟琳娜两人的力量就已经减弱到只剩一分的程度。

　　这个时候，又一次轮到了瑟琳娜要减弱力量。而一旦她减弱力量的话，那么肖恩只要也跟着收手，双方就会重新恢复到之前那种互相对峙却又没有爆发角力冲突的状态。

　　“那么，肖恩大公，我可是要松手了啊。”瑟琳娜开口说了一句。

　　“恩，我也准备好了。”肖恩点了点头，神色颇为认真，“能够和瑟琳娜大公解开误会，真是太好了。”

　　“我也是这么觉得的呢。”瑟琳娜也一脸认真地说道，“如果肖恩大人也是血族成员的话，恐怕真的会迷倒很多人呢。”

　　说罢，瑟琳娜的力量便开始缓缓减弱，而感受到瑟琳娜力量开始放松的肖恩，也慢慢的撤回了自己的左手。

　　下一秒。

　　“砰！”

　　一股极为可怕的力量冲击波动，瞬间以瑟琳娜和肖恩两人为核心彻底爆发出来。

　　这股力量的冲击波动，比两人之前战斗时所产生的冲击波动还要强烈十倍以上。几乎是眨眼间的功夫，一股强烈的气流就将周围数十米的地面直接震裂，从大地破裂所产生的尘埃，更是将周围包裹成一片荒漠的世界，肖恩和瑟琳娜两人的身影，彻底消失在伊丽莎白的视线范围内。

　　不过两人的身影虽然暂时性消失了，可是两人的声音却并未因此而停止。

　　在一阵短暂的沉默之后，瑟琳娜和肖恩两人却又是再一次异口同声了：“无耻！”

　　不过在这一声怒喝后，率先爆发的却是瑟琳娜：“该死的！这就是你的绅士行为吗？在这最后一刻突然爆发力量，如果不是我反应快的话，我就已经死在你的剑下了！你的信誉呢？”

　　“反应快？这真是一个笑话，如果不是你突然爆发力量的话，怎么可能会有这样的结果？”肖恩不甘示弱的反击道，“说什么松手，你这手离我的剑还没有一毫米远，就又朝着我的脖子刺了过来！这就是你的诚意？”

　　“你也好意思跟我说诚意？”瑟琳娜怒吼道，“是谁突然发力一剑劈过来的？你这个无耻之徒！”

　　“如果不是你要刺穿我的心脏，我怎么可能会攻击你！”肖恩同样怒骂起来，“我真没见古像你这么没诚信的大公，明明说好了是误会，结果你居然暗中动手脚！”

　　“你们人类果然都是一群狡诈的家伙，一边说着友好、误会，一边背后继续捅刀子。”

　　当弥漫着伊丽莎白视线的沙尘渐渐消退时，伊丽莎白终于能够看清肖恩和瑟琳娜两人此刻的情形。

　　这两个人彼此之间的距离，比刚才还要近了不少，几乎可以说是两人的脸都要贴在一起了。但是却全然不见刚才那种旖旎与暧昧的模样，有的只是这两人彼此怒目相视的狰狞模样。

　　而他们的右手，依旧彼此互相紧握着——尽管看起来似乎有些十指相扣的模样，但是从指关节出泛红的模样来看，明显是在角力压制。至于左手——肖恩的左手依旧倒握着黑君王，不过剑锋较之刚才却是要偏斜了一些，直直的朝着瑟琳娜那白皙细嫩的颈脖处掠去；与之相同的，则是瑟琳娜的左手也是朝着肖恩的颈动脉抓去。

　　如此一来，这一剑一手也就再一次产生了碰撞角力。

　　这一次，再愚笨的人也都已经看出来了。

　　更何况伊丽莎白也不是什么愚笨的人。

　　无论是肖恩还是瑟琳娜，明显都不是什么善类：这两人一边说着互相恭维的花言巧语，一边假装着自己已经放松了警惕，然后又同时选择了各自认为最佳的薄弱时机向对方发起了致命的攻击。

　　只是没有想到，这个所谓的最佳时机却是又一次撞车了。于是乎，肖恩和瑟琳娜的攻击意图也就再一次暴露出来：在经过了短暂的错愕后，这两人自然是又一次开始互相咒骂和指责，彼此唾弃着对方的信誉。

　　但是在伊丽莎白看来，这两人显然都是同样的货色：把心切开肯定都是黑的。

　　从一开始这两人彼此想着的，就是如何去阴对方，至于什么和谈、联手、误会，根本就是扯淡的玩意。

　　事实上，伊丽莎白从未见过有政客可以把这种无耻、阴谋发挥得如此理所当然的程度，甚至就连一丝尴尬的情绪都没有，哪怕是被人当面揭穿，他们之间想着也是不断的攻击对方。

　　至少在伊丽莎白看来，如果她突然在某人背后动刀子结果却被人识破的话，她一定会觉得非常的尴尬。

　　——或许，这就是肖恩之所能够如此成功的原因？

　　此时，伊丽莎白突然有一种这样的感悟。她全然没有意识到，她自己多年来形成的三观，正在经历一场可怕的重塑过程。

　　肖恩与瑟琳娜的垃圾话对骂依旧在持续着，丝毫没有结束的意思。而同样的，两人之间的角力自然也没有任何结束的意思，反倒不如说些变本加厉，两人的脸上都依稀能够看到青筋浮现了，一点也没有之前那种身为贵族所独有的优雅和从容，甚至就连对骂的内容也渐渐开始变得略微有些粗俗。

　　如此过了一会。

　　彼此咒骂着的两人似乎都感到了疲惫，对骂的声音也开始渐渐停止。

　　“这样继续下去，对我们似乎没有任何好处。”在略微喘口气休息的档口，肖恩突然开口说道。

　　不过这一次，瑟琳娜却没有接话的意思，也不知道是不屑还是已经懒得回应了。

　　“这一次，就到此为止吧。”肖恩开口说道，“让我带走伊丽莎白和我的手下，其他人我不管你……不过你有一星期的准备时间，一星期之后，关于这个深渊之径的消息我肯定会散布出去。”

　　“一星期吗？”瑟琳娜轻声低喃了一句，“可以……我拿你没办法，你也同样拿我没办法，而且现在这里也被毁得差不多了，这个深渊之径是否继续存在也没有什么意义，可以说我们这一次的入侵计划已经被你彻底破坏了。”

　　“那么彼此收手吧。”肖恩开口说道，脸色没有之前那种轻浮与嬉笑，有的只是严肃和认真，“说实话，和你这样的美人交锋，我确实有些下不了手呢。”

　　“我也不想再和你这样的男人打交道了。”瑟琳娜冷冷地说道，“那个女人和你的手下你可以带走，其他人都归我带回地底世界……这一次没有任何血骑士停留在地表，不过那些血奴我就懒得理会了，你们自己解决吧。”

　　“可以。”肖恩点了点头，然后居然先一步收手。

　　瑟琳娜也在肖恩收手的那一瞬间，同样收手，并没有趁机进攻。

　　彼此之间似乎是真的已经达成了一种共识，知道继续这样下去只是浪费时间和精力而已。

　　“你看吧，我还是挺讲绅士风度的。”肖恩的脸上难得的露出一个笑容，“我从来不打女人的。”

　　“看出来了。”瑟琳娜笑着点了点头，“像肖恩大公你这样的男人，我也确实不想交战的。能够有这样的结局，我觉得我回去后也可以给他们一个交代了。”

　　说罢，瑟琳娜就伸出了自己的右手：“希望以后不会再见到你。”

　　“我也是这么认为的。”肖恩也伸出自己的右手，和瑟琳娜握了一下手，算是一种讲和。

　　不过或许是对彼此还有敌意的关系，两人的握手并未太久，几乎可以说是轻沾了一下就彼此松开。

　　两人脸上虽然都带着笑意，但是却明显是一副再也不想再见面的嫌弃眼神——当然，彼此都隐藏在眼底的最深处。

　　然后下一刻。

　　肖恩猛然挥手一拳就直接砸在了瑟琳娜的脸上——不是他不想用剑，而是黑君王已经被收回剑鞘中，这个时候再拔出来的话，显然时间上是来不及了，而且绝对会让瑟琳娜有所防备的。因此，肖恩才会选择最为直截了当的攻击方式：用拳头来解决问题。

　　只不过。

　　在肖恩这一拳砸在瑟琳娜脸上之后，还不等他展开追击，他就感到自己的脸似乎被铁角犀牛正面撞上了一样，整个人瞬间也倒飞出去。而在倒飞出去的这一瞬间，肖恩眼角的余光所瞄到的，正是瑟琳娜倒飞出去时所挥出的一拳。

　　和肖恩所考虑的一样。

　　瑟琳娜知道如果动用血染的话时间绝对来不及，也一定会被肖恩有所察觉，因此她同样选择了最直观的攻击方式：拳头。

　　此时，在倒飞出去的这两个人的内心想法只有一个：这个卑鄙无耻的贱人！

　　而目睹了全过程的伊丽莎白，内心的想法却是：这两个人是兄妹吗？


第97章 大公与大公（四）

　　倒飞而肖恩尚在半空中，一抹鲜红色的光影就偶然浮现在肖恩的身侧，显露出狰狞的獠牙！

　　这个人，赫然就是之前已经消失许久的罗！

　　此时，罗的相貌虽然没有明显的变化，但是双眸却是血红色的，嘴里也长出了獠牙。他的速度与之前肖恩所见时有着明显的差异，这一切都充分彰显了罗显然是被进行了初拥，从根本上已经由人类蜕变成了血族成员。

　　就暗杀者的技术水准而言，罗不愧是曾经能够被刺客联盟所看中的人。

　　他对肖恩行刺所挑选的这一个时机，正好是肖恩被瑟琳娜一拳击飞，身体完全处于失衡的状态。在这种状态下，哪怕是肖恩也无法完全组织起有效的防御，只能凭借肉体的强度来抵御伤害——当然，像肖恩这样的强者，这种身体失衡的状况最多也就只会持续一到两秒。

　　只见罗就这么贴着肖恩的身边出现，随着肖恩的倒飞而移动，他的手中紧握着一柄剑身是暗红色的短匕，上面还有着并未凝固与彻底甩干净的血迹。没有丝毫的迟疑，罗猛然发力，这柄暗红色的短匕就直接朝着肖恩的心脏刺了下去。

　　血色的光泽从罗的身上浮现出来，这明显不是血奴所应该拥有的能力。

　　而是属于血族所独有的能力！

　　这一刻，肖恩总算知道罗当年叛逃刺客联盟后，究竟是度过那段最危险的岁月，而且还能成长到这样的高度，甚至要一直听命于瑟琳娜的指示了。

　　原来从一开始，罗就已经是血族的成员了！

　　一名血族男爵！

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮声在罗的短匕即将刺中肖恩的那一刻响起。

　　一阵肉眼可见的空气震荡波就在肖恩的身边浮现。

　　受到这股震荡波的影响，罗的五官都产生了一阵扭曲，身体的肌肉层甚至如同波浪一般开始震荡起来。下一刻，整个人就直接被冲击波震飞出去，重重的摔落在地，身体呈现出一种不自然的扭曲。

　　可是诡异的是，这种状况下的罗却依旧未死，尽管只是勉强还剩着一口气，但是以血族那变态的自愈能力谁能确定他就真的会死。

　　空气里，宛如平静的湖面被投入一颗石子那般，开始荡起一圈又一圈的涟漪。

　　肖恩就悬浮在这一圈圈荡漾开来的涟漪面前：一条巨大的、毛茸茸的尾巴，接住了肖恩，并没有让他摔落在地，而是将其轻轻的缠绕着，然后放到了地上。紧随其后的，是一头体型庞大的巨狼从这一片涟漪之中度步而出，那优雅的姿态竟是如同王者一般闪耀和明亮。

　　虚无之牙。

　　这头拥有着相当于传奇强者实力的虚空魔兽，一直都是跟在肖恩的身边行动，只不过没有肖恩的命令，它并不会出现而已。之前那次肖恩和虚空之境的人联系，以下达最新的决断指令，肖恩便是借助了虚无之牙的能力潜藏身形去交代的。

　　这头巨大的魔兽，事实上并不是非常擅长于战斗方面的能力，因此肖恩也就没有暴露他的存在。不过若是对付像罗这样的血族男爵，虚无之牙却绝对能够轻松胜任。毕竟双方的实力差距位阶实在太大了，这已经不是技巧或者技术能够弥补的地方，但是相反如果是对付瑟琳娜的话，那么体型庞大的虚无之牙反而是会被蹂躏的一方。

　　“这就是你说的没有血骑士？”肖恩刚一站稳，就直接开口骂了，“直接就来了一个男爵，而且还潜伏着下黑手。”

　　鼻子上传来的酸痛，让肖恩感到有些恼火，瑟琳娜下手比他还要黑，居然直接往鼻子上砸。如果不是肖恩的体质特殊的话，恐怕瑟琳娜那一拳就足够让肖恩昏迷了，当然如果是普通人的话，恐怕挨了那一拳后大概连脑袋都要被打爆了。

　　“你也有脸说这话？”瑟琳娜一个后空翻稳稳落地，但是肖恩那也是全力出手，所以瑟琳娜还是在地上磨出一道长长的地面裂痕，“说得你好像没有藏着黑手似的。我们谁也不比谁白好吧。”

　　瑟琳娜不断的揉着自己的左脸。

　　肖恩那一拳因为角度的关系，不如瑟琳娜能够直中正面，所以是打在了瑟琳娜的左脸上，将其彻底轰飞出去。此时瑟琳娜的左脸就肿了很大一块，不仅嘴角溢血，就连脸颊和嘴唇看起来似乎都有些扭曲。

　　只是血族最为擅长的，就是拥有极为可怕的自愈能力。

　　随着瑟琳娜不断的轻揉着自己的脸上，那可怕的扭曲和红肿很快就渐渐消失了，继而恢复成之前那副白皙细嫩的美丽容颜。只是与之前那种优雅的美感相比，现在的瑟琳娜却是面带煞气，整个人身上都散发出一种威风凛凛的强烈气势，比之肖恩那种独有的上位者气势同样不遑多让。

　　这才是瑟琳娜，血色女王的真正气势。

　　“你说是小牙？”肖恩伸手拍了拍站在自己身侧的虚无之牙，“我可是没有让他去攻击你哦。反倒是你，居然还想着暗下黑手，难怪我一直没看到罗的身影，果然你们血族就不能相信。”

　　“罗可不是我的下属，我没权命令他做什么事。”瑟琳娜冷冷地说道，“他要杀你那是他自身的意识和行为，与我无关。我堂堂一位血族大公，还不至于做出如此低贱的行为。反倒是肖恩大公，你可是一直标榜自己是绅士的呢，殴打女人可不是什么绅士的行为。”

　　“是啊，我说过我不打女人。”肖恩一脸认真的点了点头，“而且我也确实没有打女人啊。”

　　瑟琳娜的眼睛微微一眯，肖恩的言下之意她哪会听不懂：无非就是指她不是女人，又或者血族不是人。不管是前者还是后者，这个潜台词都不是瑟琳娜喜欢听的答案，而且最重要的是，在今天之前，她还没吃过这么大的亏，受过如此大的羞辱。

　　如果能够让时光倒流的话，瑟琳娜绝对不会在黑角黑市邀请肖恩加入团队。

　　“肖恩大公真是不懂得怜香惜玉。”瑟琳娜深呼吸了一下，尽管内心非常不爽，但是她脸上依旧没有任何神色波动，“我想，我们之间也没什么好说的了。”

　　“那可未必。”肖恩打断了瑟琳娜的话，一脸笑吟吟的望着瑟琳娜，“能够和瑟琳娜大公如此美丽的女士相遇，我觉得我们还是有很多话题可以探讨的……有句话怎么说来着，哦，对，叫‘命运般的邂逅’。你看，当初你在黑角黑市邀请我加入你的团队时，那就是我们彼此之间注定了的命运邂逅啊。唔，我觉得这是我们之间的缘分呢。”

　　去特么的命运邂逅！

　　去特么的缘分！

　　瑟琳娜真的很想破口大骂，只是面对肖恩，她并不想就这么弱了气势，所以她依旧是脸上保持着微笑，一脸矜持地说道：“肖恩大公真是爱开玩笑了。之前还说我不是女人，现在又说和我之间是注定的命运邂逅，难道说肖恩大公口味很重？一直都听说人类世界里的贵族非常的独特，没想到今天真的能够有幸遇到一次呢。不过可惜啊……瑟琳娜我呢，可不喜欢这么重口味的人类呢。”

　　“瑟琳娜大公真是幽默。”肖恩额头的青筋冒了一下，“和你们血族的习性与趣味比起来，人类简直就是圣洁的天使啊。”

　　“唔，这是什么味道？好臭。”瑟琳娜没有去回应肖恩的这个话题，因为血族的黑暗和恶趣味基本上是属于举世皆知的程度，争论这种话题的话，瑟琳娜知道以肖恩的毒舌程度绝对是在自取其辱。

　　“确实好臭。”肖恩一脸认同的点着头，同时也做出和瑟琳娜一模一样的掩鼻动作，“瑟琳娜大公，你这强烈的体味真是让人受不了呢。难怪你会不喜欢重口味的人。”

　　“呵呵。”瑟琳娜发出一阵被逗笑的声音，但是眼里的杀机却明显强烈不少，“肖恩大公您真是风趣。不过和您在一起还真是不怕无聊与寂寞呢，甚至连周围的环境都要安静不少。这可真得多亏了您的口气，都能够把周围的生物熏死呢。”

　　肖恩与瑟琳娜对视一眼，然后又是一起发出了一阵爽朗与友好的欢笑声——如果忽略了两人身上那不断散逸出来的杀气，还有彼此互相攻击的对话，说不定真的是一副很友好的画面。

　　不过，在伊丽莎白的眼中，她看到的却是两条毒蛇正昂着头互相吐着蛇信子，发出一阵阵刺耳的嘶嘶声。

　　但是这种状况，并未维持多久。

　　肖恩和瑟琳娜两人，毫无征兆的突然又一次动手了。

　　原本两人的语言交锋渐渐开始变得低俗与粗鄙，尤其是随着攻击程度的上升，两人都开始争得一副脸红脖子粗，看起来完全就是一副彻底放弃武斗，要进行文斗的局面。

　　可是谁也没有想到，在这种互相对喷的情形下，这两人居然又一次的突然动起手来——这一切都是来得那么毫无征兆，完全超出了此地唯一一名观众：伊丽莎白的想象。她发现自己完全跟不上肖恩和瑟琳娜两人的思维，这也就导致了她根本无法预料到这两个人下一步会做出什么样的举动。

　　明明是应该在不断厮杀中分出胜负，可是两人却又仿佛没有胜负心一般，在彼此力量均势的情况下就会选择收手。

　　可是这种收手却又不是结束，两人总是会动用各种方法去扰乱对方的心志，然后在完全不可能动手的时机下杀手。

　　伴随着这种完全跳跃性和毫无逻辑的针锋相对，这两个人的行为举止看起来异常的怪诞和荒谬，但偏偏却是这种荒谬，反而让两人产生了许多完全相似的反应和态度。首当其冲的一点，就是两人都足够无耻和不要脸，无论是什么样的情况都完全无法让两人产生羞耻感和尴尬的情绪。

　　第四次的交锋，肖恩和瑟琳娜仿佛是打出了真火。

　　这一次两人的攻击都没有任何留手的意思，不像之前还略微有所克制，并没有对周围造成太过强烈的破坏。

　　但是这一次，两人突然爆发后的冲撞，所产生的气流就直接将周围的地面掀开了数米的深度，许多昏迷在原地根本来不及躲闪的人非常干脆的就在肖恩和瑟琳娜两人战斗所产生的冲击波下给撕成碎片。其中最为倒霉的大概就要属菲尔了，这位邋遢不修边幅的中年男子，在完全不知情的情况下就被直接炸成了一团血雾。

　　安娜虽然也有些受伤，但是她和大个子的情况就要略微好一些，只是看起来伤势略重而已，至少还没死亡。

　　而罗，也同样非常不幸的葬身在这场冲击风暴之中，毕竟他被虚无之牙打飞出去的位置，恰好就在肖恩和瑟琳娜战斗的直接范围内。在这种地理位置，哪怕他就算是上位血族，也绝对要饮恨当场。

　　伊丽莎白一直都在竭力压制着深渊之径的能量涌动，防止地底世界又有人跑出来。

　　原本肖恩和瑟琳娜都会下意识的回避这个地方，但是这一次两人的交锋没有丝毫回避的意思，于是这就加剧了伊丽莎白的力量消耗——她不得不为自己施加多重防护，以抵挡住这两个疯子的能量冲击。

　　不过还不等她继续加固自己的防护，她就突然感到一阵天旋地转——虚无之牙直接突破了伊丽莎白的防护层，然后将她叼了起来，连同周围几名还能够救援得到的虚空之境情报人员和安娜、大个子都一起，仿佛虚无之牙的嘴里是一个异次元空间，可以容纳他们所有人。

　　而在救出了这些人后，虚无之牙便立即又一次遁入到虚空之中，遵从着肖恩的指示离开这里。

　　看着自己的猎物突然逃跑，瑟琳娜下意识的就要去追。

　　可是肖恩却根本就没有拦截瑟琳娜的意思，反而是转身朝着深渊之径冲了过去。强烈的力量从肖恩的身上开始涌动，这是肖恩已经开始世界本源力量的象征，因为光凭他目前的力量，还不足以做出摧毁深渊之径的强大攻击。

　　感受到肖恩身上那股强横的力量波动，瑟琳娜的心脏猛然一跳，仿佛血液都要凝滞一般。

　　回过头，便看到肖恩已经凝聚出一股极为惊人的庞大力量。

　　“肖恩！”瑟琳娜发出一声尖锐的尖叫声，音波的震荡甚至开始影响到周围的空间，化作一道凌厉的攻击袭向肖恩。

　　可是这种音波攻击还未作用到肖恩的身上，就已经被肖恩身上此时散发出来的强大力量直接屏蔽了。

　　尔后，肖恩根本就不管其他，挥手就是一剑扫向深渊之径。

　　一道直径甚至超过十米的巨大黑色光柱，直接从黑君王之上爆发出来，然后射向深渊之径里。在这一瞬间，原本散发出湛蓝光泽的深渊之径便传来了一阵的惨嚎声，似乎是有什么人正想通过深渊之径进入地表，结果却是正面完全承受了肖恩的这一击，直接就被撕裂在深渊之径里。

　　下一刻，强烈的爆炸声便从深渊之径里接二连三的传出，无数的裂痕开始遍布在深渊之径的壁垒上。

　　整条深渊之径，已经开始崩塌！

　　但是使出这强烈的一击后，肖恩脸上的血色也瞬间消失得一干二净，甚至就连悬浮在半空中也有些艰难。不过很快，空气里就又浮现出一圈圈涟漪，明显是将人送出地面的虚无之牙回来接肖恩了——这也是肖恩之前的计划，因为他知道光凭自己一个人的话，根本就不可能压制得了瑟琳娜这位血族大公。

　　所以肖恩很干脆的，就放弃了击杀瑟琳娜的作战计划，转而将目标放到了深渊之径上。

　　从某种情况上而言，瑟琳娜和肖恩确实非常的相似，无论是思维的转换，还是行动力、决策力、想象力等等，甚至就连腹黑程度、阴险程度乃至智谋、战术、眼界、心理判断等等，都是近乎完全相似的。在这样的情况下，无论是就是瑟琳娜还是肖恩，都不可能依靠自身的经验来解决对方。

　　肖恩能够成功的骗开瑟琳娜的注意力，就在于瑟琳娜没有预料到肖恩的真实身份——作为位面之子，肖恩考虑事情的出发点和利益，自然不会是按照贵族那一套来考虑。也正因为如此，所以瑟琳娜会将注意力放在救走伊丽莎白的虚无之牙上，而肖恩也利用了这一瞬间的分神，强行摧毁了这条深渊之径。

　　之后，就是在瑟琳娜趁着自己虚弱而展开攻击的这一瞬间，配合虚无之牙逃离。

　　不过肖恩，终究还是低估了瑟琳娜。

　　正如肖恩有魄力拿自己的生命当诱饵，强行摧毁深渊之径一样。和肖恩如此相似的瑟琳娜，又怎么可能缺少魄力呢？她借助了血染彻底爆发时所产生的强大冲力，不惜让自己陷入重伤的状态，强行在虚无之牙接走肖恩的前一秒，狠狠的撞向已经无力维持浮空状态的肖恩的后背，拖着肖恩一起坠向因爆炸而喷涌出高温火焰的地面！


第98章 护卫们

　　“这场战争的情况，拖得有点久了。”

　　作战会议室内，威廉的脸色显得有些憔悴，全然不似之前那般精神奕奕。

　　围坐在会议桌上的是这次负责进攻托鲁斯要塞的一众将领，当然人类没几个，基本上全是兽人、半兽人、精灵。野蛮人酋长他们敢于上阵冲杀，但是说到要和他们讨论战术的话，那就真的是一种非常可笑的行为了。所以威廉对这些人的处理方法，就是告诉他们什么时候该干什么，这结果倒是意外的不错。

　　对于威廉的话，在场的人都不是很理解，也因此他们都没有开口表露什么想法和意见。

　　前些天，他们尝试着想要推进阵线，但是还没推进一公里，就被艾丽克西斯阻止了。

　　相隔甚远，艾丽克西斯和寇基雷就感到了那股强大的力量波动，如果再往前的话，恐怕就会发生一些不太乐观的事情。对此，威廉也只能无奈的选择作罢，毕竟就凭他现在手上这点兵力，依靠送死战术强推上去的话，恐怕还不够对方消耗的。

　　要知道，柴纳斯帝国当年也是在止步于这座要塞之前。

　　至于地下通道的方案，目前的情况也是颇为艰难。

　　托鲁斯要塞汇刻了大型稳固魔法，强化了整个要塞及周围数公里的地面及地下五百米的深度。虽说这一点不是无法破解，但是耗时就需要非常久了，远不是短时间内可以攻克的难题，最起码也需要一、两个月的时间才能够挖出这么一条通道。可是在这个过程里，一旦被发现的话，那么后果也就可想而知。

　　“从虚空之境那边传来的消息，法西斯王国似乎已经完全抵抗不了柴纳斯帝国的步步紧逼了，预计最多三个月就会造成全线崩溃，最后就只剩托鲁斯要塞这唯一一条防线布局了。”威廉沉声说道，然后将手上的报告书放到会议桌上，分发给其他人看，哪怕这里面只有一小部分人能够看懂，但是该有的尊重威廉还是必须做全，“到时候，我们再想要占据大头利益的话，就完全不可能了。”

　　“那也没有什么损失啊。”有人开口了，是一名半兽人，代表蛮荒之地一个野蛮人大部落来开会的家伙，“反正我们的损失并不大，这个什么王国的肯定也不可能继续存在了，现在对于我们而言已经是胜利了吧。”

　　威廉无奈的叹了口气。

　　因为托鲁斯要塞一直无法逼近的缘故，所以只能在这条防线的周围进行一些扫荡和劫掠。仅从战果上而言，虚空公国这次的收获并不算小，所以也就让这次参与战争的蛮荒部落都感到了一阵满足，如此一来自然也就更没有什么心思去硬啃托鲁斯要塞这个硬骨头。

　　至于让艾丽克西斯和寇基雷出战，他们最多只能各挡住一次魔晶炮的轰击，但是接下来的第三炮肯定会导致他们折损一人。这个损失可不是威廉能够承受的，因为他很清楚，虚空公国真正能够成为帝国并且站稳脚跟最关键的一点，就在于如今肖恩麾下的这三位超级强者。

　　如果没有这几位超级强者的话，那么就算能够攒到足够的底蕴，也无济于事。反而还会因为虚空公国这块肥肉够大，而引来更多的狼群环视，首当其冲的肯定就是千年盟约帝国和柴纳斯帝国——对于这些帝国的心态，威廉清楚得很，现在所谓的合作也不过是建立在不愿意承受太大损失的情况下，但是一旦虚空公国没办法表现出帝国所独有的强势，柴纳斯帝国肯定不会介意咬上一口。

　　就算军神杰森能够信任，这个东方第一帝国的那些高层也肯定不会善罢甘休。

　　除此以外，还有最重要的一点，威廉没办法告诉这些蛮荒部落的人。

　　那就是气蕴。

　　虚空公国要直接升格为帝国，需要的气蕴还差了一点。而这一点，也只有在攻破托鲁斯要塞之后，才能够得到完美的补充——倘若不是托鲁斯要塞挡在威廉的面前，他根本就不想去啃这块难啃的骨头。除非给他更多的兵力或者是更多的时间，他才能够将这座要塞彻底征服。

　　可是偏偏的，现在他最缺乏的，就是这两种东西。

　　因为四个战场的开辟，导致如今虚空公国不仅兵力捉襟见肘，甚至就连后勤线路的保障也都成为了一大难题。威廉甚至觉得，如果自己是莱恩王国的将领，这个时候肯定会不顾一切的率兵突袭虚空之城，甚至将虚空公国位于峡地要塞外的这片领地全部占据，彻底切断虚空公国各路军队的后勤。

　　威廉在给尼尔的信件里就提到了关于这方面的顾虑，不过他也仅仅只是略微提一下而已。因为除了肖恩和威廉外，没有人知道尼尔并不仅仅只是擅长于内政，在军事方面他同样有很可怕的天赋和眼光，毕竟威廉也算是尼尔教出来的徒弟。

　　不过现在，这些不是他应该要管的事情，他现在最重要的，是尽快拿下托鲁斯要塞。

　　所以很快，威廉就在这个临时作战会议时开始下达新的作战命令。

　　事实上，这些作战命令依旧只是简单的老一套：对托鲁斯要塞的周围几条要道实施军事封锁，确保没有任何物资能够输送进托鲁斯要塞。然后依旧对周围的城市与村镇进行劫掠，在不危急己方部队士兵的生命前，停止一切杀戮行为，毕竟虚空帝国成立之后是需要很大的劳动人口，这些战俘就是未来虚空帝国的劳动力来源。

　　肖恩虽然禁止了奴隶贩卖与奴隶制度，但是对于战争俘虏的处罚，还是和大陆上其他国家的做法没什么区别。仅仅只是取消了俘虏的奴隶待遇，但是非自由民这一点还是不变的。只不过如果这些战俘足够努力的话，还是能够凭借自己的能力重新获得自由民的身份，而一旦由战俘转为自由民，也同样可以获得一些政策上的优待。

　　自对法西斯王国的战争打响之后，除去一开始为了牵扯防御网而执行的屠杀战术外，虚空公国就已经洗劫了法西斯王国十数个领地上百万的人口。这些人通过后勤路线被源源不断的输送进蛮荒之地，被当成劳动力参与到蛮荒之地的各个城市、要塞、防御据点的兴建工作。

　　这就是海拉、尼尔、威廉一起构筑出来的战略计划：通过战争来加速虚空帝国的成长。

　　尽管这需要付出相当一部分的人手来看管战俘防止叛乱，但是在这个计划如今已经逐渐上了轨道之后，虚空帝国的兴建速度明显加速了不少。尤其是兵源方面也有了相当一部分的补充，虽然距离成为真正的士兵和精锐部队还有很大的差距，但是完善的预备役兵力机制已经是彻底建立起来了。

　　只要等平定了这一系列的战乱之后，虚空公国只需要很短的一段发展时间，就能够成为一个真正足以媲美五大古老帝国的强大帝国。

　　无论是谁，都知道绝不能让虚空公国度过这段时间。可是在威廉和海拉等人的阳谋战术之下，却根本没有人能够阻止，因为距离虚空公国最近也最能威胁到虚空公国的两大帝国此时都有着自己的麻烦，而周围那些小国家最多也就只能让现在的虚空公国感到一些麻烦而已，但是这种麻烦程度却连棘手都算不上。

　　甚至可以说，之所以会感到麻烦，纯粹是因为这些跳梁小丑来找事的时机挑得太好了。如果不是现在虚空公国三大主力部队分别被法西斯王国、亡灵大军、南方联军拖住的话，哪里有莱恩王国、喀罗莎部落联合国及罗布因骑士国跑出来闹事的份。

　　就在威廉下达新的战略计划命令，这个作战会议室的门帘却是突然被人粗暴的掀开。

　　一股阴冷的寒风自从营帐外袭入，整个帐内的温度陡然下降了十数度以上。

　　这股低温，却并不是正常的季候气温，而是几乎化作实质的杀气。

　　隐藏着保护帐篷的几名护卫立即就从各处现身，其中甚至还包括了一名被肖恩收服的前和平议会执行官。

　　不过这些人在看到闯入者是艾丽克西斯之后，他们就立即愣住了。

　　“你们都先离开吧。”威廉皱了一下眉头。

　　他知道艾丽克西斯的身份，就算是他也必须得对这位超级强者保持足够的尊敬。不过他很清楚，艾丽克西斯从来不会干涉他的一切军事行动，相反如果是自己的请求的话，艾丽克西斯和寇基雷也都会尽可能的配合。此时明知道他们在召开作战会议还毫无通报的闯入这里，那就证明艾丽克西斯肯定是有什么急事。

　　听到威廉的话后，营帐内的所有人就起身行礼，然后一一离开。

　　等到所有人都离开之后，艾丽克西斯才开口说道：“我要离开一段时间。”

　　“离开？”威廉这次是真的愣住了，“肖恩那边遇到什么麻烦了吗？”

　　艾丽克西斯、寇基雷、钨拉莫、诺洛四人都是肖恩的侍从，这一点威廉是很清楚的，尽管他并不知道肖恩是从哪找来的这三位超级强者，但是这并不是他需要考虑的事情。作为虚空公国，乃至未来虚空帝国的军事统帅，他现在要做的事就是将托鲁斯要塞拿下，而在这之前艾丽克西斯和寇基雷两人是不会离开。

　　可是现在，艾丽克西斯却是来告诉他，她必须要离开这里一段时间，那么唯一的答案威廉已经想到了。

　　除了肖恩遇到麻烦外，再也没有第二种可能性了。

　　“我不清楚。”艾丽克西斯摇了摇头，“根据钨拉莫传回来的消息，肖恩似乎是和什么人交手然后出事了。原本应该由钨拉莫赶过去的，可是现在他负责的事情出了点意外，所以他暂时无法抽身。”

　　“那个什么混沌传送门呢？”威廉也有些急了。

　　“不行。”艾丽克西斯摇了摇头，“我们暂时都无法联系到肖恩，所以钨拉莫无法精准定位。寇基雷因为不适合执行这个任务，所以只能由我赶过去事发地点查看……不过你可以放心，有寇基雷留守在这，你的计划还是能够继续执行的。如果这边情况危急的话，你可以通过寇基雷给我传话，我已经交代过他了。”

　　“我这边不需要担心，你还是尽快出发去寻找肖恩吧。”威廉听到艾丽克西斯说暂时无法联系上肖恩，他才意识到问题的严重性，“无论如何，都必须要将肖恩找到。”

　　艾丽克西斯有些意外的望了一眼威廉，不过她还是点了点头：“不用你说我也会这么做。”

　　说罢，艾丽克西斯就立即转身离开，直接升空朝着钨拉莫传话过来的出事地点赶去。

　　……

　　同一时刻，位于蛮荒之地中的一座山峰处，诺洛也找上了海拉。

　　不过与艾丽克西斯那略显婉转的表达方式不同，诺洛是直截了当的开口：“肖恩大人出事了。包括我在内，所有和肖恩签订了灵魂契约的人，都无法联系上肖恩大人，具体是什么情况我也不清楚。”

　　“肖恩出事了？”海拉原本是眺望着前方的地形，准备安排战场，但是此刻听到诺洛的重磅炸弹后，她也完全吓了一跳，“到底是怎么回事？我为什么没有收到威廉和尼尔那边传来的消息？”

　　“因为是不久前才发生的事。”诺洛沉声说道，“这消息是由钨拉莫先生发出的通知，而且我也确实无法联系上肖恩大人。我已经反复确认了多次后，才来找你的。艾丽克西斯小姐已经出发去事发地点了，具体的情况只能等艾丽克西斯小姐通知。就目前这样的状况，我并不认为继续发动战争是合适的选择。”

　　“不。”海拉沉默了一下，然后才摇了摇头，“肖恩现在情况未明，我们更是要摆出进攻的姿势。如果我们现在收缩兵力或者退防的话，那么就会让人意识到公国内部出现问题，那么到时候结果就会更加麻烦。我相信威廉肯定也会做出同样的选择，毕竟他那么所需要面临的情况会比我们这边更加危险。”

　　“那按照你的意思，是我们要尽快结束战争了？”诺洛开口问道。

　　“是的。”海拉点了点头，“还好我这边的局势已经得到了很好的控制，敌人也正在按照我的预想步入埋伏圈，最慢半个月后我就可以收网了。不过要等到局势彻底稳定下来的话，可能需要一个月到一个半月的时间，但是这段时间就不需要我再去事事亲为了，兵力方面也完全可以向另外的战场进行支援，从而更快的结束其他地方的战争。”

　　诺洛迟疑了片刻，直觉上告诉他，眼下最恰当的方法并不是继续战争以扩大虚空公国的领土，甚至也不是继续执行帝国计划，而是要维持公国内部的稳定和凝聚力。因为这一次肖恩出事的事，让他意识到非常不好的地方，而这种感觉是他从来没有出现过，因此他才会那么担心。

　　和艾丽克西斯、寇基雷、钨拉莫等人晋升传奇时所获得的能力不同，诺洛晋升传奇时获得的能力是传奇感知。这是一种非常神秘和特殊的传奇能力，有点类似于第六感，或者说预知能力，尽管不能清楚的看到未来的画面，但是这种第六感却是能够在很大程度上起到一些非常关键的作用。

　　也正是因为他的这种能力，所以他的强烈要求下，艾丽克西斯才会决定前往肖恩出事的事发地点查看一下。

　　毕竟，肖恩惹出来的麻烦也不少，遇到危机关头更不是一次两次，像艾丽克西斯、寇基雷、诺洛等人早就已经习惯了。唯独只有这一次，诺洛的感觉真的非常的不妙。

　　可是，他能够说服艾丽克西斯、钨拉莫那是因为他们都有着共同的出身。

　　但海拉则不同了，她只知道诺洛是肖恩家族的旧臣，却并不知道诺洛的真实身份。

　　这就让诺洛非常的苦恼了，而且他也确实没有足够的理由和证据来说服海拉。尤其是海拉的战略计划已经进入到了收尾阶段，在眼下这个计划已经到了成功关键之处，想要让海拉放弃明显不太现实。

　　……

　　与此同时，位于加罗德要塞里，钨拉莫也是一脸的肃穆。

　　在他听从肖恩的安排来这边协助西米清扫叛军之后，他一直都是一副面带微笑的和蔼模样。虽说他的实力非常强大，在加罗德公国这里就没有能够和他抗衡的对手，可是他要解决的敌人却是如同老鼠一般让他感到异常的讨厌，因为这些叛乱者根本就不正面和加罗德公国的大军抗衡，而是东打一枪西开一炮，让加罗德公国的军队疲于应对。

　　在这样的情况下，纵然钨拉莫实力强横可怕，也颇有几分巧妇难为无米之炊的无奈。

　　而在肖恩出事之前，钨拉莫还一直保持着无所谓的心态，将这个任务当成一次难得的休闲体验。同时也正好可以让他快速的融入到这个世界的体系之中，了解整个位面的相关资料和历史等等。

　　可是，在感受到虚无之牙的信息传递后，钨拉莫就无法淡定下来了。他在第一时间就试图和肖恩进行联系，可是结果却是灵魂联系通道被关闭了，他根本就无法联系到肖恩，更不用说进行精确的坐标定位。

　　意识到事情严重性的钨拉莫，立即第一时间就联系艾丽克西斯和诺洛，之后在诺洛的强烈要求下，心有不安的钨拉莫也同意让艾丽克西斯立即赶去事发地点查看情况。他已经让虚无之牙在那里等待艾丽克西斯了，同时也是为了保护正处于虚弱状态的伊丽莎白，毕竟现在可是有不少人还很想要伊丽莎白的项上人头呢。

　　不过出了这种事后，钨拉莫也完全没有了放松的悠闲心态。

　　此时在加罗德要塞里，钨拉莫已经让人帮忙空出了一大片的空地，他在地面上刻画出了一个庞大无比的魔法阵。魔法阵虽然只有一个，但是对于接受过系统性高阶魔法阵知识的人而言，却能够一眼这是由数十个中小型的魔法阵共同叠加而成，而这种叠加不仅没有彼此互相干扰和破坏，反而让这些魔法阵全部都重新组成一个完整的大型魔法阵。

　　哪怕还没有注入魔力，但是散发出来的那股强大气势，也足以让无数人震撼。

　　“钨拉莫阁下，您这是……”西米原本在作战会议室内开会，但是感受到这股强大的气势波动后，她便第一时间赶出来。

　　而与一般的魔法师不同，西米更是一眼就认出，这个占据了整个加罗德要塞前庭广场的大型魔法阵所刻画的符文印记，明显是属于混沌语。这是一种并不属于秩序面的语言文字，只有在虚空外或者异次元战场上才能够看到这类文字。

　　“没时间继续在这里耗着了。”钨拉莫沉声说道，“我知道以你们的能耐，敌人想要攻破加罗德要塞并不是一件容易的事情，要撑到第二波虚空援军抵达还是可以的。只不过现在，我已经没耐心和他们耗着了，所以哪怕是引起震动变化，我也只能在这里召唤出混沌军团。”

　　“混沌军团！？”西米愣了一下，旋即脸色发白，“钨拉莫阁下，我不允许您做出这种行为，这……”

　　“放心吧。”钨拉莫开口说道，虽然声音平静，但是却透露出一种不容置疑和反抗的强势，“这是隶属于我的混沌军团，并不是从虚空外界随意抛出的诱饵……而且我会把握住尺寸的，不会召唤出过大规模的混沌军团。”

　　钨拉莫就算想要召唤出庞大规模的混沌军团也不可能，因为肖恩是位面之子的关系，所以钨拉莫也不可能过度损耗世界本源。他只能在世界意志所允许的范围内，召唤出相对应的混沌力量来支援，而在这种力量的限制下，他甚至无法同时将他麾下的七头最强魔兽同时召唤出来，这也是钨拉莫自身的无奈。

　　“到底……出了什么事？”敏感的西米第一时间就意识到此刻的钨拉莫有着一种焦虑。

　　“伊丽莎白已经救出来了，但是你们的亚丝娜大公依旧下落不明。”钨拉莫沉声说着，“而肖恩……也出事了。”


第99章 苏醒

　　熊熊烈焰疯狂的燃烧着。

　　举目望去，四周的一切除了火海还是火海，无穷无尽的烈焰仿佛是要将整个天空与大地都焚烧殆尽一般。

　　蓦然间。

　　有一声嘹亮的清鸣声响起。

　　在这个世界里熊熊燃烧着的烈焰，顿时为之一滞，就好像是时间停止了流逝一样，所有的一切都变成了静态的画面。

　　不过这种现象并未维持多久，所有凝滞着的火焰又开始微微的晃动起来，就好像有什么强大的力量不愿服从管束一般，隐隐又开始动乱起来。伴随着火焰的微晃，束缚着火焰的力量也开始渐渐减弱，很快就又有更强幅度的摇摆开始。

　　清脆的鸣叫声再一次响起。

　　这一次，声音显得急切了几分，也嘹亮了几分。

　　所有摇晃着的火焰，再一次变得凝滞起来，仿佛是受到了什么镇压一样。

　　只不过这次的凝滞时间，却是比之前那次还要更短，就好像这些火焰有了抗性一样。而且挣扎的反应也明显变得更加激烈，远不像第一次那样还略微有些类似于试探性的举动。

　　很快，火焰就又一次熊熊燃烧起来。

　　而且似乎是受两次压制的影响，这些火焰也宛如拥有情绪一般，变得更加愤怒了。

　　高温与烈焰，充斥着空间内的每一寸地方。

　　伴随而之的还有愤怒的情绪。

　　但是很快，就有一股更加强烈的情绪陡然出现。

　　同样是愤怒的情绪，可是却要比火焰燃烧着的愤怒情绪更加强烈，也更加不甘。伴随这股强烈的情绪出现，嘹亮的鸣叫声也变得更加清脆，甚至还多了几分悦耳的感觉。而且相对于之前的两次鸣叫声，这一次的鸣叫声并不仅仅只是响起一声就停止，而是接连不断的鸣叫着。

　　每一次鸣叫声响起，漫天遍野都在疯狂燃烧着的火焰就会缩小一圈，但是色泽却又会变明亮许多。

　　尽管这些火焰依旧在反抗、挣扎着，可是接连不停的鸣叫声却仿佛拥有绝对的控制力一般，无论火焰再怎么挣扎都始终无法逃脱被压制的命运。

　　当第七十二声清脆的鸣叫声响彻之后，所有的火焰顿时宛如退潮一般开始向着这片空间的最中心位置纷纷倒退回卷，然后凝聚成一颗金红色的小珠子。而原本明亮透彻的空间，也因为火焰的消失而渐渐变得黯淡下来，但是这种黯淡却并不是黑暗，反倒是有几分像黄昏时的柔和光线。

　　有一只手，从这片空间里突兀的出现，然后一把将这颗金红色的小珠子抓住。

　　当珠子落入这只洁白细嫩的手掌之中时，璀璨而耀眼的光芒就彻底从这只握成拳的手缝隙里迸发出来。

　　整个空间，再一次焕发出了璀璨而明亮的光辉。

　　一组由火焰凝聚而成的奇特符号印记，在这片空间里悬浮着。

　　这组符号印记不是现下已知的任何文字，但是却有着一种难以言喻的莫名力量。

　　刚才那只抓向这颗珠子的手的主人，在看到这组符号印记时，却瞬间就读懂了这组符号的意思：菲尼克斯。

　　……

　　躺在床上安静入眠的塞西莉亚，陡然睁开了双眼。

　　才刚一醒过来，一种奇特的心悸感就让她感到异常的痛苦和难受。

　　她瞬间从床上坐了起来，似乎是因为沉睡太久的缘故，她的视线还没能完全恢复，可是内心那种痛苦的感觉却让她感到无比的心慌与恐惧。她张了张嘴，似乎想发出什么，但是最终却只是发出一声尖叫声。

　　刹时间，塞西莉亚的发梢就突然有火焰燃烧起来，无数的火星飞溅而出，空气里的火元素顿时变得无比活跃与密集，甚至将其他元素彻底排斥出这片空间。

　　一股强烈的危险感，从整个房间里弥漫而出。

　　下一刻，轰然爆炸声就将塞西莉亚的整个房间彻底摧毁，甚至就连房间以上的楼层也全部炸毁。但是更加可怕的是，所有破碎的石块建筑，居然在这熊熊燃烧着的烈焰之中融化，就如同被引燃的纸张一般，化作了星星点点消散了。

　　一时间，塞西莉亚的房间就成为了一个露天的场所。

　　所幸，因为塞西莉亚的重要性以及克洛夫的坚持，所以塞西莉亚沉睡入住的这整栋楼都没有其他人入住，因此倒是没有造成误伤之类的事。

　　不过因为出了这个意外，整个蛮荒要塞里的人也都在往这边聚集过来。

　　首先赶过来的，是莱维和艾丽莎这两位传奇强者。

　　对于塞西莉亚，他们两人自然不陌生。但是此刻看到刚苏醒过来的塞西莉亚，两人还是有些错愕的。

　　塞西莉亚那头金色的头发并未有什么变化，只是在发梢处变成了燃烧着的火焰而已，而且时不时还有点点火星冒出。而在塞西莉亚的眉心处，却也多了一个小小的原型印记，看起来略微有点像是一只展翅的凤凰，这让塞西莉亚更增添了几分独特的难言魅力。

　　不过这些变化并不是重点。

　　真正的重点是，塞西莉亚此时浑身散发出来的气势，显然已经是一名货真价实的传奇强者。

　　紧随在莱维身后而来的，则是距离这里最近的克洛夫。

　　他在看到苏醒过来的塞西莉亚后，脸上有着极为明显的激动之色，当即就直接半跪在地：“祝贺塞西莉亚殿下！”

　　在克洛夫之后，是驻守于这要塞内的其他高阶军官，包括了阿尔弗雷德、阿巴扎等人，甚至还有一直和塞西莉亚处于竞争关系的安琪儿。当然，安琪儿在看到塞西莉亚居然比她先一步跨入传奇的境界，她内心的感觉还是略微有些怪异的，毕竟根据她的情报调查了解，她成为上位圣域的时间要比塞西莉亚更早一些，可是现在塞西莉亚却是比她更快踏入传奇，这也就意味着在天赋能力上，安琪儿还是不如塞西莉亚那么出色的。

　　环视了一眼周围，塞西莉亚发现蛮荒要塞里的人少了不少，她的眉头随即微微皱起：“出什么事了？”

　　听到塞西莉亚的问话，周围的人彼此对视了一眼，倒是不知道该如何开口。

　　“克洛夫。”塞西莉亚看众人的神色，就知道肯定发生了什么不好的事情，于是当即就点名了。

　　“我回避一下吧。”安琪儿看了一眼氛围，然后丢下这么一句话后，她就转身离开了。

　　虽说这大半年的时间里，安琪儿和她的寒霜军团一直都呆在蛮荒要塞，和要塞内的虚空公国诸将领也相处得不错，只不过她的身份始终显得非常的敏感。所以一般虚空公国在商讨一些军务之类的事情时，就算没有避开她，安琪儿也都会自觉的选择回避以避嫌，哪怕她如今也算已经知道了虚空公国眼下的情况，但是她还是没有继续逗留在这。

　　对于安琪儿的离开，塞西莉亚没有说什么，只是望着克洛夫。

　　传奇强者的那股威势，此刻在塞西莉亚身上毫无保留的散发出来，除了莱维和艾丽莎两人没有任何影响外，对于其他人而言都是一股不小的压力。

　　这一刻，所有人都很清楚，塞西莉亚这个问话并不是所谓的例行公事，而是认真的。

　　“塞西莉亚殿下……”克洛夫咽了一下口水，塞西莉亚此刻带给他的压力实在太强了，“在您昏迷的这段时间里，肖恩大公向法西斯王国发起战争，中途因为和平议会插手的关系惹怒了肖恩大公，所以肖恩大公直接将和平议会彻底摧毁了。”

　　塞西莉亚的瞳孔微微一缩，眉头猛然一跳，显然她也没有预料到肖恩居然会做出这样的事来。

　　克洛夫观察了一下塞西莉亚的神色，见她没有开口的意思，于是只能继续说道：“法西斯王国那边的战场，目前由威廉大人负责，但是战况进入了僵持的局势，因为托鲁斯要塞有三门陨神炮。威廉大人不敢轻易的派人进攻，所以目前正在寻思其他的战术策略。”

　　“另外就是蛮荒之地的更南面，海拉大人已经彻底击溃了南部诸国的联军，现在正在构建新的防御体系，预计最迟半个月内即可完善。本来按照战略计划，应该趁势夺回另外三个被敌国所占领的蛮荒之地入口。不过因为现在前线战场告急的缘故，所以海拉大人临时修改了战略布局，放弃了这三个入口，改为在一处峡谷修建新的要塞扼守。”

　　“前线告急？”塞西莉亚终于有了一点反应，“难道还有第三个战场？”

　　“不止。”迟疑了一下，克洛夫才开口说道。

　　“不止？”塞西莉亚愣了一下，“怎么回事？”

　　“莱恩王国以谋反罪囚禁了加罗德公国的亚丝娜大公，同时还下令逮捕弗尔希斯公主及佛洛里斯侯爵，这一举动惹恼了肖恩大公，所以当时肖恩大公直接下令向莱恩王国宣战，开辟了第四战场，同时也出兵驰援加罗德公国。但是因为喀罗莎部落联合国及罗布因骑士国干预的关系，导致驰援加罗德要塞的机动步兵团近乎全军覆没，而阿尔道夫将军也重伤，所以之后肖恩大公便转变命令，在防止莱恩王国突然出兵突袭的情况下，优先解决喀罗莎部落联合国及罗布因骑士国的联军部队。”

　　“在这场战役里，钨拉莫大人召唤出大量的召唤兽成功挡住了喀罗莎部落联合国的入侵者，给我们提供了很大的缓冲时机。不过之后罗布因骑士国及莱恩西北贵族的叛变，也导致如今加罗德公国的战役陷入了胶着状态，最主要的问题是加罗德公国内部也并不安稳，达比昂旧党四处作乱，不过随着伊丽莎白大人的回归坐镇，情况稳定了许多。”

　　“那么前线的危机呢？”塞西莉亚好奇的问道。

　　“莱恩王国在这个时候趁机出兵了。”回答塞西莉亚这个问题的，是阿尔弗雷德，“他们直袭虚空之城，目的是要切断我方的后勤补给线。不过这场行动被尼尔大人成功抵御住，只是因为兵力过少所以无法对敌军造成任何影响，而且虚空领的边境线太过辽阔，哪怕斯大林已经率军离开峡地要塞开始布防，但是过长的防御线也无法解决敌军的多线渗透，现在虚空领境内已经爆发了多处小规模战乱，只能依靠哈奇大人他们的军队协防。”

　　“哈奇·博尔德？龙舌兰公爵？”塞西莉亚的脸色显得有些怪异，“这是怎么回事？”

　　“狄安娜的外交成果。”阿尔弗雷德开口回道，“哈奇·博尔德、佛罗伦萨·怀尔斯、寇斯·霍普森以及伯恩·拜迪都已经宣布脱离莱恩王国了。目前他们并没有明确表示加入我们虚空公国，但是却是以盟友的方式对我们进行了支援。”

　　“那么朗尼斯·霍尔德呢？”塞西莉亚开口问道。

　　朗尼斯·霍尔德、哈奇·博尔德、佛罗伦萨·怀尔斯、寇斯·霍普森、伯恩·拜迪以及亚丝娜.G.伊文思、肖恩·康纳利，就是当年的莱恩王国七人同盟，也是塞外贵族派系的主导者之一。只不过随着亚丝娜和肖恩两人成为大公后，这个七人同盟虽然还没有解散，但是联系却也是渐渐少了。

　　此时，虚空公国目前的境况比较窘迫，七人同盟居然都伸出了援手，这还是让塞西莉亚感到一阵温暖。

　　“朗尼斯侯爵……已经死了。”

　　“死了？”

　　“因为距离位置比较远，支援不及，领地被喀罗莎部落联合国的军队侵吞了，朗尼斯侯爵战死了。”

　　塞西莉亚轻轻的叹了口气，然后说道：“那么，他还有继承人吗？”

　　“听说整个家族都……”

　　“好吧。”塞西莉亚点了点头，这种事虽然听起来不太高兴，但是却也是没办法的事，“对了，那么肖恩呢？他现在在哪？”

　　听到塞西莉亚的问话，气氛陡然陷入了一阵尴尬与沉默。

　　在场的人面面相觑，却都不知道该如何回答塞西莉亚这个问题。

　　一看众人的反应，塞西莉亚似乎意识到了什么，她的脸色微微一白，不过还是强制自己冷静下来，开口问道：“我在问你们呢，肖恩现在在哪？”

　　所有人依旧面面相觑，绝大多数人低下了头，根本不敢去看塞西莉亚。

　　这让塞西莉亚的脸色变得更加苍白，但是头发上冒出来的火星却是更加的频繁与密集：“肖恩到底出什么事了！”

　　“肖恩大人他……已经失踪一个月了……”


第100章 决意

　　肖恩已经失踪了一个月。

　　这个消息，对于塞西莉亚而言，无疑是个晴天霹雳。

　　她甚至不知道自己在听到这个消息之后，到底是如何度过接下来的几天，直到威廉、海拉、尼尔、狄安娜等人的出现之后，塞西莉亚的意识才终于清醒过来。

　　“这到底是怎么回事？”在蛮荒要塞的会议室内，塞西莉亚环视了一眼在座的众人，声音显得有些低沉。

　　自她苏醒一举踏入传奇境界之后，塞西莉亚的气势就变得格外的浑厚。这除了是因为传奇强者所具备的气势增幅外，也和塞西莉亚长久以来身居高位所形成的威势有着很大的关系，当然更大的原因是来自于塞西莉亚曾是一位货真价实的皇室成员，小时候的耳熏目染对她而言也是一种培养。

　　此时，在会议室内坐着的，都是一路追随着肖恩的核心领导班子。

　　例如瑞娜、阿尔弗雷德、威廉、尼尔、海拉、阿巴扎、克洛夫、狄安娜、莱维、艾丽莎、艾丽克西斯、雪法妮奥等等。寇基雷要负责坐镇进攻托鲁斯要塞那边的大军，卢比、艾利凯特等人负责协助寇基雷，毕竟寇基雷是完全没办法和别人交流的；而钨拉莫则因为加罗德要塞那边的攻势问题所以暂时没有回来；诺洛则负责接替海拉回来后暂时缺失的指挥权。

　　至于猩红骑士团团长德怀特、机动步兵团团长阿尔道夫、第一步兵团团长斯大林、第二步兵团团长诺克等人，则因为另有任务在身，所以并未出席这场会议。

　　“具体情况不清楚，但是能够肯定的，就是肖恩还没死。”艾丽克西斯沉声说道，“最好的证明，就是包括咕噜在内，我们这些和肖恩签订了灵魂契约的人都还活着。”

　　“可你们联系不上肖恩！”塞西莉亚丝毫没有因为艾丽克西斯是一名超级强者就有所畏惧，她显然是在发脾气，“为什么肖恩会脱离你们的保护？难道你们不知道肖恩的重要性吗？”

　　“我们知道。”艾丽克西斯的脸上浮现出几分怒气，但是很快就又平复下来，“正是因为我们都知道，所以我们更清楚什么是强者的尊严……如果让我们一直都保护在肖恩的身边，可以，没问题，但是你觉得肖恩能够得到成长吗？而且，你觉得肖恩会乐意让我们一直保护着他吗？”

　　被艾丽克西斯如此反问，塞西莉亚一时也有些语塞。

　　别人或许不够了解肖恩，可是她又怎么会不了解肖恩呢？

　　可也正是因为太过了解肖恩，也知道艾丽克西斯所说的都是事实，这就让塞西莉亚觉得更加难以接受。

　　肖恩从来就没有满足于自身的实力，从青铜到如今的圣域，肖恩的进步之快远超常人的想象。没有人知道肖恩到底是如何成长起来，只有从肖恩在最弱小的时期就一直跟随着肖恩的塞西莉亚才知道，肖恩的每一次成长所需要付出的努力是别人的数十倍，他的每一次实力提升都是在无数次的死亡危机环境里成长起来的。

　　如果没有这些巨大的危机，肖恩的成长速度或许要慢上许多。

　　事实上，就连塞西莉亚也无法理解，为什么肖恩一直以来都有着那么强烈的危机感，从来就没有一刻愿意停歇。明明很多时候，他都可以停下来稍微休息一下，并不需要那么急着继续前进。可是肖恩却从来都没有停止过，就好像他根本就没有后路，一旦停下来的话就会掉入万丈深渊一般。

　　塞西莉亚握紧着自己的双手，眼眶里开始有泪水在打滚：“我知道的……我都知道的……可是就是因为我知道，所以我才更加难以接受！为什么？为什么到现在，我还是帮不上肖恩？为什么我们明明已经拥有这么大的势力了，可是肖恩却还是要一个人冲在最前面？为什么我们其他人就没办法和他并肩同行，甚至帮他阻挡一下呢？为什么……”

　　所有人都沉默了。

　　没有人回答塞西莉亚这个问题。

　　就连和肖恩最为亲密，最早认识肖恩，和肖恩一起经历过最黑暗艰难那段时期的塞西莉亚都不知道肖恩为什么对力量有那么的渴求，为什么不愿意停下脚步歇息一下，为什么一直会有可怕的危机感，那么在场的其他人又如何能够知道呢？

　　或许只有艾丽克西斯等人才知道为什么，可是有些话却不是他们能够说出口的。

　　会议室内沉重的气氛，使得所有人都感到一阵呼吸困难。

　　所有人面面相觑，都不知道该如何开口。

　　阿尔弗雷德、瑞娜、克洛夫、阿巴扎、雪法妮奥等人是本身就不擅长言辞，所以沉默不语；莱维和艾丽莎则是因为身份的问题，不太方便开口；艾丽克西斯明显是有资格开口的，可是她却明显不愿意开口；而最擅长言辞和调节气氛的狄安娜，则是因为资历上的问题不太适合开口。

　　在场所有人里最有资格开口打破沉默的人，只有威廉、尼尔、海拉三人。

　　“我觉得，现在当务之急是先弄清楚肖恩到底在哪。”最终还是尼尔开口打破了沉默。

　　所有人的目光，不由得望向了艾丽克西斯。

　　“根据伊丽莎白的说法，在那场大爆炸将一切都摧毁之前，那里是一个深渊之径，可以通往地底世界的深渊之径。”艾丽克西斯沉默了片刻后，还是开口回答道，而伴随着她的回答，会议室内那股沉重的气氛也逐渐消散，“不过因为大爆炸开始前，伊丽莎白就已经被虚无之牙救出去了，所以后来到底发生了什么事，她也不是很清楚。”

　　“不过……”说到这里，艾丽克西斯的话锋突然一转。

　　“不过什么？”塞西莉亚急切的问道。

　　“根据虚无之牙的说法，肖恩最后是被人拖着一起掉入大爆炸范围。”艾丽克西斯望了一眼塞西莉亚，然后才说道，“我事后很仔细的搜索过了，那里没有任何尸体，虽然有肖恩的气息，但是味道已经很淡了。而且从肖恩没有死这一点来看，我怀疑肖恩现在……可能是在地底世界。”

　　“地底世界！？”塞西莉亚猛地一下就站了起来，神情显得非常激动，“我们是不是还控制着一条深渊之径？”

　　“危险性太大了，我们根本就不知道那条通道的对面到底是什么情况，而且那条通道目前也只能让两个人通过。”威廉沉声开口，他瞬间就明白了塞西莉亚的意思，“尤其是一旦动用过一次后，就会进入短时间内的封锁状态，我们没办法再派人过去。这与之前肖恩最开始的设想完全不符，所以这条深渊之径我们一直都没有将其开启。”

　　“我不怕危险。”塞西莉亚开口说道。

　　“但是你不能离开。”尼尔直接否决了塞西莉亚的话。

　　“为什么？”塞西莉亚的情绪显得异常激动。

　　“因为你是塞西莉亚·康纳利。”尼尔的声音依旧平静如此，甚至没有丝毫的波澜起伏，“肖恩的妹妹，现在的虚空公国需要一位王来安抚民心和军心。我们这些都是肖恩的核心追随者，算是第一代功臣，所以我们不会有什么想法。可是由我们培养出来的第二代、第三代呢？尤其从第三代将领开始，那些人从来就没有和肖恩一起并肩作战过，你觉得他们在得知自己国家的王不在后会有什么想法？所以在肖恩眼下下落不明的这段期间，你就是虚空公国的王。”

　　塞西莉亚愣了一下，有些不知所措。

　　“那艾丽克西斯……”

　　“她也同样不能离开。”尼尔的语气依旧平静如初，“且不说他们是否能够通过目前的深渊之径，就说艾丽克西斯、寇基雷和钨拉莫这三人如今的身份已经使得他们不可能长时间消失。因为只有他们还在，那么我们才会拥有威慑力，但是只要其中一个人长时间不露面了，那么我们就需要应付更多的试探，这会加大损耗我们的精力和资源……所以至少，在目前的局势彻底稳定下来之前，他们都没办法轻易离开。”

　　“我为什么要听你的？”艾丽克西斯挑了挑眉头。

　　“你觉得肖恩会做出什么样的选择？”尼尔直接反驳道，“是让你们去找他呢，还是让你们留在这里协助？你们应该清楚，肖恩到底是如何想的，否则的话他也不会让你们留在各处协助，而是带着你们一起行动了。”

　　虽然很想开口否认，可是艾丽克西斯张了张嘴，却最终还是什么都说不出来。

　　而塞西莉亚，也同样是一脸的颓然。

　　会议室内的氛围，有陷入了一阵沉默之中。

　　“我会加大对海尔森研究所的研究投资，争取让他们尽快完成魔导器，以达到肖恩当初设想的水准。所以在此之前，我并不建议派人进入地底世界。”尼尔开口打破沉默，他的神色显得非常平静，但是说出来的话却显得有些无情，“因为这暴露我们已经掌握了一条深渊之径的事，甚至还有可能会让地底世界的人有所准备。所以在做好完全准备之前，我们必须保持低调。”

　　“难道就这么放任肖恩一个人在地底世界吗？”塞西莉亚激动地喊道。

　　“虽然这个答案很残酷，但是……我们目前只能这么做。”尼尔点了点头，“因为我们别无选择。不过……”尼尔停顿了一下，然后才望着塞西莉亚，开口继续说道：“现在你才是虚空公国的王。所以你下达的任何指示与命令，我们都会选择服从，我的意见已经表述完毕了，所以现在该你下决定了。”

　　“什么决定？”塞西莉亚抬起头。

　　“你成为虚空公国代理大公后的第一个决定。”尼尔沉声说道，声音有着绝对的冷静，但也正是因为这种冷静，才越发显得肃穆和神圣，“究竟是要立即派人进入地底世界，还是选择创建虚空帝国。”

　　所有人的目光，不由得都望向了塞西莉亚。

　　塞西莉亚才迟滞了片刻后，终于强制自己平复内心的情绪：“如果加大投资力度的话，需要多久才能够见到成效？”

　　“无法确定，快则一两年左右，慢的话甚至可能需要数年的时间。”尼尔思索了片刻，然后才开口回答，“因为我已经和海尔森研究所的工作人员洽谈过了，这项技术的进步最重要的地方在于魔导器动力核心组件上。在这方面，或许只有古代遗迹之类的东西才能够起到帮忙研究的效果……而且，这最起码也需要帝国级的资源力量支持，换句话说，如果塞西莉亚你要选择这个方式的话，那么我们就必须创建虚空帝国。”

　　“古代遗迹产物……”塞西莉亚皱了一下眉头，“魔晶炮……算吗？”

　　“应该能算。”尼尔也不是很确定，“在没有看到过实物之前，没有人能够确认。不过陨神炮的威名，在许多古代文献里也是有所记载的。海尔森研究所开发出来的魔导炮很大程度上就是仿制魔晶炮，但是在能量输出上却远远达不到魔晶炮百分之一的水准，或许如果我们夺得魔晶炮的话，可以在这方面有更深入的研究，从而可以取得突破眼下魔导器动力输出的关键技术。”

　　塞西莉亚点了点头，然后又问道：“如果……如果我决定先送两个人进入地底世界呢，有什么需要解决的问题吗？”

　　“首先，是联络方面的问题。”尼尔并没有再度开口说一些否决提议之类的话，而是很认真的开始探讨起来，“这方面的问题我们暂时没有办法解决。其次，如果这个深渊之径通往的目的地是在敌人建立的营地里，那么这等于是在送死，我们甚至任何情报都不可能获得。最后……无论我们派出的人是否能够顺利抵达，这条深渊之径都会被对方发现，从而会给地底世界的人提供一条能够出入地表世界的通道。”

　　说到这里，尼尔看到了塞西莉亚眼里露出的兴奋之色，他不得不开口泼冷水：“请注意，这是一条控制权完全被对方所掌控的深渊之径。也就是说，我们完全无法知道对方什么时候开启，什么时候关闭，我们不得不调派大量的人手守卫，而且……我们还无法从中获得任何好处，例如趁着对方开启的时候将我们的人送入地底。”

　　听完尼尔的话，塞西莉亚双眸中的神采就变得黯淡了。

　　“这样的答案，我还有得选择吗？”塞西莉亚轻轻叹了口气，“威廉，我不管你用什么方法，你都必须给我拿下托鲁斯要塞。魔晶炮哪怕毁了也没关系，但是一定要保证拥有足够的研究价值。”

　　“虚空之境的小家伙们最近很给力，他们和魔童相互配合探听到了一条很有价值的情报，如果成功的话，那么我们就很有可能能够安插大概一个商团的人手潜入到托鲁斯要塞内部。”威廉点了点头，脸上也露出了久违的酡红色，“不过这是一场争分夺秒的时间战，我也只能尽力而为，漏洞方面还有不少，只能寄望于艾利凯特了。”

　　“全权由你负责。”塞西莉亚轻声说道，然后又把目光转向海拉，“海拉，你那边的事情都负责完毕了吗？”

　　“前线已经基本稳定稳定了，虽然我们大概丢失了蛮荒之地三分之一的疆域，这一部分恰好是矿产资源比较丰盛的地区，不过现在那几个国家的人还没发现这个地区资源。”一旦进入战略布局的规划方面，海拉就表示出惊人的能力，“就目前的局势而言，我可以抽调差不多十万左右的兵力回援，剩下的兵力只能缓慢调动回援，没办法一口气回援。”

　　“那么关于磐石要塞的驻防部队以及蛮荒之地的防御布局，你有什么想法吗？”

　　“我需要钢铁羽翼以及第一步兵军团。”海拉开口说道，毫不客气的就点名要走两支虚空公国的主力部队，“在于磐石要塞的防守上，我非常倾向于斯大林，他在守城方面确实非常出色。而钢铁羽翼我希望可以作为南方防区的野战防御部队，只要有这两支部队存在，整个蛮荒之地的战略防线我则只需要再调配五万的兵力就足够了。”

　　“那么峡地要塞怎么办？”威廉皱了一下眉头，“新拿下的厄里斯防区我们可以交给风暴之眼部落，但是峡地要塞的防御你打算由谁接任？还有蛮荒要塞，你准备安排哪支部队驻防？”

　　“峡地要塞我推荐漆黑羽翼部队，这支本身也是偏向于守卫型，只要进行扩编即可。而且峡地要塞别人不清楚，但是我们却是知道的，这里已经是希娜小姐的母巢了，另外距离绿洲城以及蛮荒之地都非常接近，在帝国计划里，绿洲城将会是未来的虚空帝国王都，支援方面我觉得完全不需要担心。”

　　“那么蛮荒要塞呢？”

　　“由莱维和艾丽莎负责城防及要塞管理事务，断罪之翼将以蛮荒要塞作为大本营，除此之外第二步兵团也会常驻蛮荒要塞。战略布局方面，将由阿尔道夫率领重组的迅疾羽翼负责驰援及第二道防线。新的战略布局网，我将会在未来一个星期内制定出来，到时候由再来进行更详细的商讨。”

　　“我没意见。”威廉点了点头，不再说话。

　　关于虚空公国的战略布局和军统事务，一直都是由威廉和海拉两人负责，因此这两人在争论时，其他人并未开口。而事实上，他们也确实没有什么开口的必要，因为这些统筹安排的事务向来都是由虚空巨头负责的。

　　目前虚空帝国的格局还处于一种蓬勃发展的状态，最上层的核心圈都是追随肖恩许久的老人，所以根本不会有什么分歧与政见上的不同。可是正如尼尔所说，从第三代将领及功臣开始，属于他们自身的圈子和影响力也已经开始发挥作用，甚至还会有党派出现，这一切都是无法避免的事情，尼尔等人目前唯一能做的，就是尽量疏导和保持良性竞争。

　　也正因为如此，所以一位真正意义上的领袖就是至关重要的存在。

　　毕竟如今的虚空公国，还没有确定任何继承法，而肖恩也确实没有任何子嗣。

　　因此，只能由塞西莉亚来负责，而肖恩的所有支持者里，也只有塞西莉亚才有这个能够服众的声望。

　　“那么接下来……”塞西莉亚深呼吸了一口气，“狄安娜，出使一趟喀罗莎部落联合国和罗布因骑士国吧。”

　　“啊？”狄安娜愣了一下，有些不明白。

　　反倒是威廉和尼尔、海拉三人，都露出了赞赏的神色。

　　“告诉那两个国家，只要停止继续对加罗德公国的侵略行为，我们将不予追究之前的战争挑衅行为。”塞西莉亚沉声说道，“可是如果他们还要继续执意进攻的话，那么我们将对他们发动雷霆攻势。”

　　“这是要……议和？”狄安娜显然没能跟上塞西莉亚的思维。

　　“不，是通告。”塞西莉亚冷冷地说道，“记住面对他们的使节时，你的态度必须强硬。我们不需要任何议和，因为我们无畏任何敌人。只是我现在暂时不想和他们纠缠而已，如果他们不愿意的话，那么我们就集中兵力直接发动反击……斯大林和阿巴扎我都交给你，那么海拉，你还需要坐镇吗？”

　　塞西莉亚最后一句话是对着海拉说的。

　　“完全不需要。”海拉笑了笑，“阿巴扎和斯大林什么时候抵达，我这边什么时候就能够动身返回，有诺洛在旁边协助就足够了……那么，对莱恩王国的战争就由我负责接手咯？”

　　“说不定在对付莱恩王国之前，我们还要先和喀罗莎部落联合国及罗布因骑士国联军打上一仗。”塞西莉亚沉声说道，“对莱恩王国的复仇行动，绝不可能停止……这是我们虚空的风格，血旗必然再度升起。”

　　“那么……亚丝娜怎么办？”阿尔弗雷德开口问道。

　　“让魔童回来负责，一旦找到确切线索，艾丽克西斯……”

　　“我知道了。”艾丽克西斯摩拳擦掌，眼里也是有着火焰在跳动着，“我已经忍了很久了……那么，救出人后，顺便解决那几个家伙，也不是问题吧？”

　　“自然不是问题。”塞西莉亚点了点头，“不过这一战，恐怕奇迹大陆就要开始防范这种混乱的顶端战力斩首战术了。”

　　“这也是之前肖恩竭力避免的局面。”尼尔轻轻叹了口气。

　　“已经顾不了那么多了，肖恩失踪的帐，我们必须和莱恩王国好好的算一算。”塞西莉亚冷冷地说道，“我不想追究到底是什么原因，但是这件确实是因为莱恩王国逮捕囚禁了亚丝娜而引起的，那么莱恩王国就必须得给我负责。如果不是考虑到亚丝娜的安危问题，我现在就想直接杀上门！”

　　“好了，各位……让我们开始行动吧。”

　　“谨遵王命！”

　　……

　　解散了会议之后，塞西莉亚在要塞内的原政厅接见了安琪儿。

　　而刚一见面，塞西莉亚就将一个装着殷虹色液体的小瓶子抛给了安琪儿。

　　“这是什么？”接住这个小瓶子，安琪儿没有打开，但是却是嗅到了一股独特的甜味。

　　“我的血。”塞西莉亚一脸平静地说道。

　　“你的血？”安琪儿愣住了，“为什么给我这个。”

　　“千年盟约帝国需要。”塞西莉亚沉声说道，“我给你这个，是和你做个交易……蛮荒要塞从此以后，就归我们虚空帝国。而在对付死潮方面，我们也会出兵支援，但是在死潮结束之后你们千年盟约帝国境内的整片黑土之地和叹息森林就必须全部都转让给我们。”

　　“你要那片土地干什么？”安琪儿有些不解。

　　“不是我要，是肖恩要。”塞西莉亚沉默了片刻，然后才开口说道，“虽然我不知道肖恩到底为什么要那片土地，但是只要是肖恩想要的，我都会想办法拿到……所以，我用我这瓶血和你们进行交换，这一小瓶血已经足够你们千年盟约帝国进行那什么血脉实验了。”

　　“这么点，似乎不够吧？”安琪儿皱了一下眉头，“黑土之地没什么问题，反正你们接手了蛮荒要塞的话，那里也就是你们需要负责的地方，毕竟从叹息森林出来的亡灵大军必然会率先经过蛮荒要塞的大门口。可是……帝国不会那么轻易就把这座要塞让给你们的，我想这一点你应该懂。”

　　“这瓶血的价值，比你们想象的还要更大。”

　　“哦？”安琪儿挑了一下眉头。

　　“这是我觉醒了真名之后才抽取出来的源血。”塞西莉亚轻声说道，“虽然不如心血，但是这也是活跃之血。只要你们不浪费的话，这个血液已经足够你们进行一切研究了。甚至……如果你们够聪明的话，也可以解析出一部分凤凰血脉，甚至是进行一些伪造……不过这些我都不在乎，所以我只想要知道结果，行还是不行？”

　　安琪儿静静的望着手中的这瓶大概只有中指般粗细小瓶，然后陷入了呆滞和沉默。

　　别人不知道什么是源血，她又怎么可能不知道呢？

　　源血是血脉觉醒者体内的活跃之血，是仅次于核心部位所诞生的心血的血液。这种血液里已经蕴含了相对应的血脉力量和法则，正如塞西莉亚所说的一样，甚至能够分析出这种血脉力量的强大之处，乃至进行仿制，这可是要比单纯收集血脉者的血液然后进行提纯更加便利。

　　也因此，血脉觉醒者的源血都是极为宝贵的东西。

　　更不用说，这还是塞西莉亚在觉醒了真名之下所抽取出来的源血，其价值绝对要比未苏醒真名血脉者的源血更珍贵。

　　就像血族的初拥，实际上就是将自身的源血分给受拥者，让对方继承自己的血脉。

　　“我还有最后一个问题。”安琪儿轻轻叹了口气，“肖恩是不是……真的失踪了？”

　　凝视着安琪儿的双眸，塞西莉亚在她的双眼里看到的只有认真和执着，却没有丝毫的恶意与敌意。本来还想要否认的塞西莉亚在沉默了片刻后，还是开口说道：“不算失踪，至少目前知道他在哪里，只是……暂时无法接他回来而已。”

　　“地底世界？”安琪儿也是一个聪明人，立即就知道了塞西莉亚的意思。

　　没有回答，塞西莉亚只是点了点头。

　　“蛮荒要塞归你们虚空……帝国了。”安琪儿本想说公国，但是最终却还是将公国两字改成了帝国，因为不管她愿不愿意，或者承不承认，此时的虚空公国确实已经不能单纯以公国来论了，而是一个足以跟千年盟约帝国，乃至这世界上其他帝国并肩而坐的真正帝国了。

　　紧握着手中的血瓶，安琪儿迟疑了一下后，继而又开口说道：“不过我有一个另外的提议方案。”

　　“什么？”

　　“要和我们结盟吗？”安琪儿开口说道，“不是和我的哥哥，而是和我，或者说……和千年盟约帝国。”

　　“什么意思？”塞西莉亚有些不了解。

　　“我哥哥……没有生育能力。所以，千年盟约帝国的第二顺位继承人……是我。”似乎是下定了什么决心，安琪儿才开口说道，“而我的子嗣，将会是未来千年盟约帝国的皇帝。正因为如此，所以我才不能够随便结婚，也才会选择肖恩作为我的丈夫，因为我的孩子，必须是最优秀的。”

　　塞西莉亚完全没有想到，这么隐秘的皇室秘辛，安琪儿居然会直接开口说出来：“为什么告诉我这些？”

　　“因为千年盟约帝国需要一个强而有力的盟友。我的哥哥，没办法保护我一辈子，他甚至……很可能没几年了。”

　　“可你不是……声明和千年盟约帝国的皇室断绝关系了吗？”

　　“但我体内，终究流传着千年盟约帝国的皇室血脉。”安琪儿沉声说道，“所以，你的决定呢？我相信你做出来的决定，哪怕将来肖恩回来了，他也不会不承认的。”

　　“只要你放弃找肖恩结婚。”塞西莉亚开口说道，“那么我就……”

　　“那还是算了。”安琪儿根本就不打算听塞西莉亚说完，很是潇洒的转身走人。


第101章 有绝症的凯恩

　　无止境的黑暗侵吞了整个世界的一切，不见一丝光亮。

　　在这种伸手不见五指的地方，十米外的区域就是一片未知，或者说是死亡深渊。除了掌握了黑暗视物的能力之外，没有人能够在这样的环境下还拥有自由行动的能力。当然，如果拥有超凡感知之类的能力或许也是可以的，不过要知道超凡感知可是传奇能力的一种，而且还是属于比较罕见的传奇能力。

　　“六十、五十九、五十八……”

　　有微弱的声音在默数着倒计时。

　　“三十、二十九、二十八……”

　　声音并不清晰嘹亮，甚至如同梦呓般的低喃。

　　“五、四、三、二、一。”

　　伴随着倒计时的结束，终于有微弱的光芒亮起。

　　犹如混沌般的完全黑暗，终于消失，不过仅这微弱光芒而言，显然还不够明亮，最多也就是从原本无法看清周围的环境变成能够勉强看清一、两米外的环境。

　　紧接着，这光芒在一阵闪烁之后，整个世界便突然彻底明亮起来。

　　一如白昼。

　　一道身影自一处岩洞之中走出，刚才发出倒数声音的，就是这个人。

　　他的情况显得有些特殊：身上的衣物几乎已成了破烂的布条，只能勉强遮体而已。但是暴露在空气底下的皮肤，却是显得有些白净，而且衣服都已经残破成这样了，他的身上居然没有任何伤痕。唯一能够辨别身份的，大概也就只有这个人身边的一柄黑色长剑了——从这点上来看，这个人应该是一名剑客。

　　至于年纪之类的，则无法明显判断出来，因为他的脸上有着一张银色的面具。

　　不过说是面具，倒不如说是皮肤更恰当一些。

　　因为他的整个脸都被一层银色的光泽所覆盖着，虽然无法清楚的判断出年龄，但是至少五官轮廓还是能够看到的。

　　“老爸，我们还要在这里呆多久啊。”黑色的长剑突然发出了声音。

　　毫无疑问，这个脸上覆盖着一层银色的人，就是肖恩了。

　　只见肖恩收回抬头仰望着上空的目光，然后摇了摇头，道：“我也不知道……不过地底世界的这些家伙时不时的总是能够将人送到地表上去，或许我们可以从这方面下手。”

　　“噢。”黑君王的声音应了一声，“嘿，老爸，那个小吸血鬼又来了。”

　　“哦？”肖恩挑了挑眉头，然后望向了他这处躲藏点一条小径。

　　在那里，有一个瘦弱的身影正逐步朝着肖恩这边走来。

　　这个身影有着一头金色的短发，五官如同刀刻般线条分明，显得俊朗非凡，尤其是在看到肖恩之后露出的那个欣喜微笑，更是让他整个人都充满了一种阳光的气质。像这样的人，丢到地表世界里，说他是某位身份高贵的神圣骑士都没有人会怀疑，毕竟某些教会在挑选教会骑士根本就不要求他们多么能打，只要长得帅就行了。

　　“嘿，佐罗大师！”这个被黑君王称为小吸血鬼的家伙在看到肖恩后，不由得兴奋的挥了挥手，然后快步朝着肖恩跑了过来，“我给您带来了煎肉排的血河酒。”

　　“我说了，我不喝血河酒。”肖恩叹了口气，有些无奈地说道。

　　“可是我听我姐姐说，血河酒有助于我们血族伤势的恢复。”小吸血鬼一脸认真地说道，不过说到后面，脸色倒是有些害羞的模样，“而且……而且这是……”

　　“我知道我知道。”肖恩从小吸血鬼手边接过煎肉排，然后便毫不客气的咬了起来，“但是我一点也不想喝，再说了，这是你的战利品，不是吗？”

　　“可是……可是……”小吸血鬼似乎觉得有什么不对劲的地方，“可是如果没有佐罗大师的话，我这次也不可能进入比试大会的前二十名啊……所以我觉得……”

　　“行了，别跟个娘们似的叫个不停了，这玩意对我没用，让你喝了你就喝了。”肖恩不屑的撇了撇嘴。

　　他来到这个地底世界已经快一个月了。

　　当初被那个女吸血鬼大公拖着他一起摔入爆炸圈时，肖恩就第一时间激活了自身的魔印，将全身银鳞化。

　　不过虽然这可以保护他的身体免于受到锋锐的切割损伤，可是爆炸的冲击波和高温以及重摔所产生的破坏，却并不能完全抵御。而且最重要的是，肖恩根本就不清楚自己是如何来到这个地底世界的，他只记得在爆炸的高温漩涡中，他和瑟琳娜互相给了对方又一次重击，然后他就被卷入到了一个大漩涡里。

　　当他再度醒来时，他就发现自己已经来到了地底世界，而且明显处于重伤的情况——哪怕银鳞化保护了他的皮肤，避免被一些奇怪而特殊的尖锐物割伤导致放血死亡，可是来自高温、冲击、震荡这一类的伤势还是让他的身体内部产生了许多伤势，而这一结果就是让肖恩现在的实力大为退步。

　　就目前的情况而言，大概只能维持在下位黄金的水准。

　　如果强行爆发全力的话，倒是可以恢复圣域强者的战力，只是战斗时间无法过长，通常来说五分钟就是极限，如果超过五分钟的话，就会对目前的身体造成一定的损害。要是战斗时间再长的话，那么甚至会对身体造成永久性的损害，至于这个永久性损害的标准是多长，肖恩并没有兴趣去尝试。

　　当然，虽然实力受损这是一件坏事，不过却也不是没有好事。

　　好事就是肖恩在经历了那一场不亚于次元空间爆炸的震荡之后，他对于空间法则和时间法则也有了更高的感悟，目前已经能够初步将自身的时间法则与空间法则融洽，产生上位圣域强者所独有的真正领域。不过这股力量目前还是无法很好的运用，因此暂时也算不上真正的上位圣域强者，更不用说一步跨入传奇了。

　　除此之外，就是肖恩的第三个心脏似乎也在那场重创遭到损害，目前萎靡了不少。

　　这从某种程度上而言，也极大的减缓了肖恩的死亡时间，给了他更多的寻找突破自身极限的机会。

　　要知道，在经历和克里斯汀娜那一战之后，肖恩的第三颗心脏简直就像是吃了什么补品一样，加速了生长速度。这在某种程度上而言是减弱了肖恩的战斗力，可是这种事他却是没办法告诉外人，毕竟这种境界和实力上的突破只能依靠他自己。

　　不过现在，多亏了瑟琳娜的援助，肖恩的第二颗心脏也受到了一定的损伤，目前体内的力量都在修补第二颗心脏，第三个心脏的萎靡自然是无法得到恢复的。

　　肖恩轻轻的吐了一口气，他手中的肉排已经吃完了。

　　这点食物根本就无法满足肖恩的营养需求，可是他现在连行动也不方便，自然没办法有更多的要求，只能呆在这里养伤。

　　事实上，他当初刚来到地底世界时比现在的情况还要凄惨得多，如果不是眼前这个小吸血鬼的话，肖恩根本就不可能有存活的机会。而且他发现，眼前这个小吸血鬼对于外界的接触也并不深，更是没有一点身为吸血鬼的凶残，反而更像是一位淳朴的少年，这也让肖恩对血族拥有一定的改观。

　　尤其是在得知这个小鬼一直都被同族的成员欺辱后，肖恩便想了个方法训练了他一下。

　　不过短短一个月的时间自然是没办法训练出什么成果的，能够拿到他们氏族内部比试的前二十名，肖恩简直要怀疑这个氏族到底是有多弱了。尤其是这个小吸血鬼还有一个简直可以说是绝症的毛病，这就更让肖恩对这个小吸血鬼的未来感到堪忧。

　　“佐罗大师……”小吸血鬼有些怯弱的望着肖恩。

　　“张嘴。”肖恩开口说了一句。

　　“啊？”小吸血鬼还没搞清状况，不过还是很听话的张开了嘴。

　　肖恩毫不犹豫的夺过小吸血鬼手中的瓶子，然后一把拧开瓶塞直接就往这个小吸血鬼的嘴里塞了进去，直接将瓶内的液体全部都倒入了小吸血鬼的嘴里。

　　下一刻，小吸血鬼脸色猛然一变，当即就要俯身呕吐，却是被肖恩拍了一下胸膛，小吸血鬼猛然呛了一下，所有液体就直接被他吞了下来。不过如此一来，这个小家伙的脸色就更加难看了，直接趴在地上开始干呕起来，那张本就没什么血色的面容顿时就变得更加苍白起来。

　　“啧。”肖恩撇了撇嘴，“凯恩，有晕血症的血族，你可是我这辈子见过的第一位……真不知道你是如何成为血族一员的。不过对于你已经有两百岁的年纪却还是一名血骑士，我倒是可以理解了。”

　　“我……”名叫凯恩，而且还患有晕血症的小吸血鬼刚想张嘴反驳，可是才一开口就又是觉得一阵恶心，继续低头干呕起来，似乎是恨不得把刚才喝下去的玩意全部都吐出来，只可惜他的这种做法显然是徒劳的。

　　血河酒，说是酒，但是实际上就是一种利用地底世界所独有的河水配合异兽、魔兽的血液提纯精炼出来的一种血浆。

　　这种血浆能对男爵以下阶位的血族提供实力上的增长，尽管增长的速度并不快，但是以血族那近乎于无限的寿命而言，日积月累之下还是有不少的好处。正常而言，哪怕没有什么天赋和能力，但是只要经常服用这种血浆的话，大概也可以在百岁左右踏入男爵的阶级，就算是再废物一些，一百五十岁左右也可以达到男爵的阶级。

　　可是眼前这位正在地上干呕的吸血鬼凯恩，如今已经快两百三十岁了，依旧只是血族成员里最低级的血骑士。

　　这对于任何一个氏族而言，简直就是一种耻辱。

　　放到地表上，对于人类社会来说和一个智障儿已经没什么区别了。

　　所以凯恩会被氏族里的人欺辱，自然也是一件正常的事。

　　这一次他们氏族内部的比试，仅仅只是血骑士和勋爵两个位阶的比试，而凯恩在过去两百年里一直都是垫底。不过这次能够杀入前二十名，获得一瓶血河酒的奖励，这绝对是一个惊人的消息。肖恩甚至已经能够想象得到，接下来凯恩会遭到什么样的待遇了，也正是因为如此，所以肖恩才会强迫凯恩将这瓶血河酒喝下去。

　　对于目前的凯恩而言，任何一点能够提升实力的机会，他都绝不能错过。

　　因为血河酒，对于男爵阶位而言就几乎没有任何增长实力效果，只能当作疗伤药而已，更不用说男爵以上的阶位了。当然，也有品质更好的血河酒能够对男爵及以上的阶位产生一定的实力增幅效果，不过那种东西可是连一些血族大人物都要争夺的玩意，以肖恩从凯恩身上推断出来的这个凯恩所在的氏族怎么可能有这么极品的东西。

　　“行了，你再怎么抠也没用的。”肖恩踢了一下凯恩，示意他站起来，“血河酒这玩意，一旦喝下去，就会立即转化为血气滋润你的身体，根本就不会有任何残留，你这只是心理副作用而已……起来吧，我今天决定教你一些别的东西，因为你已经没什么时间了。”

　　“没什么时间？”凯恩吐得眼泪鼻涕都流出来，但是那种反胃的恶心味道还是没有消散。

　　“像你这样一直垫底的废物突然就能够闯入比试前二十名，尤其是不少勋爵居然被你这个血骑士击败了，你猜那些人会怎么想？”肖恩冷笑一声，一脸嘲弄的望着凯恩，“他们肯定会觉得，你一定是获得了什么好东西，所以才会突然逆袭了他们。接下来他们一定会想办法找你的麻烦，严重点的话甚至很有可能会杀了你夺取你的血核。”

　　“不……不可能的……”凯恩的脸色变得更加苍白，“我们是一个氏族的家人，而且……而且……”

　　“而且你们氏族有法律保护，不允许氏族家人互相残杀？”

　　“是，是的！”凯恩大声地说道。

　　肖恩嗤笑一声，脸上满是不屑：“你要是一直都没有成长，一如既往的这么废物的话，也没有人会在意你。可是正因为你毫无存在感了这么多年，却是突然在这场比试里显露出了惊人的逆转，所以你已经进入了不少人的视线里了。用不了多久，就会有人找你问话，然后你打算怎么办？……把我的存在暴露出来？还是替我隐瞒？”

　　“我……”

　　“然后呢？无论你是暴露我的存在还是替我隐瞒，你的结果都不会有什么改变。”肖恩摇了摇头，发出了啧啧称奇声，“或许你氏族里的老人不会太在意，可是那些野心勃勃的年轻一辈呢？尤其是那些才百来岁就子爵的氏族成员呢？他们肯定会对你的成长极感兴趣，于是你就会成为一个牺牲品……那些家伙只要手段干净点，就不会受到任何惩罚的。毕竟，他们可是天才啊，是你们氏族未来的希望呢，而你呢？你是什么？”

　　“不会的！我……”

　　“不会？不如，我们来打个赌，如何？”肖恩露出一丝微笑。

　　这个笑容，如果让地表世界那些熟悉肖恩的人看到，肯定会暗自警惕。

　　因为肖恩这个恶魔般的微笑几乎已经成为他要干坏事的绝对标志性招牌了。

　　“好！”迟疑了一下，或许是出于对氏族的信任，凯恩重重的点了点头，“我的家人，一定不会伤害我的！”

　　“那就让我们拭目以待吧。”肖恩笑了笑，不再说什么，“哦，对了，你最好准备准备。因为下一次你再过来我这里的话，我们大概就要离开这里了。”


第102章 还活着啊

　　被肖恩强行喂了血浆的凯恩并未停留太久，很快就选择了离开。

　　大概是对于今天和肖恩的对话感到不怎么满意的缘故。

　　肖恩没有照顾凯恩心情的想法。

　　他拥有真实之眼，哪怕现在因为身体重伤的缘故而导致实力受损，可是真实之眼依旧还是处于能够运用的状态，因此肖恩能够清晰的看到凯恩的个人数据。

　　骑士，算是血族的正式成员，不管是以初拥的方式加入还是以诞生的方式出现，都注定了他们能够获得氏族姓氏，能够活在氏族的庇护里，不像血奴那样只是毫无智商和理智的炮灰。

　　而血族骑士，则是相当于地表世界的下位白银高手。

　　凯恩，单纯以一位下位白银者的实力而言，他无疑是非常出色的，甚至能够媲美勋爵的标准，这一点也是肖恩愿意教导他的原因。单纯就个人实力而言，凯恩不会比那些大氏族的勋爵差多少，可他为什么没有得到勋爵头衔的认可，这一点肖恩也不清楚，不过这并不妨碍肖恩继续培养这个小吸血鬼。

　　当然，也是一场实验。

　　而实验的结果，非常明显：血族的成长极限与地表世界所有种族都不同，他们似乎不受任何潜力极限影响。只要拥有一个足够强悍的肉体，他们的各项能力就可以近乎于无限的开发——当然一定要说缺陷的话，大概就是血族无法感应到元素力量的波动，这让他们始终无法成为一名魔法师。

　　至于魅惑，那是血族天生的能力。

　　肖恩抬头望着地底世界的天空，被明亮的光芒照耀得有些眩晕。

　　与地表世界真正的太阳不同，地底世界的太阳是由无数的魔石镶嵌组成。

　　当年制作这个人工太阳系统的人已经考虑过地底世界能源的问题，因此这个人工白昼拥有自我充能的维护系统。每天有十二个小时需要吸收地热和地底世界游离着的元素进行补充，所以在这十二个小时里便是地底世界的黑夜。只有在充能完毕后启动的十二个小时里，才是地底世界的白天。

　　也正是因为这种缘故，所以地底世界并没有黎明、黄昏之类的区分，在这里只有两个光景现象：白昼与黑夜。

　　想要在黑夜那种伸手不见五指的氛围下活动，你要么得拥有黑暗视物的能力，要么得拥有超凡感知的能力，再不济也必须得在有足够光亮的环境下才行。否则的话，那就是黑夜生物用以果腹的猎物——地底世界超过百分之七十的生物，都是属于在黑夜里活跃的生物。

　　肖恩也是花了整整一个月的时间，才终于让自己的身体适应了地底世界的生物钟变化。

　　当然，这也得庆幸，他苏醒过来的时候并不是落在什么荒郊野岭，而是位于帕卡氏族领地的后山。当然他更加得庆幸，当时救了他的是凯恩·帕卡这位患有血族绝症的吸血鬼，否则的话肖恩的下场恐怕好不到哪去。

　　通过和凯恩的聊天，肖恩对于卡帕氏族以及自己所处的地域也有了一个大概的了解。

　　卡帕氏族，隶属于血族密党。

　　这个党派的理念是遵循避世政策，在能够自给自足的前提下就不会对外界进行任何骚扰与破坏，他们对于进攻地表世界兴趣寥寥，认为当年先辈将氏族转移到地底世界自然是有他们的用意，血族不应该去破坏先祖的规矩。也正是因为这种理念，所以他们和魔党几乎形成了一种宿敌关系，基本上密党和魔党的人遭遇到的话，肯定要大动干戈。

　　而隶属于血族密党派系的卡帕氏族，也并不是一支多么强大的氏族。

　　从氏族血统上而言，卡帕氏族已经是不知道多少代之后的小氏族，整个氏族只有不到一千名的正式血族。至于当年卡帕氏族的开创者则早已战死在不知道哪一场战役中，连同陨落的还有当时许多公爵、侯爵位阶的卡帕氏族成员，如今卡帕氏族的最强者是一位子爵，他已经在这个位阶呆了快千年之久。

　　对于血族而言，虽说寿命接近无限，但是毕竟不是真正无限，他们的无限仅仅只是相对于其他种族而言。而基本上一个在一个位阶上呆了数百年之久却始终无法突破进入下一位阶的话，那么此生也就达到实力尽头了——这位卡帕氏族的子爵眼下就是这么一个状态，而且伴随着身体状况的逐渐老化，他的身体衰弱速度也在与日俱增，恐怕最多再过百年，他就会出现位阶下降而不得不退位让贤的情况。

　　在氏族最强者只剩百年的时间里，血族氏族的内部动乱几乎是可以预见的。

　　更何况，卡帕氏族在子爵之下的男爵位阶者，也只有不到五十人，其中有不少还是已经没希望突破成为子爵以及从子爵位阶退化下来的。要知道，血族男爵对应的是地表世界的下位黄金，而整个卡帕氏族只有不到五十位的下位黄金和一位上位黄金强者，这样的氏族有多弱小简直就是可想而知。

　　但也正因为如此，所以每十年一次的氏族内部比试大会，就是整个氏族的头等大事。

　　像凯恩，垫底了两百年之久，突然来了一个惊天大逆转一举杀入前二十名，这份耀眼程度根本挡都挡不住。对于渴望成为子爵甚至是更高位阶的那些卡帕氏族的男爵及所谓的氏族天才们而言，凯恩的突然逆袭简直就是在跟所有人说：“我有秘密在身，你们快来弄死我吧！”

　　倘若不是凯恩还有些潜力，而且肖恩对于这个救了自己一命的天真家伙不是很反感的话，他才懒得管这家伙的死活。

　　接下来的两天，凯恩都没有再出现。

　　这个结果，让肖恩有些无奈的叹了口气。

　　“老爸，我们为什么要去救那个家伙？”黑君王对于肖恩打算前往卡帕氏族的宅邸而感到万分的不解。

　　“因为我饿了。”肖恩开口回答道。

　　在肖恩躲藏在这后山的近一个月时间里，每天的食物都是由凯恩负责送来的。以凯恩的身份地位，他也不可能弄到太多的食物，基本上每天就是三块煎肉排，这对于积蓄营养补充的肖恩而言，根本就是杯水车薪。也正是因为这样，所以肖恩足足休养了一个月才终于恢复了行动能力，若是换成一个月前的他，随便来个血奴都能把他生啃了。

　　“骗人。”对于肖恩的解释，黑君王明显不信。

　　“我需要一个身份。”肖恩开口说道，同时也伸手摸了摸自己的脸。

　　他利用魔印·银鳞覆盖在自己的脸上，让自己看起来显得有些与众不同。但是这毕竟不是长久的办法，一旦让地底世界的居民发现他是地表人的身份，那么他的下场绝对是会被群起攻之，这一点并不是肖恩想要的，因此他需要一个身份，或者说需要一个能够证明他是地底世界居民身份的地底人。

　　而凯恩，无疑是一个很好的选择。

　　当然，事实上肖恩也没有更好的选择。

　　顺着后山的道路下来，这是肖恩第一次见到血族的氏族。

　　当年在游戏里，肖恩对于血族的资料绝大多数都是来源于官方资料站以及论坛，实际上他真正有所接触的地底种族也就只有那么几个而已——《奇迹》这款游戏的世界观之庞大，种族之繁多，远超任何人的现象，哪怕是最顶尖的冒险者玩家也没办法将整个奇迹世界都探索清楚，更何况是肖恩这样当年被绑定在公会上的签约职业玩家。

　　一直以来，肖恩都将血族氏族当作类似于地表世界的国家。

　　可是直到此刻亲眼所见时，他才发现根本就不是那么一回事。

　　通过一处遮天蔽日的茂密林丛之后，呈现在肖恩面前的是一座依山而建的壮观古堡，仅建筑模型上来看很有几分黑天鹅古堡的味道，不过就建筑面积而言却是相当于十个黑天鹅古堡的程度——仅是这座城堡，就差不多已经将整座高约五百米的山峰给彻底霸占，所谓的后山其实只有位于山顶处的一片丛林而已。

　　位于山中城堡脚下的则是一片占地面积同样广袤的庄园：以山峰为核心，半径大概三公里以内的区域。

　　在这片庄园里，入目所及便是修剪得整齐干净的花园式草坪，只有一条大概可以容纳差不多三十人并行的大道直通庄园之外，而在这条以鹅卵石铺成的道路两侧则是各式各样的石雕。以大道划分的左右两边草坪，则修筑有大小不一、式样不同的凉亭数十个，稍远一些的地方则是一片石墙环绕着，标明着这三公里以内的区域皆是私人领域。

　　明明没有什么黄金闪闪的装饰，也没什么宝石之类的点缀，可是眼前这一片庄园却依旧给肖恩带来一种奢华的感觉。

　　而这，还只是一个完全破落的小氏族的领地而已。

　　肖恩完全无法想象，如果是十三氏族的领地，那又会是什么样的震撼景色。

　　“老爹，我觉得这个……比我们家气派多了。”黑君王的声音，将肖恩从震撼中拉回了现实。

　　“我也这么觉得。”肖恩觉得，自己这么多年的大公，简直就是白当了，“好了，我们先去找找看，那个可怜的小家伙在哪吧。希望这个小家伙没有死，不然的话，对我的计划可是很不利的呢。”

　　“咦？老爹你能找到他人？”黑君王有些疑惑。

　　“当然可以，也没有想象中的那么麻烦。”肖恩撇了撇嘴，然后就迈步走入了卡帕氏族的城堡。

　　与想象中那种热闹的情况不同，这个巨大无比的城堡显得格外的冷清。

　　肖恩从后山下路的一扇房门里进入城堡的廊道，然后随意挑了一个方向走了十多分钟，却依旧没能见到任何人影。不过从肖恩的观察上来看，这座城堡倒是保养得不错，而且无论是地面还是其他墙面都擦拭得非常干净，显然是每天都有大量的人手在干活，以维持整座城堡的干净整洁。

　　可是按照情况而言，肖恩应该能够看到城堡的仆从才对，可他却偏偏没有看到任何一个活物。

　　肖恩曾听凯恩说起过这样的情况：在血族的种族观里，血奴是牲畜，它们充当着炮灰、饵食、奴仆等等许多的用途，在整个血族之中只是一种便利工具而已。只有骑士位阶以上的血族才能算是真正的血族成员，才能够拥有入住氏族家庭的权力，当然在享受这些权力的同时他们也有着属于他们的义务。

　　看城堡里的冷清和寂静，肖恩基本上也能够猜出到底是怎么一回事。

　　无非就是血奴没有资格在这座古堡里出现——血族们吸取了当年和狼人爆发圣战的教训，不给这些奴仆任何思想与智慧，只有在他们休息的时候，这些奴仆才会出来打扫整座古堡。这也是古堡能够保持如此干净整洁的原因，同样也是为什么这么大一座古堡却会如此冷清的根本所在。

　　从这一点上来看，倒是不难看出，卡帕氏族或许在很久很久以前，是一个颇为强大的氏族。

　　不过现在？

　　肖恩一路很是悠闲悠然的往着城堡的最下层走去。

　　“老爸，你确定可以在这里找到那个小家伙吗？”黑君王以一种非常怀疑的态度询问着肖恩。

　　“当然可以。”肖恩点了点头，脸上的自信显得满满，“如果凯恩那个小鬼真的被抓住的话，那么他肯定就会被带这种密室一样的地方来……这座古堡肯定会有密室，但是知道的人肯定没几个，所以最好的解决方法就是关押到这类地下室的空间，我们只要在这类地方多找找就行了。”

　　“好吧好吧，反正你说了算。”黑君王有气无力的说着，反正他也没办法自由行动，只能跟着肖恩走。

　　古堡的空间极大，近乎于是将整座山峰都给掏空，所以寻找凯恩的工作进行得并不轻松。中途黑君王又开了好几次嘲讽模式，只是肖恩确实还没有找到凯恩，因此只能闭嘴忍受着这把喋喋不休的长剑。

　　不过正当肖恩开始怀疑自己是不是估错了这些血族的智商时，他终于听到了空气传来的一阵鞭子呼啸声。

　　“啊哈，我就知道我肯定没说错。”肖恩吹了一声口哨。

　　“说不定是其他什么人呢。”黑君王不甘示弱的反驳。

　　“我们走着瞧。”肖恩发出一声满意的哼唧声，然后快步朝着声源走去。

　　继续前行了一小段路后，肖恩终于来到一个类似于密室一样的房间外——这个地方说是密室其实也不准确，看起来应该是一个类似于审讯室的地方。不过因为整座古堡每天都有无以计数的血奴在做着清洁卫生，因此这里也看不出是否被荒废了，但是肖恩觉得自己在这个地下室走了这么久才发现，他主观判定认为这就是一个被荒废了许久的密室。

　　没有敲门，肖恩一脚就将房门给踹开。

　　如同他所预料的那般，这个审讯室内有三个人。

　　一位一脸高傲表情的坐在墙角的椅子上，拿着一杯盛着红色液体的高脚杯，颇为陶醉的轻饮着。

　　另一位是身高接近两米，浑身魁梧显得极为壮硕的中年男子，他正将手上一条沾满了血肉的硬短鞭放到一边的桌子上。这桌子上面还有其他许许多多的奇怪工具，看起来应该是配套的审讯工具，而这个魁梧汉子明显正在纠结着要选用什么工具好。

　　至于房间内的第三个人，则是肖恩此行的目标：凯恩。

　　他浑身赤裸的被捆绑在一个十字木桩上，基本上已经被打得皮开肉绽，浑身上下就没有一处好肉。可是哪怕这样，凯恩身上流出来的血液也依旧是新鲜的，身上并没有结痂或者出现伤口愈合，甚至就连意识都是清醒的。

　　对于肖恩的突然踹门出现，审讯室内那名壮汉和坐在一边无时无刻的散发着优越感的年轻人都感到一阵错愕和惊讶。只有凯恩，脸上露出一抹非常复杂的神色，有耻辱，有痛恨，有无奈，也有委屈和不甘。

　　“看来你还活着啊。”肖恩看着几乎都成为一个血人的凯恩，发出了一阵称奇声，“没死就好了。”

　　“你是谁？”那名坐在墙角散发着优越感的年轻血族不满的皱起眉头，“我怎么从来没见过你。”

　　“你要见过我那才真的奇怪了。”肖恩撇了撇嘴，“行了，这个人我带走了。”

　　“哼。”这名血族成员愣了一下，然后上下打量了一眼肖恩，“你是萨丁斯的人？看来我之前给他的教训显然还不够深刻啊，居然还敢来要人。鲁伯，杀了他。”

　　那名壮汉随意的挑起一件审讯工具，脸上露出残忍的笑容，然后迈步朝着肖恩走来。

　　“哦？一位男爵？”肖恩望了一眼这位叫鲁伯的壮汉，有些惊讶，“看来你的潜力不低啊，居然有男爵愿意效忠你。”

　　“看来你什么都不知道呢。”一身优越感极为强烈的年轻男子冷笑一声，“真是可惜，连情况都没打听出来就甘愿出来当别人的刀，我没见过比你更愚蠢的人了。像你这样的人，还是早点结束生命比较好，免得浪费食物……我给你最后一个忠告吧，千万不要试图挣扎，鲁伯可是很喜欢施虐呢。”

　　“恩，这话其实也是我想说的。”肖恩笑了笑，很是赞同的点了点头，“我也是一个非常喜欢施虐的人，所以一会你也千万不要挣扎哦，不然啊……会很痛苦的。”说罢，肖恩就望着已经来到自己面前的那位壮汉，笑道：“你的身高，已经挡住了我的视线，所以只能请你变矮一点。”

　　只见一抹黑光掠过。

　　身高近两米的鲁伯甚至还没有意识到发生什么事，他就感觉到自己的身高突然矮了一大截。

　　然后，他在旁边那名优越感极为强烈的年轻血族那双充满惊骇之色的瞳孔里，发现自己的双腿已经被人切下来了。可是这一过程，他甚至没有任何的知觉，绝望和惊恐的情绪瞬间袭上他的内心，他想要发出叫声，可是却发现自己居然完全无法开口了，因为他的声带居然不知道什么时候就被割裂了，这让他只能发出一阵鼓风机一样的呼呼声。

　　“我喜欢比较安静的环境呢，所以只能请你稍微闭下嘴啦。”肖恩一脸微笑的俯视着鲁伯，黑君王的剑身上没有丝毫的血迹，可越是这样，肖恩就显得越是可怕，“不过你放心，我保证不会让你受太多的折磨，毕竟你可是很配合的没有挣扎呢。”


第103章 血族

　　“想什么呢？”肖恩望着显得有些失魂落魄的凯恩，开口询问道。

　　“没……没什么……”凯恩摇了摇头，不过神色上的沮丧和低落却是显而易见。

　　对于凯恩在想些什么，肖恩其实是知道的，只不过他并不想在这个话题上浪费时间，而且对于凯恩的这种情况他其实也是有些不屑的。因为在肖恩的认知里，血族的亲情观念除了直属子嗣外，一般都是非常的淡薄，甚至可以说每一位氏族成员只要不是同属关系的话，都是竞争者的关系。

　　其氏族内部的竞争之激烈与残酷，是十倍百倍于地表世界的家族内斗。

　　所以对于凯恩为什么会如此有亲情观念，肖恩是万分不解的。

　　因为血族的氏族人口增长方式，基本上分为两类：一种是纯血增长，一种是初拥增长。

　　所谓纯血增长则是指两位上位血族的结合而诞生出新生儿，这类血族成员拥有比较高的成长空间和潜力值，天赋能力方面往往也不会太过糟糕。

　　而像这类纯血氏族实际上也有两种区分，一种是真正的纯血种，亦即是体内流淌着十三氏族的真正血脉，按照地表世界上的话来说就是属于流落在外的皇室成员；另一种则是半纯种，指的是互相结合的两位血族中有一方或双方皆是初拥者。

　　虽说表面上看，半纯种和纯种没什么区别——事实上除非能够彻底了解到其父母的情况，否则的话这两者近乎于没办法区分。但是相对于半纯种而言，纯种吸血鬼有着类似于“血脉天赋”的特殊能力，一旦觉醒这种血脉的话无论他们是由哪个小氏族诞生，都会被立即被接纳回血脉所属的十三氏族。

　　从某种方面上而言，这也可以算是一步登天，是半纯种永远无法比拟的。

　　至于初拥增长，则如同字面含义所表示的，他们是由血族通过初拥的方式而诞生的血族。

　　这一类血族成员的成长空间和血族天赋能力会完全受到初拥者的影响：有些氏族比较擅于战斗，有些氏族比较擅于防守，有些氏族则拥有另类的血脉天赋。像之前肖恩遇到过的瑟琳娜，她明显就是极为擅长战斗的血族，所以受她初拥感染的血族往往天赋能力也会比较偏向于战斗方面，至于成长空间则很大程度上会受限于瑟琳娜自身——瑟琳娜本身是血族大公，但是这一位阶只是一个特殊荣誉称呼，实际上还是属于血族公爵的范畴，所以被瑟琳娜初拥的人有很大的希望是能够成为一位血族侯爵。

　　之前瑟琳娜对肖恩说经她初拥可以成为公爵，实际上只是在忽悠肖恩而已。

　　被初拥者要超越初拥者，往往需要付出数倍以上的代价才有可能突破这一限制，因为这其中牵扯到血族所独有的一项法则束缚——血族眷属。这项法则是指被初拥者会对初拥者产生长辈依赖，也就是说如果肖恩当时真的接受瑟琳娜的初拥，那么他就会将瑟琳娜视为自己的母亲或者是姐姐之类的长辈，在其面前自身的能力最多只能发挥出一半。

　　肖恩会看中凯恩的原因，就是因为这个家伙是一位纯种血族——最不济也是半纯种。

　　这也是凯恩为什么目前的位阶只是骑士，但是却拥有不亚于一般勋爵位阶血族五围数据的原因。

　　说句实在话，肖恩觉得，凯恩就是他这辈子见到的最大一个奇葩。

　　不吸血的血族？

　　肖恩呵笑一声，开始饶有兴趣的打量起凯恩来。

　　“干……干什么？”凯恩被肖恩的眼神盯得有些发毛。

　　“我就是在想，你平时不吸血的话，你到底是如何活到今天的。”肖恩望着凯恩，以他两百二十七岁的年龄来看，这家伙在血族应该算是活得比较久了吧，“身体不是会枯萎吗？你们血族不是要靠吸食血液过活吗？”

　　“胡……胡说！这是什么错误的知识观念啊！”凯恩满脸通红的争辩起来，但是很快就又发现了问题所在，“您……您不是……”

　　“我从来就没说过我是。”肖恩笑了一声，笑意显得意味深长，“好了，我对于你们血族的情况，了解得其实不够多……正确来说，我了解的也只是十三氏族而已，但是大体上生活习性之类的，我并不是很清楚。”

　　凯恩一脸惊讶的望着肖恩，他一直都觉得肖恩肯定是个非常了不起的人，或者说是什么大人物，这一点从他第一次见到肖恩时所感受到的气势就知道。只不过一直以来都没什么证据能够证明，但是此刻听到肖恩以这种完全不在意的语气说到血族至高无上的十三氏族，凯恩就越发肯定了自己的猜测。

　　看着凯恩的模样，肖恩就知道这个涉世未深的小家伙肯定在脑补什么奇怪和错误的知识，不过他也懒得解释。

　　当然最主要的是，他的身份根本就无法解释得通，毕竟肖恩对地底世界的了解程度可不如他对地表了解得那么深刻。所以唯一能做的，就是尽可能的保持自身的神秘，而幸运的是，在关于如何扮演一位神棍这方面，肖恩有着特别的技巧。

　　“我们血族就算不吸食血液，也并不会轻易死去，只是身体会变得和正常人没什么区别而已。”凯恩等了许久的肉排终于来了，但是他还是没有立即享用，而是在向肖恩解释关于血族的基本维生状态，“吸食血液，只是为了强化我们自身的能力，同时也是让我们在受伤的时候能够加速肉体的愈合。但是实际上，哪怕我们不吸食血液，通常也能够活很长一段时间，具体是多久我也并不清楚，不过目前我并没有感受到身体机能的衰弱。”

　　“也就是说，你们快速提升实力的方式，就是大量吸食血液？”肖恩开口问道。

　　“唔，可以这么说……吧？”凯恩想了想，有些不太确定地说道，“但是按照我们父母的说法，最开始的时候确实是什么血液都可以，只不过随着实力的提升之后，一般的血液就无法满足了，因为质量太低了，吸食这种血液需要极为庞大的量，而且还需要我们自身去转化和提纯，所以上了位阶的氏族成员就会寻找更有实力和分量的强者的血液。”

　　“那么，大概是从什么位阶开始的？”

　　“唔，男爵以上的位阶吧。”凯恩皱了一下眉头，大概是因为他有晕血症的缘故，所以他总是下意识的回避这方面的知识，“不过从下位血族的位阶开始，上位者是可以通过吸食下位者体内的血液来加速自身的实力提升。男爵算是比较辛苦的一个时期，因为他们就算吸食勋爵和骑士的血液，也得不到多少实力方面的提升。”

　　“那么如果男爵吸食子爵甚至更上位的血族血液呢？”

　　“确实可以得到实力的大幅度提升，但是这种方法非常危险。”凯恩回答道，“因为很容易就会爆体而亡，毕竟血核所产生的血液质量完全不可同日而语……如果是男爵吸食子爵的话，分量比较少的话还是可以增幅的。但是事实上，男爵很少有能够赢得了子爵的情况，而且同一氏族的话还有眷属威压。”

　　“难怪你们卡帕氏族那些男爵没有去打你们氏族之主血液的想法，原来是打不过啊。”肖恩很是嘲讽的笑了起来，这让凯恩的神色显得有些尴尬，“那么你们的氏族之主呢？为什么不吸食那些男爵的血液来加速实力的提升？”

　　“他还是有的。”凯恩点了点头，“卡帕氏族所有男爵，每个月都要奉献一定分量的自身血液上交给氏族之主。因为目前只有氏族之主才能够保证卡帕氏族的安全，所以哪怕那些男爵都不乐意，却也没有办法反抗，因为一旦我们氏族之主死了的话，我们卡帕氏族也肯定会被其他氏族吞并的。”

　　“那为什么你们的氏族之主至今还是……”

　　“已经到了极限。”凯恩轻叹了口气，“如果没有那些男爵们的供奉，氏族之主甚至会衰退得更快。不过目前……也只是勉强维持着而已，想要成为上位血族已经不可能了。”

　　“好吧，我大致上已经明白了。”

　　肖恩点了点头，大致上他算是明白血族的群体大概是怎么回事了。

　　在没有位阶之前，是可以直接通过吸食大量血液来快速提升自身的实力，从而引起类似于质变的身体变化。但是随着成为男爵之后，对于血液的需求量增大，这就使得血族无法再简单的通过吸食血液来快速成长，他们开始需要品质更加优秀的血液，例如强者们的血液，只有这样才能够快速增长实力。

　　而从子爵位阶开始，就可以通过吸食下位者体内已经提纯和净化过的血液来增长实力。而这一点，也是血族为什么那么热衷于培养眷属的根本原因所在，因为只有这样他们才能够快速的成长——当然，血族想要培养眷属也不是毫无节制的，他们都需要消耗体内的源血，这会在很长一段时间里让他们都处于虚弱的状态。

　　至于血奴，那是只有开创了氏族，想要大量发展氏族力量时才会开始捕捉。因为血奴当作血饵所能提供的，也仅仅只是给予骑士和勋爵力量而已，对于男爵而言已经没有太大的价值。

　　除此以外，下位血者也是可以吸食上位者的血液，只不过必须要控制好分量，否则的话就会出现爆体而亡的情况。而同一氏族的下位者是无法反抗上位者的，因为有血族眷属的法则限制，这种完全根植于他们灵魂深处的威压，让他们的身体只会忠于这种威压。当然如果非同一氏族的话，倒是有一战的可能性，只不过血族的力量阶级压制太过明显，只有极少数的血族天才，其他大多数情况下，血族下位者永远都无法战胜上位者，而且这一表现在高位阶时会更加明显。

　　肖恩上下打量着凯恩，内心却是已经开始在为凯恩量身打造一套成长计划了。

　　地底世界的残酷性，肖恩早已有所耳闻，但是直到那天在卡帕氏族的古堡里亲眼所见后，才有了一个更加深刻的了解。

　　凯恩被绑在十字木桩上动弹不得，全身的血液几乎都被放开了，但是却并未将其杀死，而是继续不断刺激着凯恩的血核，要彻彻底底的压榨他的所有力量。因为那名男爵坚信，凯恩突然变强的秘密就在隐藏在他的血核里，如果不是他只是一名男爵还能直接吞噬血核的话，他早就将凯恩的血核挖出来吃掉了，哪还会有放血这种麻烦事。

　　至于鞭打和刑讯，那只不过是那名血族男爵的个人趣味而已。

　　不过也好在抓了凯恩逼供的只是一名男爵，若真是他们氏族之主的话，通过直接吞食血液和血核，他就能够读取凯恩的记忆——这也是血族天生所具备的一种特殊能力。所以往往在干一些有血族插手的隐秘勾当时，针对血族的打击方式都会直接粉碎其血核并且放干他们的血液，否则的话上位血液只需要通过简单的血液吸食或者血核吞噬就能够知道很多情况。

　　所以，那天当肖恩动手之后，他就将那名血族男爵和那个鲁伯跟班两人的血核都给挖了出来，至于血液当然也是全部放干，确保没有留下任何证据后，才和凯恩连夜离开了卡帕氏族的古堡。

　　今天，已经是他们离开卡帕氏族古堡的第十六天。

　　两人很幸运的终于不需要再露宿野外，甚至是可以好好的饱食一顿——地底世界似乎没有干粮这种概念，而且魔兽和异兽也都有自己的生活范围，所以地底世界想要去弄点野味几乎是不可能的行为。

　　毕竟那些拥有领地的氏族和其他族群都非常重视周围地区的安全性，绝不会让魔兽和异兽轻易闯入。而同样的，魔兽也异兽们也都有自己的地盘，只有极为稀少的一部分流浪种和孤行种才会到处乱跑。

　　所以肖恩想要逼凯恩吸血的工作，至今都未能展开。

　　不过，至少有一个好消息，那就是在经历了卡帕古堡的那场灾难后，凯恩的心理状态明显有了些变化。

　　当然一时间想要让他开始吸血，这似乎也不太可能。

　　不过至少他已经明白了在地底世界生存的道理。

　　在这个世界里，只有力量才是一切，而失去力量，失去价值之后，根本就没有人会去在意你曾经的辉煌与努力。地底世界，是一个真正讲究个人实力主义的地方，这里拥有比地表世界更加赤裸裸的丛林法则和弱肉强食观念，而也正是因为这种畸形的力量渴求所以才使得整个地底世界毫无秩序，也没有任何正义可言。

　　基本上在所有地底世界居民的普遍认知里，力量即是正义，谁的拳头大谁就有资格说话。

　　事实上，地底世界的这种生存方式，才是更加符合肖恩的性格——在玩家的社会里，弱肉强食的丛林法则会表现得更加明显，甚至可以说绝不比地底世界弱。这一点，也是肖恩在来到地底世界后，能够快如融入这里的环境的根本原因：尤其是对于像肖恩这样的规矩破坏者而言，依靠自身强大的实力来说话，会让他方便许多。

　　至少，他不用像在地表世界那样，做什么事都需要先扯一张虎皮，然后去考虑事情的不同阶段变化所带来的影响。

　　在地底世界，他唯一需要做的事就只有一件。

　　你不服，就打到你服！


第104章 残暴的训练

　　这是一个名字长到肖恩根本就不想去记忆的小镇。

　　按照古代文献的文字翻译，这个小镇的名字大概可以理解为曙光的意思，只不过因为是采用了晨曦时代的赞美诗文，所以这个小镇的名字多达三十六个文字。

　　对此，肖恩只能表示完全不想去理解。

　　在经过两天的简单休整之后，肖恩就拖着凯恩再一次出门了。

　　只不过并不是继续远行，而是暂时以这个小镇作为据点在附近“练级”，这是一种很常见的游戏攻略套路——根据等级基础的不同，以其中某个或者某几个作为临时据点，并辐射性的在周围的区域里进行扫荡，直到可以进入下一个区域为止。

　　与地表世界的领主和王国规矩不同，这个小镇虽然不在卡帕氏族的领地里，但是根据地底世界的规矩而言，小镇依旧是要向卡帕氏族进行缴纳和奉献。而卡帕氏族也不得骚扰小镇的日常生活，同时也有义务保证小镇不会受到魔兽及异兽的威胁，直到小镇另投其他氏族的庇护之下——当然如果真发生这种情况的话，那么卡帕氏族也是可以进行复仇的。

　　小镇的统治者一共有两位，一位是血族男爵，另一位则是魔裔。

　　前者负责小镇在白昼时的日常管理，而后者则负责夜晚时的日常管理——这种管理模式也是地底世界非常常见的一种管理方式，毕竟在白昼和黑夜拥有同等时长和危险的情况下，只依靠一位管理者往往是非常危险的。

　　除非这位管理者的实力强大到让人忌讳。

　　当然，因为靠近着卡帕氏族领地的缘故，小镇的周边实际上还算是比较安全的。不过在小镇往东大概五公里外，有一片类似于沼泽地的地方，这里生长着一种名为沼蜴的异兽——所谓的异兽，往往不具备智慧特征，也没有什么特殊的能力，大体上和地表世界诸如狮、虎、熊、兔等正常野兽生物差不多，只不过异兽要比地表世界的生物更加强大，而且往往都是肉食性动物：哪怕就算是兔子，也同样是肉食性。

　　所以为了和魔兽进行区分，地底世界的居民便将这类生物称之为异兽，这也算是地底世界的一种独有生物。

　　沼蜴体长约两米，挺立高度大概在五十厘米左右，四肢强健，爬行速度较快，背部长有非常坚硬的硬鳞，虽不具备毒性，但是却拥有很强的力量——它们的尾巴可以轻易拍断大概需要三人合抱的粗木。

　　综合实力大概相当于青铜境的程度，普遍都是下位青铜，也有个体具备上位青铜的实力，单打独斗的话并不难解决，可是问题则在于沼蜴是群居生物。通常都是五到八只一起行动，而且最让人觉得恶心的，是沼蜥还会通过吼声呼唤同伴，所以如果无法快速解决的话，就很有可能要面临数十只沼蜴的围攻。

　　不过相对而言，沼蜥的价值也颇高：背部的硬鳞可以制作鳞甲；尾巴、牙齿、骨骼都可以用来制作武器；而腹部的软肉也算是比较高级的食材；至于沼蜥的血液，也是用来制作低端血河酒的主要材料之一。

　　血河酒，是血族最为重要的资源之一，它可以快速提升男爵以下位阶的血族实力，就算是男爵以上，也可以当成一种快速恢复伤势的药剂。其主要制作材料就是经过提纯的异兽或魔兽血液、经过特殊净化手段的水源，而根据血河酒的制作配方不同，也会添加其他的辅助材料，从而诞生出效果不一的血河酒——高阶血河酒甚至能够对上位血族都产生效果。

　　不过这个小镇，也就只能生产低端血河酒了——而卡帕氏族，恰好也是这个小镇采购血河酒的最大主顾之一。

　　肖恩决定留在这个小镇，自然就是看上了附近正好有沼蜥这么一个练级场所。

　　对于他而言，什么沼蜥的血液、尾巴、骨头之类乱七八糟的东西都毫无用处，甚至就连血河酒，肖恩都懒得理会。他真正想要的，实际上就是让凯恩克服对血液的恐惧——经过提纯后制作出来的血河酒在血腥味上已经清淡了许多，可是这种程度凯恩都会感到反胃恶心，于是肖恩就很干脆的决定下重药了。

　　距离小镇数公里外的沼泽地，居然意外的是一片风景颇为秀丽的地方。

　　这是一片类似与洼地一样的地形，一个又一个的水洼连绵成片，水色碧清，而水洼与水洼之间倒是留有供人行走的小道，不过道路并不宽敞，有些地方甚至根本就无法直接通行。洼地的地势也高低起伏不一，水流从高处流入低处，最后又汇聚于低洼之中，顺着不知是天然还是人工开辟出来的水道流入附近的溪流里。

　　如果不是水洼之中有着无数黑色如同枯木般粗细的鳞背漂浮着，这些水洼绝对是一处风景胜地。

　　“我们……要怎么做？”凯恩望着肖恩，然后疑惑的问了一声。

　　“就这么做啊。”肖恩拣起一颗小石子，然后往距离最近的水洼一扔。

　　“别……别……”凯恩张开手想要阻止肖恩，可是他的动作却远不如肖恩快。

　　于是很快，那颗石子就落入了水洼之中。

　　石子掉入水洼的瞬间——几乎是涟漪刚刚荡起的那一刻——数头距离这个涟漪比较近的沼蜥当即就翻滚起来，然后快速的爬出水洼。或许是因为这几头沼蜥的动作太大，整个水洼里的沼蜥全部都被惊动了，这个时候肖恩才发现，一个水洼里的沼蜥原来不止就水面上漂浮着这么几头，而是有着数十头之多。

　　而这，还是因为距离肖恩最近的这个水洼属于面积比较小的，若是那些面积比较大的水洼，水洼里潜伏着沼蜥恐怕会更多。

　　“我们快退。”凯恩一脸慌张地说道，“你把整个沼蜥群都惊动了！”

　　似乎是为了验证凯恩这句话的准确性一样，当一个水洼里的沼蜥都爬出来的时候，距离最近几个水洼也开始有了大量的翻滚痕迹，无数的沼蜥开始从水洼之中浮上水面，然后纷纷爬出。当然还有更多的沼蜥并未离开水洼，而是悬浮在水面上，昂着头观察着周围，看起来竟是有些像鳄鱼。

　　而当这种骚动传递得越来越广时，整个沼地所有水洼都有了动作，无数的沼蜥都开始变得活跃起来。

　　眼见局面开始变得有些混乱起来，凯恩立即扯着肖恩就开始后退。

　　不过在退了大概数十米后，肖恩却是站住了脚步，不再后退，看到凯恩眼里的疑惑，肖恩微微摇头：“站在这里就可以了。这些沼蜥的视力不是很好，而且感知力也挺一般的，它们是根据震动来判断情况的……你去把那几只沼蜥引过来吧，然后你想个办法解决了。”

　　“我？”凯恩一脸难以置信的指着自己，有些不太确定地说道。

　　“当然，你以为我带你来这里是干什么的？”肖恩撇了撇嘴。

　　“难道不是来狩猎沼蜥，然后收集血液制作血河酒吗？”凯恩望着肖恩，然后开口问道，只是看肖恩那似笑非笑的表情，凯恩的声音却是越来越小。

　　“差不多。”肖恩笑了笑，然后猛的一把将凯恩给推了出来，同时石子一扔，砸到地上吸引住了最近几只沼蜥的注意力。

　　“佐罗大人！”凯恩发出一声惊呼。

　　但是凯恩已经来不及发出更多的声音了，七、八头沼蜥听到凯恩的声音已经飞快的朝着这边爬了过来。而肖恩也很明智的选择了后退，明显是不想卷入到战斗之中，凯恩才刚想跟着肖恩一起走，就被肖恩一脚给踢了回去，下一刻七、八头沼蜥就朝着凯恩扑了上来。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起。

　　肖恩有些不忍直视的撇了下嘴，微微侧头。

　　一头跑得最快的沼蜥一个昂头就咬住了凯恩的下半身——或许以沼蜥的咬合力还不至于咬断凯恩的身体，但是那种痛楚估计也不会轻到哪去。尔后很快，就又有几只沼蜥冲了过来，并且一副非常饥渴的模样，都迫不及待的朝着凯恩咬了过去。

　　不过这一次，这些沼蜥就没那么容易成功了。

　　凯恩虽然不吸血，在氏族之中地位很低，但是无论怎么说个人属性能力也还是相当于一位上位白银的高手。面对这些不过只是青铜境的沼蜥，哪怕是因为一时不察被咬中，但是一旦真正动起手来也不至于真的拿这些异兽毫无办法。

　　只见一头飞扑起来的沼蜥直接就被凯恩一拳击飞出去，紧接着又是一记锤打击在了那头咬着自己下身的沼蜥头上——看着凯恩的这个举动，肖恩无奈的叹了口气，正如肖恩所预料的那样，因为击打的缘故使得沼蜥吃痛，自然是咬合力增强，于是凯恩立即就很是感同身受了一下。

　　但是不等凯恩将这头咬住自己不放的沼蜥推开，另外两头沼蜥就又一次朝着凯恩飞扑过来，这就迫使凯恩不得不拉着这么一头沼蜥出手应对。可是这一次就不如之前那么轻松了，才刚打飞一头沼蜥，就又被一头沼蜥咬住了腰身，强烈的痛楚使得凯恩出手的动作产生了紊乱，未能拍飞第三头沼蜥，反而是被对方给咬住了右手。

　　连续几头沼蜥的撕咬，很快就在凯恩的身上拉扯出撕裂伤，鲜红的血迹也已经染红了凯恩的身体。

　　不知是腥臭的缘故，还是鲜血的刺激，凯恩的脸色变得有些泛白，整个人显然已经是处于一种精神疲惫的状况。

　　看到这一幕，肖恩无奈的摇了摇头，然后拔剑出鞘。

　　这一刻，他就算想不支援都不行了。

　　虽然凯恩依旧在竭力反抗，可是六头沼蜥都趁着凯恩精神恍惚的这瞬间从不同的方向咬住凯恩，而且明显是开始撕扯起来。以凯恩目前的情况已经是毫无法抗的能力了，如果肖恩不出手的话，下一刻凯恩就会被这些沼蜥给直接分尸——白银境强的也只不过是在力量、速度等几个方面，并不代表凯恩的身体就是无敌的，或许血族的特殊性能够让凯恩的身体素质得到强化，不过与地表世界截然不同的异兽显然也不是吃素的。

　　所以这么纠缠下去的最终结果，必然是凯恩被分尸的下场。

　　这一点，可不是肖恩想要的结果。

　　对付这些异兽，肖恩的做法就简单粗暴许多，直接一剑过去，根本不管是斩向哪里，反正这些材料对于肖恩而言也毫无价值，因此出手的时候自然也就不会去考虑要如何确保这些异兽的尸体。更何况，肖恩本来就是要让凯恩习惯血腥味，所以出手自然是狠辣许多——那些咬住凯恩不放的沼蜥直接就被分了尸，凯恩整个人更是被淋成一个彻头彻尾的血人。

　　“呕！”

　　强烈的血腥味刺激着凯恩，几乎是才刚被淋了一身血，他就在原地呕吐起来，甚至连那些还咬着自己身体不放的沼蜥残骸都没来得及弄下来。一股腥臭外加酸臭的可怕气味，顿时就弥漫开来，甚至就连肖恩都不得不后撤了数步。

　　足足等了好一会，凯恩都已经吐得完全没什么东西可吐了，可是他却还是在那里不断的干呕着，脸色更是苍白得可怕。

　　“别吐了。”这样一来，肖恩可就真的有些等得不耐烦了，“趁着那些沼蜥的血还没凝固，赶紧喝了。”

　　“喝……喝了？”凯恩一脸愕然的望着肖恩，脸色白得几乎都能够看到血管了。

　　“你别忘了，你现在身体的伤势可不算轻，如果不喝这些血的话，你最起码要休养一个月以上。”肖恩说到这一点，就颇为有些羡慕血族的体质，只要拥有足够的血液来刺激血核，就能够快速的恢复伤势，不像肖恩还需要想办法补充营养和避免战斗来养伤，“我们可没有那么多时间浪费。”

　　“但是……”凯恩脸上的表明摆明了就是不愿意这么干。

　　不过肖恩倒是有更干脆的做法，他完全懒得和凯恩解释，直接走到凯恩的身边，手一提就抓着凯恩然后重重的摔到地上。趁着凯恩还没意识过来的时候，直接卸了他的下巴，然后压住他的身体，随手抓起一只沼蜥就开始对着凯恩的嘴巴放血。

　　大量的血液直接灌入凯恩的嘴里，被直接呛到的凯恩当即就想要呕吐出来，可是肖恩哪会让凯恩把这些血液吐出来，一拳就打在凯恩的胸腹处，受到重击的凯恩发出一声痛哼的同时，所有的血液就开始灌入到凯恩的咽喉里。这一刻，无论凯恩如何挣扎反抗，都只能老老实实的接受这种近乎原始的茹毛饮血的行为。

　　强制性的灌下了一只沼蜥的血液后，肖恩才刚一起身准备去抓第二只沼蜥，凯恩一个翻身就想要逃跑。

　　“唉。”肖恩有些无奈的摇了摇头，“何必呢。”

　　如此说着的同时，倒是没忘了顺手提起第二只沼蜥的尸体，然后一甩手将用剑鞘将凯恩给拍倒在地。不过在打断凯恩的双腿上，肖恩倒是迟疑了一下，最终还是没有选择如此粗暴的办法，仅仅只是将凯恩的双腿的骨关节给卸下，让凯恩失去行动能力而已。

　　看着倒在地上的凯恩一脸惊恐，肖恩倒是笑得非常人畜无害——当然，如果不是此时肖恩的身上也沾满了鲜血的话，倒是真的是一副人畜无害的模样：“乖，听话，自己把这鲜血都喝了。如果你再让我出手帮你的话，那我就会把你的双手也给卸下来。”

　　望着笑眯眯模样的肖恩，凯恩一副欲哭无泪。

　　他开始后悔今天听信了肖恩说有办法让他能够改变晕血症的虚假消息了，如果早知道是这样的结果，他打死都不会离开小镇。或者说，他宁愿强迫自己去喝血河酒，也不愿意接受肖恩这种近乎于原始的训练方式。


第105章 肖恩的打算

　　凯恩双眼无神的望着天空。

　　他已经忘了是第几天被肖恩拖出来“训练”，对于他而言每天都是一个痛苦的折磨。以至于他完全忘记每天到底是如何回去的，唯一能够记得的，就是漫天的血液浇灌下来，那种刺鼻的血腥味让他感到异常的崩溃，而且更过分的是，肖恩根本就不会让他呕吐出来，反而是对其身体不断的进行捶打攻击，加速血液的吸收。

　　凯恩，很后悔跟着肖恩离开卡帕古堡了。

　　与凯恩双眼无神，近乎于呆滞的情况不同。

　　肖恩的脸色虽然不至于如此，但是明显也不是很好看。

　　“老爸，我觉得这家伙好像已经快不行了呢。”黑君王虽然没办法自己行动，但是一直跟在肖恩身边，闲着无聊的时候自然是看着肖恩所谓的“训练”，所以他很清楚凯恩到底被肖恩折磨了多少天，“你所谓的猛药……好像有点猛过头了。”

　　“我也觉得。”肖恩撇了撇嘴，“血族不是以坚韧的意志力而出名的嘛，这家伙的意志力……不怎么样嘛。”

　　“老爸，我觉得吧……被你又是拆骨又是灌血的摧残近半个月，结果还能够保持自我意识，这已经很不容易了。”黑君王对于肖恩的说法显然有不同的看法，“不过你再这么折腾下去的话，这个小家伙恐怕就真的会被你玩死了。”

　　“没办法，我对血族的了解还不够清楚，总得从这家伙身上找到些资料才行。”肖恩摩挲着下巴，“不过，这个家伙似乎和一般的血族不太一样呢，想从他身上找到足够的资料并且建立资料库，明显太困难了。”

　　“那怎么办？”

　　“没什么怎么办的，走一步看一步吧。”肖恩叹了口气，语气里充满了一种无奈，“但是无论如何，至少要把这家伙给训练起来……血骑士在地底世界根本毫无价值可言，必须得想个办法让他拥有足够的实力，哪怕是速成也行。只有这样，我们才能够了解到更多关于地底世界的情况。”

　　“好吧好吧。”黑君王嘟囔了一声，“其实我倒是觉得，哪怕是在地底世界生活，也无所谓啦。”

　　“你无所谓，我有所谓啊。”肖恩拍了一下黑君王的剑柄，这动作就如同是在弹额头教训一样，“地底世界，比我想象的更加复杂，如果我恢复实力的话倒还好说，但是以目前的境况我就必须想办法先融入这个社会结构里，否则的话……”

　　肖恩可没有忘记，瑟琳娜这个血族大公。

　　他和瑟琳娜是同时被卷入深渊之径的大爆炸里，虽然因为爆炸影响了次元空间，导致两人最终都没有在那条深渊之径的通道口出现，不过以肖恩对瑟琳娜的了解，他很清楚当时瑟琳娜拼着重伤也要把自己拖入大爆炸的原因。

　　无非就是想要肖恩死在这场爆炸震荡里。

　　因为血族的身体强度和素质，瑟琳娜纵然要付出同样不轻的代价，但是她却是绝对不会死。只不过她同样没有预料到肖恩所具备的手段，因此肖恩也同样幸存下来，只不过伤势同样不轻——内脏的移位这可不是短时间内就能恢复的，哪怕以目前肖恩的身体强度能够自行纠正和恢复，但是这也需要很长的时间。

　　但是瑟琳娜则不同。

　　作为血族的她，完全可以通过汲取血气和吸食血液来加速身体伤势的恢复。如果瑟琳娜拥有足够的贡献度，甚至可以进入十三氏族所独有的血池来加速伤势的痊愈，这种恢复速度可要比单纯的汲取血气和吸食血液的恢复速度更快。

　　按照肖恩从凯恩那里套出来的情报，瑟琳娜只要能够进入血池，最快可以在五个月内就彻底恢复伤势。而如果是通过汲取血气和吸食血液来恢复的话，则大概需要八到十个月左右的时间——对比起肖恩最少需要一年以上的恢复期而言，瑟琳娜的优势就要大得多了。

　　不过这两种方式，自然是有利也有弊。

　　进入血池的话，则势必要陷入沉睡，这是所有进入血池的血族都无法避免的反应，具体原理没人清楚。不过根据肖恩对血池的了解，血池似乎是具有封印时间流逝的能力，进入血池沉睡的血族成员都可以让身体处于一种类似于封印的状况，并不会因此而衰减体能。

　　许多基本已经无望突破自身极限的血族亲王都会选择进入血池沉睡，只有在氏族遇到重大危机的时候才会再次苏醒。甚至据说十三氏族之中都有一到两位已经沉睡数万年之久的血族长老——肖恩对于血族长老的情况不太了解，但是如果是按照目前已知的实力对比来看，凌驾于血族亲王之上的长老位阶应该是属于超级强者的层次。

　　仅仅只是一个血族就拥有最少十三位超级强者，那么和血族处于同一地位和实力的其他五个圣血族裔实力岂会弱？

　　从这一点上，肖恩也就能够理解为什么地底世界一旦向地表发起进攻战争时，地表世界的居民都会暂时摒弃一切矛盾联手，因为这确实不是一个帝国就能够抵御得了的力量。千年盟约帝国能够镇守住那么多条深渊之径，光这一点就足以说明这个帝国的庞大底蕴了，只可惜现在这个强大的帝国却也因为要走独裁者路线而导致了内部的分裂和混乱。

　　不过如果真的让肖恩选择的话，他更希望瑟琳娜进入血池恢复伤势，而不是选择另一种方式疗伤。

　　因为只要瑟琳娜进入血池沉睡的话，那么他就会有五个月以上的空余时间，这段时间够他好好利用了，等到瑟琳娜苏醒过来后，意识到情况变化时，肖恩最起码也拥有一定的自保能力和应对能力。

　　肖恩可不认为，以瑟琳娜种心性，在没见到自己的尸体之前会安心。她或许会因为伤势过重的问题而导致暂时忽略了这个问题，可是在伤势受到一定程度的治疗之后，瑟琳娜肯定会发出诸如生要见人死要见尸这样的命令。而且肖恩从一开始就没有轻视过血族，哪怕他们确实不擅长魔法，但是这种精确引导判断肖恩出现点的手术，肖恩相信他们一定会有。

　　所以，找到卡帕氏族只是时间上的问题而已。

　　肖恩之所以愿意呆在这个名字长得不知道该如何吐槽的小镇里，除了部分原因是为了训练凯恩之外，另外一个原因就是决定呆在这里看情况，毕竟这里是进入卡帕氏族领地的唯一一个有补给点的通道。以血族那些养尊处优的家伙和奢华的行事风格，肖恩相信他们绝对不会选择翻山越岭之类的前进路线。

　　所以只要在小镇呆着，一旦瑟琳娜等人有所行动的话，肖恩就会第一时间得知消息。

　　从时间上来算，肖恩估摸着如果瑟琳娜没有进血池的话，现在也应该差不多有消息了。

　　再度望了一眼昏昏沉沉的凯恩，肖恩叹了口气，然后朝着凯恩那边走了过去。

　　近半个月来的“折磨”，凯恩对于血腥气是否已经习惯了姑且不说，但是他的身体素质倒是真的得到了很大的成长。虽然凯恩本人没有什么感觉，但是拥有真实之眼的肖恩却是能够清楚的观察到凯恩哪怕最微弱的一点变化：力量和耐力、意志这三个属性都出现了个位数的属性增长，智力方面倒是没变，敏捷倒是因为被肖恩经常被肖恩拆骨头的缘故而掉了几点。

　　但是整体上而言，凯恩的个人属性还是得到了相对性的增强。

　　肖恩伸手将凯恩从“血池”之中拉了出来，这个家伙依旧是一副昏昏沉沉的模样，不过身上的血腥味倒是淡了不少，这让肖恩微微感到有些讶异。毕竟如果要论及对凯恩的身体情况，肖恩自认第二的话，绝对没人敢说第一，更何况肖恩还有真实之眼这种逆天的作弊器。

　　之前大半个月，凯恩几乎每天都带是被肖恩拖回去的，而且他身上那浓郁的血腥味可不会让嗜血的血族感到兴奋，反而是就连血族都感到一阵腥臭和肮脏，因为那味道实在是太刺鼻熏人了。但是现在，将凯恩从这个肖恩自制出来的“血池”里拖出来时，那种浓郁的刺鼻血腥味却是彻底消失了，这种现象非常的不寻常。

　　肖恩伸手在凯恩的身上按了几下，然后很快就意外的发现，凯恩的身体素质硬度，比以前要高了一些，尤其是体内的骨骼生长情况，似乎是因为拆卸得比较多的缘故，也同样变得更加硬朗。甚至肖恩还产生了一种错觉，似乎凯恩的身高略微长高了一些。

　　“白银之躯？……不，不对，和真正的白银之躯还是有一定的差异性，但是整体身体硬度素质要比之前强得多。唔，虽然个人属性数据没有太大的变化，不过以目前的程度，或许男爵位阶的吸血鬼都很难对凯恩造成一击必杀的结果了。”肖恩饶有兴趣的发出一声低呼，同时也不忘了和已经在脑海里建立起来的资料库进行对比，“看来这种特殊的训练方法，对血族还有一定的好处呢……只不过目前无法判断是特殊个例还是说能够普及推广。”

　　“老爸，你还想普及推广？”黑君王发出一声不可思议的惊呼。

　　“知识无论在哪都是有价值的。”肖恩在这方面，倒是有几分海尔森研究所那些研究人员的严肃态度，这大概是因为肖恩和那些研究人员接触得比较多的原因，“如果这不是特殊个例的话，那么这就代表了对于血族的研究，我已经站在其他人的面前了。”

　　“但是老爸，这对于我们有什么用呢？”黑君王问了一句。

　　被黑君王这么一问，肖恩还真的有些被噎住的感觉，只不过他还是有些不服气的哼道：“或许现在没什么用，但是说不定以后有用呢？……哼，现在我们该回去了。今天就到这里好了。不过我也该让这个小家伙放几天假了，再这么训练下去，恐怕他的精神真的会崩溃呢。”

　　“呦，我还以为老爸你已经忘了这个小吸血鬼也是一个生命了呢。”

　　肖恩没有理会黑君王的嘲讽，犹豫了一下，还是决定没有像平常那样拖着凯恩回去，而是将凯恩抗上肩，然后开始朝着小镇的方向走去。

　　这一路上，所有沼蜥远远的看到肖恩的身影时，不要说围殴了，连靠近都不敢，完全就跟见了鬼似的立即掉头就跑。

　　看到这一幕，要是有人说这些沼蜥还是一些蠢货的话，肖恩无论如何是不会相信的。

　　只是他也不想想，近半个多月来的大屠杀，已经让沼蜴深深的记住了肖恩的气息，只要一闻到肖恩的气息或者是看到他的身影，所有的沼蜥都会一哄而逃。因为光是肖恩最近半个月来屠杀的沼蜴，就差不多顶得上过去一年屠杀的量，再让肖恩这么屠杀下去的话，恐怕要不了一年时间，整个沼地所有沼蜴都会灭绝。

　　也正因为如此，所以最近几天肖恩再想将凯恩泡到“血池”里，他都不得不亲自深入去捕捉沼蜴。

　　毕竟，不是什么地底世界的大人物都会跑来这里猎杀沼蜥的，像这种低级捕猎工作自然是由相应的低端人士去做。不过说来也奇怪，肖恩在沼泽地这里厮混了这么久，居然硬是一个同行都没有见到——事实上，肖恩根本就不知道，一般人来狩猎沼蜥都不会像肖恩这么蛮不讲理，而且沼蜥几乎浑身都是宝，一支十人小队只要猎杀八条左右，就够他们一个月的生活开支了。

　　而且沼蜥如果捕猎太多的话，也会影响了市场的生态平衡，自然会造成收购价的贬值。

　　以地底世界那种自私自利的情况，肯定不会有人希望出现这样的情况。所以哪怕就算捕猎得比较多，那些猎人们也会选择藏货，然后等待时机再出来贩卖：例如每年有大氏族来下订单的时候。

　　顺着原路返回，还没靠近小镇，肖恩这一次就在远处看到了和以往回小镇时截然不同的一幕。

　　一支约莫三十来人、统一穿着浅蓝色长裤和外套、内里是白色衬衣的队伍正站在小镇的西门摆成左右列队——肖恩知道这些家伙，他们是小镇里的守卫，平时就负责着这个上千人小镇的日常治安，实力基本都在青铜境的水准，领队的队长有三个人：两位血骑士和一位魔裔，都是下位白银的实力。

　　而站在这支小队前方的有两个人，一位头发后竖的中年男子，赤红色的眼瞳和雪白的发丝表明了这是一位魔裔；另一位则是一名年轻人，与旁边的魔裔那套黑色正装相比，这位年轻人的服饰式样更加繁华，让人一眼就能够看出绝非凡品且造价必然昂贵至极。

　　这两个人就是小镇的两位管理者——依附于卡帕氏族却又不是卡帕氏族出身的血族，莫顿男爵；以及因父亲在族群内争时站错队伍而全家都被赶出族群的魔裔，索哈斯。

　　这两人的实力，都有下位黄金的水准。不过入夜之后，在黑暗的环境之中，索哈斯的实力更加可怕得多，至少也是上位黄金巅峰，所以小镇虽然是由这两人联手管理，不过索哈斯一直都表现得比莫顿更加强势，也因此而导致小镇内部血族的地位素来不是很高。

　　看着这些难得一见的大人物，甚至就连不入夜都不会出现的索哈斯也站在镇门口守候着什么，肖恩的双眸突然就明亮起来：“嘿，看来是有什么了不得的大人物要过来了呢。”


第106章 出手

　　在道路的远方，有一辆并不怎么起眼的马车缓缓行来。

　　这辆马车通体暗墨，看似造型平平，但是却有一股肃杀的气势流露而出，仿佛整辆马车就是一头择人而噬的凶兽。拉车的是两头体型高大的马类异兽——因为残酷的生态环境所致，所以地底世界所有魔兽几乎都不存在驯服的可能性，能够被驯养的也就只有这类没什么脑子的异兽了。

　　除了这辆一看就知道是大人物专用御座的马车之外，旁边还有着八名骑着怪异生物的骑手。

　　这些生物有点像是地表世界的陆行鸟，但是体型相对要较大一圈最少，通体毛色暗红，双足肌肉饱满，一看就知道充满了爆发力，短距离的奔跑爆发恐怕能够比得上黄金强者的冲刺速度。至于耐力如何，肖恩对这类生物并不了解，所以一点也不清楚它们的具体能力，只不过看红色陆行鸟背上的八名骑手居然都是男爵位阶，他就知道来者不善了。

　　八名男族位阶的吸血鬼充当着护卫，驾车的是一名子爵位阶，由此推算车内坐着的人最起码也得是伯爵位阶的血族成员。

　　站在镇外的肖恩发出一阵啧啧称奇的声音：“还真是财大气粗啊。”

　　“看起来老爸你的如意算盘要落空了。”黑君王也跟着发出了感慨声，“趁着他们还没发现我们，我们赶紧走吧。”

　　“走？才不需要呢。”肖恩冷哼一声，“不说那位车夫，八名血族男爵就能够横扫这个小镇了，难怪镇里两位管理者都要出来迎接……不过车里那位不出手的话，卡帕氏族倒也不会畏惧，毕竟魔党和密党向来就是敌对关系。”

　　“我怎么听不懂你在说什么啊，老爸。”

　　“我的意思就是，这里是密党的地盘，勒森巴氏族那些家伙的手还没那么长，伸不到这边来。”肖恩抗着凯恩，继续朝着小镇走去，“明目张胆的派遣高位阶血族成员过来的话，无疑就是一种宣战行为，所以瑟琳娜肯定有所顾忌。说不定这些人就是瑟琳娜的嫡系力量了，我倒是可以反过来利用一下。”

　　“利用？”黑君王更迷惑了，“怎么利用啊，老爸。”

　　“当然是打听情报啦。”肖恩笑了一声，不过笑容倒是充满了恶意，被肖恩扛在肩上的凯恩哪怕已经意识不清，但是还是下意识的颤抖了一下，“你以为我一直留在这个小镇是为了什么，不就是为了找机会了解下那个女吸血鬼的情况嘛。反正现在她在明我在暗，怎么闹都是她吃亏……说不定，我还能让这两边的人打起来呢。”

　　“怎么打？”

　　“魔党和密党之间本来就是敌对关系，我甚至都不需要挑拨。”肖恩撇了撇嘴，脸上满是不屑，“不过我倒是不好用剑，看来还是得寄望于这个小家伙。”

　　“他行吗？”黑君王的语气显然是充满不信任。

　　不过这一次，肖恩也没说什么，因为他确实是在怀疑凯恩面对这些高位血族，他还能行吗？不过如果把所有的保障都放到凯恩身上的，这也确实不是肖恩的风格。

　　……

　　队伍很快就两名管理者的迎接下进了小镇，小镇里的人虽然也有些好奇这支队伍的身份，但是地底世界的生活氛围让他们清楚什么时候可以去打听，什么时候最好当什么都没看到——或许肖恩不认识马车和这些血族，可地底世界的人，尤其是生活在整个血族统治的地区却绝对不会有人不认识马车上的氏族徽章。

　　一对尖锐的獠牙，其中一颗染着鲜红的血迹，缓缓滴落——这是隶属于勒森巴氏族所独有家徽。

　　与此同时，肖恩也扛着凯恩回到了小镇，他并没有就这么离开，直觉告诉他这一次勒森巴氏族的人造访卡帕氏族，这里面肯定有什么能够让肖恩利用的事情。

　　和小镇里比较相熟的人打着招呼，虽然大家都有些好奇为什么凯恩每天都把自己弄得一团糟的回来，不过更让他们好奇的是今天的凯恩身上居然没有那浓烈的腥臭味。不过对于这一点，肖恩倒是没有说什么，其他人也都很知趣的没有开口询问，毕竟关系也没有好到那种程度，也就是平时日常碰见了互相打个招呼而已。

　　不过在一栋能够俯瞰到整个小镇所有街道和房屋的五层大楼里，一名神色阴鸷的年轻男子正缓缓将视线从肖恩和凯恩的身上收回。

　　这个房间，是一个类似于办公室的地方，但是房子的四面却是由玻璃所制，只有在中间摆着一张写字台和椅子证明这个房间还是有点办公用途的。不过能够进入这个房间的人都很清楚，这个房间实际上就是一个小镇的监视点，每天都会有小镇的卫兵站在这里透过四面落第玻璃窗观察整个小镇，以便及时做出相应的调动命令。

　　不过此时，站在这房间里的人却并不是小镇的卫兵。

　　刚才护卫着马车的八名血族男爵和那名充当车夫角色的血族子爵，以及小镇的两位管理者都在这里。只是此刻他们却像是陪衬一般的站在一边，呈一种众星环绕的姿势包围着中间那名神色阴鸷的年轻男子。

　　毫无疑问，这个年轻男子就是刚才马车里的大人物了。

　　“那两个人是谁？”这名年轻男子开口发话，眼神却是望着正扛着凯恩进入一栋小房屋的肖恩。

　　中年魔裔和年轻血族对视了一眼，因为平时负责的是晚间工作的魔裔并不知道情况，所以回答的自然是那名年轻人模样的血族男爵，莫顿。

　　他没有看到旁边大人物所望见的人，不过顺着眼神的示意，还是看到了肖恩他们进入的那栋房子。于是略微想一下，这名莫顿男爵就开口回答道：“是两个暂时在这里居住的外来户。应该是被哪个氏族赶出来的可怜虫，两百多岁了还只是骑士位阶而已，每天都出去狩猎沼蜥，但是一直都没什么成果，反而总是把自己弄得浑身是伤。”

　　“是么？”这名年轻的大人物应了一声，不过看语气显然是不怎么放在心上。

　　他会留意到这两人，也是因为肖恩身上佩着黑君王，这与小镇的环境格格不入所以才引起了他的好奇。

　　一般而言，在血族统治的领地上，虽然会有其他地底种族的人出现和定居，但是大体上占据主导地位的肯定也是血族。像小镇哪怕占据比较强势地位的是那名中年魔裔，可是这里毕竟是血族的地盘，所以他做事也不敢做得太过分，而且小镇里血族的地位虽然隐隐被魔裔压了一头，但是整个小镇也有超过七成都是血族。

　　而一般情况下，血族很少会使用武器，这点倒是和几乎从不使用武器的狼人比较相似。

　　在六大圣血族裔里，只有暗精灵喜欢使用各类兵器，血精灵多是魔法师，魔裔因为黑夜的关系所以比较喜欢用护身短兵，蛛魔则因为体型关系所以比较喜欢使用重兵器，唯有狼人和血族很少使用武器。

　　不过很少，并不代表没有。

　　一些狼人也是会使用武器的，但是大多比较倾向于利爪、拳套之类。而血族使用武器的情况也同样很少，不过偶有使用武器的也是各种类型的剑。但这毕竟是异类，因为无论是狼人还是血族更多的都喜欢依靠自身的力量和速度来解决敌人。

　　不过在听到莫顿说肖恩和凯恩都两百多岁了还是骑士，这名血族的年轻大人物对于肖恩会随身带剑也就不奇怪。在他看来，无非就是实力不足所以才会借用兵器来增强自身的实力，这种行为如果在实力强大的高位阶血族身上出现那自然是一种赞美，可是在像肖恩和凯恩这样两百来岁还只是血骑士的血族身上出现，那就是一种唾弃。

　　“我们来说说之前的事吧。”这名心有壮志的年轻人沉声说道，“卡帕氏族现在是什么态度？”

　　“他们拒绝了。”回答的是那名中年魔裔，索哈斯。

　　这个举动让年轻的血族子爵微挑了一下眉头，只不过他的动作很隐晦，所以没人能够看到。但是无论怎么说，他对于在血族的地盘上居然是由一名魔裔领头这种事，他的内心依旧感到严重不满。

　　“难道你们没有告诉他们，是伟大的勒森巴氏族传来的命令吗？”年轻人将内心的怒火转移到了卡帕氏族身上。

　　“说了。”索哈斯开口说道，“但是他们说，他们是密党，与魔党势不两立……连带着，小镇也失去了庇护。”

　　“这是在给我下马威。”年轻人气极反笑，略有些咬牙切齿，“如果不是瑟琳娜大人的吩咐……都下去休息吧，我们明天出发，就一个小调查而已。相信我们都已经亲至了，卡帕氏族肯定不会不给我们面子的。”

　　两名小镇的管理者彼此对视一眼，眼里瞬间都多了几分惶恐。

　　原本他们以为，这不过只是一件小事，他们从中递个话就可以讨好到勒森巴氏族的高层，所以对于传话后哪怕被卡帕氏族放话不再庇护，他们也都觉得无所谓，毕竟卡帕氏族已经是日落西山了，最多也就再撑个百来年而已，到时候也难逃被吞并的下场，所以这个时候他们当然是要为以后做考虑了。

　　可是现在，听这个年轻人的话，这件事里的内幕似乎不简单，而且还牵扯到勒森巴氏族赫赫有名的血色女王，这就让两人感到惶恐了。

　　他们可不想莫名其妙的卷入到什么阴谋之中，然后成为炮灰被牺牲掉。

　　“两位，明天请你们带个路，没问题吧？”年轻人似乎看出两人的想法，转过头对着两名小镇的管理者问道。

　　这一刻，两人的脸色简直是要多难看就有多难看。

　　待到以半强迫的手段让两人答应明天一起出发去卡帕氏族的领地后，这个顶层房间里就只剩下从勒森巴氏族而来的这群人。

　　“哈伯大人。”那名子爵开口说了一声。

　　“没关系。”被称为哈伯的这名年轻血族微微摇头，“那两个人已经和我们的利益捆绑到一起了，而且也彻底和卡帕氏族闹翻了，谅他们也不敢在这个时候背叛我们……你们今晚好好休息一下，明天我们还有很重要的事情要做。”

　　“如果，卡帕氏族不给我们开门的话，那么我们怎么办？”

　　“只要卡帕氏族的人够聪明，就不会拦截我们。”哈伯沉声说道，脸色明显不是很好看。

　　“我不懂，为什么临行前瑟琳娜大人会吩咐我们不要动用武力。”

　　“因为这里是密党的地盘。”哈伯望了一眼这名子爵，内心颇为失望，“这种问题，以后你多用脑子想一想。如果连这种事都需要问我的话，我以后怎么放心让你自己出来做事？”

　　听到哈伯的话，这名子爵的双眸猛然一亮：“大人，您的意思是……”

　　“这次瑟琳娜大人受的伤不小，短时间内估计是好不了的。”哈伯微微摇头，“氏族内不少人都有了别样的想法，甚至就连庞都斯大人都有了不同的看法。这一次，不止我的机会，也同样是你们的机会，只要我们把瑟琳娜大人吩咐的这件事办好，你们也同样都有机会被单独外派出去执行任务，到时候你们所获得的奖励绝不止眼下这些。”

　　一句话，就让跟随着哈伯而来的这些血族男爵和子爵感到万分兴奋。

　　只是，还不等他们平复内心的喜悦，一声突然响起的声音就将他们的情绪几乎冻结成冰。

　　“哦——”肖恩神色自然的从楼梯口走了上来，嘴里还拖着一声长长的尾音，“原来瑟琳娜没有获准进入血池疗伤啊。那么看起来，她现在的伤势也没有好到哪里去咯。”

　　“是你？”相对于几名血族男爵和子爵的慌张，哈伯的脸色倒是显得异常的镇定，“看起来，那两名管理者都失职了呢。”

　　“不用担心，我已经替你们把他们解决了。”肖恩轻笑一声，“失职的人，肯定就没有资格继续存在了。”

　　“你说得对。”哈伯点了点头，然后从椅子上站了起来，“你应该就是瑟琳娜大人指定要找的那个人吧？据说是地表世界很有名的大公，肖恩·康纳利……初次见面，我是来自勒森巴氏族的哈伯，瑟琳娜大人的追随者。”

　　“哦？”肖恩挑了一下眉头，有些好奇的打量了一下哈伯，“刚才在下面听你们说了半天，我还以为你是瑟琳娜的眷属呢，原来只是追随者而已……唔，真没想到瑟琳娜居然有那么大的魅力啊。”

　　“呵。”哈伯发出一声轻笑，不过笑容无论怎么看都显得异常阴沉，“瑟琳娜大人的魅力，岂是你这种卑贱人畜能够妄自议论的……投降吧，瑟琳娜大人下了命令，要活捉你，以你目前的情况或许可以对付得了普通的血族，但是显然不会是我的对手，所以你还是乖乖投降吧，免得我出手后你要遭受折磨。”

　　“好吧好吧，我投降。”肖恩想了一下，然后无奈的叹了口气，“说实话，我可不想再让自己的伤势加剧了。居然瑟琳娜不打算杀我的话，那么其实也不是不可以谈谈的。”

　　如此说着的同时，肖恩也将自己身边的黑君王解了下来，同时还不忘开口说道：“对了，你们不会怪我把这小镇里的管理者也杀了的事吧？”

　　“怎么会呢。”哈伯摇了摇头，同时示意几名男爵上前去逮捕肖恩，“反正这里是密党的地盘，他们也是密党的人，和我们魔党没什么关系……所以你杀了也就杀了，无所谓。”

　　“那就好。”肖恩点了点头，很是顺从的将黑君王交到其中一个人的手上，“对了，我还有一件事没搞懂呢……为什么瑟琳娜那么肯定我就在这里呢？我还以为我躲得挺好的了。”

　　“这种事我不清楚。”哈伯摇了摇头，“不过见到瑟琳娜大人，你可以自己问问看，如果大人愿意回答你的话。”

　　“好吧。”肖恩耸了耸肩，任由两名男爵抓住自己的肩膀，“我还有最后一个问题。”

　　“说吧。”哈伯居然没有发火和显露出丝毫的不耐烦，这个表现倒是让肖恩感到惊讶，哈伯所表现出来的水准明显和他带来的这些血族成员不同。

　　“瑟琳娜那家伙不可能只派了你们过来吧。”肖恩望了一眼在场的十名血族，虽然没有说什么，但是眼里的不屑却也很是明显，“这实在是有些看不起我呢。”

　　“不，瑟琳娜大人已经很看重你了。”哈伯摇了摇头，言语里充满了一种骄傲的自信，“因为她把我派来了。”

　　“这样啊……我明白了。”

　　哈伯的脸色虽然很平静，但是眼里那种得意之色却是怎么也不掩盖不住。能够为瑟琳娜效力，甚至被瑟琳娜所信任和倚重，这一直都是哈伯最为得意的事情，他甚至从很早的时候就已经做好了决定，只要瑟琳娜创立属于她的氏族，他一定会追随过去，哪怕是为此要脱离勒森巴氏族他也不会在意。

　　但是，当他看到了肖恩那平静的眼神时，他的内心却是猛然一跳：情况有些不对劲。

　　下一刻，仿佛是为了验证他第六感的准确性一般，肖恩被抓住的双手猛然一震，就摆脱了两名血族男爵的钳制，反而抓住了两人的颈脖，双手发力一捏，只听得一声“咔嚓”声响起，两名血族男爵的颈骨就在同一时间被肖恩捏断了！


第107章 厮杀

　　肖恩双手一松，被他捏断了颈骨的两具尸体就这么滑落在地。

　　站在肖恩身边的另外两名血族男爵，显然没有预料到几乎可以说是已经被彻底钳制住的人在眨眼间就可以完成一次干脆利落的反杀。等到这两个人反应过来，再想出手的时候，肖恩的左掌一吸，黑君王剑柄入手，轻轻一划，就干脆利落的切断了左边这名血族的颈动脉；同时右手成拳的直接往右手边身后的血族心脏部位一锤，强烈的劲气透体而入，这名血族只觉得胸腹处传来一阵激荡，然后意识就彻底黑了。

　　举手投足间，肖恩就轻易的抹杀了四名血族男爵，这个时候他才好整以暇的将黑君王递回右手，然后笑望着眼前仅剩的六名血族。

　　哈伯脸色铁青，身上的杀气毫不遮掩的显露出来。

　　强烈的气势宛如法师的风刃，阴冷而充满了攻击性，眨眼间就将哈伯身边的椅子和桌子撕成木块。

　　站在房间中间的哈伯，就如同万众瞩目的明星，他的声音阴冷：“既然你要自寻死路，那么就怨不得我了。”

　　肖恩没有回应，只是微微一笑。

　　拔剑出鞘的他拥有着与之前截然不同的气势，而且这种气势还在节节不断的攀升着。

　　这是肖恩身为剑圣所独有的气势。

　　虽然他目前在不加剧伤势的前提下只能发挥出上位黄金强者的实力，也就是差不多相当于血族子爵的实力，但是实际上真正的拼杀起来，一般的血族伯爵也不会是他的对手。

　　从刚才和哈伯的对话，肖恩就听得出来，这位哈伯明显是瑟琳娜手下的一张王牌。

　　他精明、睿智，对于自身的实力也有很强的自信心，这一点从他此时散发出来的气势就能够判断出来。

　　不过肖恩却并不担心。

　　事实上，从他放下凯恩再到这边过来，前后不过一分钟不到的时间。

　　对于今天的事，他内心也早就已经做好了计划，因此下手没有丝毫的迟疑，反正今天这房子里的人除了被他放跑的一个血族外，没有人能够逃跑。自然也就包括了这位来自勒森巴氏族的大人物，哈伯·勒森巴伯爵。

　　四名男爵和那名子爵想要围攻，但是这次不等他们动手，哈伯就已经开口了：“你们不是对手，退下。”

　　五名血族微微一愣，但是看到肖恩身边四个轻而易举就倒下的血族男爵，这五人还是没有继续上前表忠心。像他们这样地位和身份的血族，在勒森巴氏族一抓一大把，哪怕不是勒森巴氏族本氏族的人，和勒森巴氏族有所勾连的小氏族随便一喊也能找出数百上千个来，所以他们自然没有去送死的念头。

　　不过哈伯想保全手下，肖恩可没有这种想法。

　　压抑了许久的肖恩轻轻呼出一口浊气，整个人的内心也显得轻松而愉悦起来。

　　他喜欢这种完全放纵的感觉，这很像他当年在游戏里的风格。在来到这个世界之后，他压抑了也有近十年之久，此刻这种感觉恢复过之后，肖恩却是连稍微压制一下的念头都没有，脚下一个蹬步，就抢先一步向哈伯发起了进攻。

　　哈伯双眸泛红，不闪不避的就朝着肖恩迎了上去。

　　他的速度比起肖恩还要更快一些，毕竟目前肖恩还是有伤在身，所以哈伯虽然慢了肖恩一步而动，但是他却是比肖恩先一步发动攻击——双手的指甲变长和尖锐，上面有着血红色的光泽，直接朝着肖恩的锁骨刺了过去。哈伯还谨记着瑟琳娜之前的吩咐，要将肖恩活捉，因此并为没有直接下死手，攻击方面看似凌厉，但却还保留着很大的回旋余地。

　　贴身近战和持器近战有着不同的优缺点。

　　单从战术动作来看，一旦被哈伯贴身粘住的话，肖恩反而会吃亏一些。但是如果有着足够的发挥空间，那么哈伯反倒是要更吃亏一些。不过只看哈伯的动作，肖恩就知道哈伯的战斗经验非常丰富，远不像之前死在他手上的那四名男爵那样羸弱。

　　只是，从一开始肖恩就没想过要和哈伯硬碰硬。

　　嘴角微扬之际，黑君王横身一格、一削、一挑，只是三个简单的挥剑动作一气呵成，就挡住了哈伯的双手，而且黑君王那锋利的剑身更是划破了哈伯的双手，两道血淋淋的伤痕就这么出现在哈伯的双手掌心。

　　这个突如其来的变故，让哈伯感到一丝震惊，直到有鲜血汇聚成滴的从掌心里滴落时，哈伯的意识才反应过来：肖恩手中的兵器不是凡兵！

　　血族不用兵器的原因，除了是自身的速度和力量优势之外，更重要的是一旦激活体内的血气，他们的双手都可以变得犹如兵器般坚固，甚至很可能要比一般的凡兵之流更加坚硬。在地表战争爆发的那个年代，血族参与的战场上，徒手摧毁人类军队的兵器和铠甲的事例比比皆是。

　　意识到只凭肉掌不足以抗衡肖恩的兵器之后，哈伯并未生出丝毫退却之心。

　　他双掌的血气一凝，掌心两道伤口就快速的愈合，连一丝疤痕都没有留下。

　　两人从交锋到哈伯吃亏再到哈伯双掌愈合，整个过程不过数秒时间而已，但是这会，肖恩和哈伯两人的位置却是略微换了一下：原本哈伯的背后是自己的五名手下，此刻变成了肖恩的背后是那五名血族，而那名子爵距离肖恩也不过仅五步之遥。

　　似乎是看到了机会，那名子爵的双眸同样泛红，一个箭步就冲向了肖恩，左手并指如刀的朝着肖恩的背心处刺了过来。

　　他的出手就没有哈伯那么谨慎，完全就是一副要杀了肖恩的模样。

　　哈伯的瞳孔微微一闪，然后也跟着就朝肖恩再度冲了过去，明显是打算配合那名子爵一起袭杀肖恩，因为肖恩手上黑君王的锋利，让哈伯感到了威胁，内心也就断了生擒肖恩的打算。

　　不过！

　　肖恩显然并不是那么容易就能够制伏的人。

　　那名子爵才刚一靠近肖恩，他就感到的胸腹间传来一阵剧痛。低头一看才发现，一柄黑色的长剑已经贯穿了自己的身体，而且还准确无误的刺在了自己的心核上，那种剧烈的痛楚明显就是心核被击碎时产生的感觉。

　　他张嘴似乎想说什么，却是一开口就是鲜血从他的嘴里溢出。

　　“不！”哈伯发出一声怒吼。

　　肖恩可没心情去理会这个吸血鬼在吼叫些什么，他直接伸手抓住那名子爵的颈脖，然后一用力将其颈骨捏断，接着抽剑甩人，在将这名子爵砸向哈伯的同时，肖恩的身形也迅速后撤，杀入了四名血族男爵的阵容之中。

　　哈伯有心阻挡，可是却因为被这名子爵的身体一拦，动作慢了几拍，无法立即杀向肖恩——或许性格上的问题，哈伯没有选择将这名已死的子爵尸体撕开，而是将他接住后震向一边，这才使得他的动作慢了几拍。

　　等到哈伯甩开那名子爵的尸体再想向肖恩发起进攻时，肖恩已经站在四具血族男爵的尸体旁边，好整以暇的擦着剑。

　　环视了一眼周围。

　　半分钟前，他的身边还跟着九名手下，自己还意气风发的说着他们美好的未来，甚至也许诺了会给他们更大的提升空间。可是在半分钟后，自己的这九名手下就成了地上一具具冰冷的尸体，大多数的脸上甚至还保留着死前的恐惧与错愕。

　　这种强烈的讽刺与对比，让哈伯的双眸变得更加鲜红。

　　“你要为此而付出代价！”

　　肖恩没有回答，只是嗤笑了一声，脸上的不屑之色显得非常的明显。

　　下一刻，哈伯就全力爆发的朝着肖恩冲了过来。

　　这一次他没有任何留手的念头，所以他的速度提升到了一种绝对的极致状态，几乎是刚一动起来就已经冲到了肖恩的面前，而他原先站着的地面，却是已经破了一个大洞，显然是地面承受不住哈伯的这种力量爆发。

　　肖恩的眼里闪过一抹讶色，哈伯全力爆发之下的力量比他想象中的还要更快，他虽然能够看到哈伯的动作，可是在积伤的身体素质之下，却是无法做到完全跟上思维。肖恩仅仅只能勉强横剑格挡，然后就感觉到一股巨大的力量在剑身上轰然爆发，肖恩整个人向后直接倒飞而出，不过在摔向窗户外的瞬间，他还是猛然踏足于地，将力量传递到地面，将第五层的地板轰破，整个人落下四楼。

　　烟尘弥漫而起，但是哈伯却没有丝毫的在意，毫不犹豫的跃下四楼，然后向着烟雾中的身影杀去。

　　右手一记手刀直刺就贯穿了黑影的身体，紧接着哈伯发力一吼，左手跟着刺入黑影的身体，双手发力一撕就将黑影的身体撕成两瓣。可是直到鲜血喷溅而出之后，听到有什么物件落地的声音时，哈伯才意识到这身体并不是肖恩，而应该是这府邸里某个血族成员的尸体。

　　“你逃不掉的！”哈伯发出一声怒喝。

　　但是下一刻，他就感到自己的腰侧一痛，锋锐的切割感让他立即意识到身体已经被肖恩划伤。只是这种伤势却还不至于影响到他，肌肉层一夹，伤口立即止血，然后就以肉眼可见的速度迅速愈合，而哈伯的动作也没有丝毫的停留，右脚猛然朝着旁边狠狠的踢了出去，他感觉到有什么东西在他足尖的处爆碎。

　　这依旧又是一具诱饵。

　　哈伯看着周围的烟雾，脸上的不耐烦之色更显，浑身气势立即凝聚而起，然后彻底爆发而出，强烈的气流扩散而出，直接将周围的烟雾彻底吹散。

　　整个四楼的景象，彻底呈现在哈伯的面前。

　　可当他看清整个四楼的情况时，他的内心却是泛起了一丝心悸。

　　没有想象中的尸山血海，也没有想象中的混乱不堪——整个四楼唯一的两处厮杀痕迹，还是他刚刚造成的：一具被撕裂成两瓣的尸体，尸体的主人是这个小镇的两位管理者之一，那位魔裔索哈斯，鲜血喷洒得到处都是，脏器更是洒落了一地；而另一具尸体，脑袋则犹如被摔碎的西瓜，这是被哈伯一脚踢爆的，而从其身上的服饰上来看，这显然就是小镇的另一位管理者，那位血族男爵莫顿。

　　整个小镇的两位管理者，都惨死在自己的手上——哪怕他们在惨遭如此待遇时就很可能已经死亡，但是毕竟是他的动手，所以尸体上肯定还残留着属于他的痕迹。

　　除此之外，四楼里还有着近三十具尸体，全部都是被一击致命，而且看这些人的神色表情，显然他们并不清楚具体发生的情况。换句话说，他们甚至很可能连敌人的身影都没有看清楚就已经悉数阵亡了，最可怕的是从这些尸体身上的致命伤来看，很像是血族战斗是常用的战斗手法。

　　“你要嫁祸！？”哈伯转过头，双眼满是仇恨的望向肖恩。

　　“你说得对。”肖恩并没有否认，他的脸上泛起一丝异样的潮红，“这些人连和我照面的机会都没有就已经被我杀了，而且我还放了一个人走，如果没意外的话，他大概会在今晚入夜时就赶到卡帕氏族的城堡……那么你来猜猜，在你们进入小镇就爆发了如此惨案，之后卡帕氏族的子爵族长也命陨，那么你猜密党的人会怎么做？”

　　“你不会得逞的！”哈伯发出一声狂啸。

　　“放心吧，包括你在内的勒森巴氏族成员，尸体肯定不会在这里出现……唔，我倒是觉得出现在卡帕氏族里不错，只要把血核震碎，血液也先一步放干，到时候就没有任何血族能够追溯记忆了。”肖恩轻笑一声，脸上也渐渐开始恢复出一抹血色，整个人显得异常的精神，气势更是完全超越了哈伯，彻底对其形成了威压，“那么在此之前，还希望你好好的配合我一下，不然的话……可是会吃苦头的哦。”

　　“你……你……”哈伯望向肖恩的眼里，终于布满了惊惧。


第108章 只是个阴谋而已

　　这是一位面容松弛的老人。

　　他的脸上已经有了不少的老人斑，身上散发出来的味道明显是脏器已经开始衰竭腐朽的气味。哪怕相距甚远，也能够闻到一股很怪异的腥臭味，那是汗水夹杂着血液、脏器腐烂的味道。

　　老者的眼神渐渐涣散，也在逐渐失去焦距，但是他的表情却还是保持着之前的模样：疑惑与不解。

　　“为什么？”老者艰难的吐出这句话，“为……什么？”

　　拄剑而立的肖恩皱眉，这种疑惑之色可不是他想要的结果，这对他的计划可不利。

　　他在解决了整个小镇的管理层后，仅仅只是略微布置了一下现场，留下那么一点不易被发现的线索后，就离开了。

　　当然，他没忘了把那名魔裔和血族男爵的心核给取出来。至于那些小镇护卫队，肖恩怎么没有去理会他们了，毕竟基本上都不是什么能够让肖恩看在眼里的货色，真正有价值的也就两位血骑士而已，但是无论是血液还是血核都对凯恩没有用处，所以肖恩也就没浪费精力和时间去取出来，而且肖恩还要放跑其中一位，所以也就懒得去理会仅剩的一具尸体。

　　只要确保他们没看到自己这就足够了。

　　反倒是勒森巴氏族那几位，肖恩也同样挑了三具男爵的尸体，将他们的血核都给震碎，连同之前交手时被震碎血核的男爵一共四位，就这么被肖恩丢在了这个房间里。

　　活物不能收入储物空间，但是死人尸体却是没这个关系。

　　只是看着四具男爵尸体的血液就这么在这里放干，肖恩还是觉得有些可惜，当然更可惜的是还有被震碎的血核。

　　这个房间，是卡帕氏族古堡最大的一个房间。

　　位于整个古堡的最顶楼，是卡帕氏族的族长住所。

　　卡帕氏族历任的继位者都会将住所搬到这一层，象征着对整个卡帕氏族的掌控力和权威性。

　　在卡帕氏族最强盛的时期，通往这顶峰一层最少要经过十三个哨岗，每个哨岗最少都由两名伯爵负责，而最后的哨岗甚至还有一位公爵驻守。只不过随着卡帕氏族的没落之后，这座最高层的房间基本已经沦为一个象征，别说是驻守看哨的人，就连平时要传达什么命令都显得有些困难。

　　肖恩是在入夜时分回到卡帕氏族的。

　　与那名被他刻意放走的血族几乎是先后脚抵达，不过肖恩对于隐匿自己的踪迹还是稍微有点信心的，因此他并未暴露自己的踪迹就顺利的潜入到卡帕氏族的城堡里。当然最主要的原因是，这个古堡的守卫力量已经薄弱到完全可以忽略不计，只要他自己注意着点，根本就不可能发现自己。

　　再然后，就是看着这位浑身是伤的血骑士把勒森巴氏族的血族成员秘密抵达，然后在小镇里大开杀戒的事说出来。紧接着，就惊动了卡帕氏族的族长，整个氏族除了那些不在古堡或者找不到人的高层外，所有人都在古堡的大议事厅里开会，协商着接下来的事情要如何处理。

　　看这次勒森巴氏族来势汹汹的模样，明显并不是什么好事，很有可能就是来吞并卡帕氏族的。

　　肖恩没有去旁听这场会议，他只是在古堡里转悠了一下，本来是打算偷些什么值钱的东西，可是整个古堡一圈逛下来之后，却是什么都没有发现，这让肖恩不由得感叹卡帕氏族也活得不容易啊。他当然不知道，卡帕氏族是靠着对小镇的庇护，以及平时也让氏族里的人参与猎取异兽和魔兽的血液来换取血河酒的，每一次都只有在氏族内部比试即将召开前，卡帕氏族才会去收集奖品，比试结束后把这些奖品一分就完事了。

　　从某些方面而言，血族除了那些大氏族之外，很多小氏族根本就不可能有什么储备的能力。

　　眼见毫无收获之后，肖恩就干脆回到了大会议厅，不料却是正好发现他们的商讨会议已经结束，氏族将把血奴全部安排出去，然后氏族其他人开始收拾整理东西，等明天一早就撤离暂时躲避下风头。先去其他密党同盟那边躲避一下，并且将魔党入侵的消息散布出去，他们相信这肯定是魔党的又一次阴谋。

　　当整个卡帕氏族都开始忙碌起来的时候，肖恩却是尾随着那位垂垂老矣的卡帕氏族唯一一位子爵，也是如今卡帕氏族的族长回到了最顶层，然后就是一场单方面的屠杀。

　　已经和血族的大公、伯爵、子爵、男爵、血骑士都有过充分的交手情况下，肖恩对于血族的实际战斗力也有了一个比较准确的判断。

　　瑟琳娜和哈伯两人，算是血族里的天才人物，实力要比一般的血族更强一些，且不说瑟琳娜这样的血族大公，仅是哈伯就让肖恩不得不付出伤势略微加重的代价才能够制伏。不过肖恩也通过和哈伯的交手明确了一件事，一般的伯爵位阶血族，他大概只要激活肾上腺刺激和轻身术这两个常规战术套路，就已经足够应付了。

　　至于子爵及以下位阶的血族，对于他而言毫无威胁性可言，他甚至不需要激活肾上腺刺激和轻身术，只凭目前的实力就能够轻松解决。而如果是像卡帕氏族这位已经即将死亡的子爵，那么对付起来就更加轻松了，他的实力大概也就比正处于巅峰壮年时期的血族男爵略强那么一丝。

　　所以，肖恩没费多大的力气，就将这位卡帕氏族的子爵打成重伤垂死。

　　此刻这位老者依旧撑着一口气还没有咽下，但是他看着肖恩在他的房间里随意丢出勒森巴氏族成员的尸体，并且伪造整个现场的战斗痕迹，他的内心就有了明悟：“这一切……都是你干的！？你……到底想干什么！”

　　他脸上的表情神色，也渐渐的变成了惊怒之色。

　　一边从容布置着现场，一边回头望了一眼这位老者，肖恩很满意此刻他的神色。

　　惊怒，惊讶于勒森巴氏族的潜入，又愤怒于勒森巴氏族的出手。

　　肖恩觉得这个表情真是太美妙了：“只是个阴谋而已。”

　　“阴谋？”老者似乎是因为伤势过重的缘故，思维也有了些迟钝，等他反应过来时，脸上的神色已是怒大于惊，“你是要挑起血族的战争……”

　　“魔党的秘密潜入和大开杀戒，还有密党氏族首领的突然死亡。”肖恩看着自己布置出来的杀戮现场，然后满意的点了点头，“在你的拼死反击下，对方死了四个男爵，并且伤到了对方的子爵，而因为动静声太大，所以引来了几位男爵，但是很可惜对方实力强悍，所以卡帕氏族伤亡略大，眼见动静声越大，勒森巴氏族的子爵终于无法带走同伴的尸体，让魔党阴谋功亏一篑。”

　　听着肖恩的侃侃而谈，这位卡帕氏族的首领脸色极为愤怒，他挣扎着想要起身，但是才发现自己的手脚已经被扭断。

　　这是很标准的血族复仇做法——扭断手脚，然后折磨，接着放血，最后刺穿血核。

　　勒森巴氏族是第一个诞生的血族氏族，所以他们尤为推崇这一套复古式的杀戮做法，而肖恩现在就是在模仿。

　　“你不会得逞的！”这名氏族族长并没有多少惊慌，他只是一脸愤怒地吼道。

　　声音很大，足以惊动卡帕氏族里那些还没休息的男爵。

　　肖恩对于这位氏族族长全程如此配合着自己的行动，感到非常的满意，他本来做好等解决这边后再去下层暗杀几个男爵上来摆尸体，现在倒是可以省了这一步。

　　“放心吧，没有人会知道是我干的。”肖恩笑了笑，不过在内心却是突然浮现出瑟琳娜的模样，于是默默的补充了一句：除了那个女人，“你的血核会被击碎，你的鲜血会被放干，没有人能够读取你的记忆……所以这个真相，永远也不会有人知道。”

　　在这位氏族族长惊恐的神色中，肖恩用一把造型奢华的裁纸刀刺穿了他的血核，然后将他身上那些被黑君王划开的伤势统统扩大并且破坏掉，看起来就像是在泄愤一样，加速了他的血液流失。

　　这位氏族族长强撑着一口气已经到了极限，此时被肖恩干脆利落的刺穿血核，他终于感到无尽的阴冷。而在黑暗彻底将其吞并之前，他看到的最后一幕就是肖恩取出一个装满红色粘稠液体的小瓶子，然后将所有的液体都倾倒在自己的右手上，从上面那粘稠和还略带着余温的感觉上，老者的脑海内居然跳出了一个词汇：血液。

　　这，就是他最后的一个念头。

　　做完这一切之后，肖恩才缓缓站起身来。

　　仿佛就像是排演好的舞台剧一般，房门被突然撞开了，数名冲进来的血族男爵看到就是混乱的打斗现场，四具不属于卡帕氏族的血族尸体：鲜血喷洒了一地，血核都已经被击碎。而稍远一些的位置，一名气势浑厚如同他们的氏族族长的年轻人背影正缓缓从他们的氏族族长身前站起，透过他们所看到的视觉，是他们族长如同遭到虐待般的惩罚。

　　几名血族男爵的头脑轰的一下就炸了，瞬间双眸泛红的朝着肖恩冲了过去。

　　肖恩没有回头，他这会正在怀念艾利凯特，虽说从艾利凯特那里学了些化妆技术，但是实际上还是比不起这位大师。所以他只能模仿下午跟着哈伯一起来的那位血族子爵车夫的背影，如果转过头的话肯定会露陷。不过好在这几个血族男爵的冲动帮了他点忙，所以他也不需要费什么心思。

　　微微一个闪动，肖恩就在几名临近到自己身边的血族男爵面前失去了踪影。

　　这几名男爵还没有反应过来，就只听到一声咔嚓的声音，以及自己颈脖处的疼痛，这几个人脖子就都被肖恩掰断了。不过还没来及做出更多的细节破坏，身后的脚步声就越来越多，肖恩略微迟疑了一下，最终还是没有把环境布置得太过刻意，他只是恰好在新一批冲入房间的血族男爵的视线里，甩出一具卡帕氏族的男爵尸首，砸向众人，然后就想要拖着那几位勒森巴氏族的血族尸体离开。

　　他的所有动作，都表现得好像受了重伤模样，颇有些体力不支。

　　所以很快，就又有几名卡帕氏族的男爵出手阻拦。

　　肖恩很干脆的放弃了那几具勒森巴氏族的尸体，转身破窗而出，然后迅速消失在夜色里。

　　他留给所有人视线记忆的，就仅仅只有一个背影以及身上那一套华贵的服饰——这还是肖恩从那名勒森巴子爵的身上剥下来的，虽然胸前有一个破洞，而且衬衫还被鲜血染红了，不过这正好充分的表明了战斗的激烈和艰难。毕竟与勒森巴氏族的杀手相比，卡帕氏族的族长可是真正的拼死反击呢，有这样的战绩成果并不值得惊讶，反而应该说是正常。

　　在这漆黑的夜色之中，肖恩当然没有真的往镇上跑，而是就躲在卡帕氏族的古堡里。

　　整个古堡的空间极大，但是实际上入住者却很少，肖恩有的是地方可以躲避和转移，因此一点也不担心。他把身上那套伪装的衣服脱下然后收回储物戒里，又把刚才为了演戏而塞入储物戒的黑君王取出来，立即就引来了黑君王的一阵不满，在他保证以后会事先跟黑君王商量后，黑君王才肯安分下来。

　　然后，肖恩就这么安静的看着已经乱成一团的卡帕氏族，看着他们放弃了大量的物资然后选择连夜撤退，开启古堡的秘密通道迅速撤退。肖恩侧耳听着黑夜里响起的大量兽吼声，他的嘴角微微扬起，因为他知道，卡帕氏族这一次是真的完了，且不说黑夜里那些饥饿的觅食者，就算卡帕氏族最后还有大量的血族成员活下来，他们也必然会被其他氏族所吞并。

　　当然，这一结果所带来的后果，将会是密党和魔党的又一次全面战争。

　　肖恩相信，接下来瑟琳娜再想找到自己就不是件容易的事情了。而他，却可以通过血族的内斗而随时随地打听到瑟琳娜的消息，了解到她的动向和安排。本来肖恩是考虑放弃凯恩，毕竟在这一次的阴谋事件的所有环节里，都没有凯恩露面的份，但是仔细想了一下，肖恩还是觉得凯恩很有价值的。

　　先不说和一位血族同行所带来的身份安全性，就是凯恩这半个多月来的变化，也让肖恩对凯恩的未来成就感到了好奇。所以他想了想，决定将这个实验继续下去，同时也改变了训练凯恩的方式，他现在储物戒里可是放了好几颗男爵的血核，然后还有子爵、伯爵的血核，当然还有大量的血液，唯一可惜的就是这些死在肖恩手上的血族源血没有弄到手。

　　不然的话，肖恩还真想看看低位血族在吞噬了高位血族的源血后，会发生什么变化呢。

　　只是这些事总是不能急，而对于眼下这样的结果，肖恩也已经感到听满意了。

　　“唔，这只是个阴谋而已。”肖恩哼着小调，闭上双眼，准备好好的休息一下，静候明天黎明的到来，“不过真是一个不错的阴谋呢，对吧。”

　　黑君王没有回答，他只是觉得自己的老爸，这一刻似乎有些意气风发，与他在地表所见的印象截然不同。

　　不过想明白，黑君王就决定不想了。

　　他发现，自己挺喜欢现在这种状况下的老爸。


第109章 海拉的布局

　　一群骑兵从草原上快速的奔驰而过，震耳欲聋的轰鸣足以让数公里外的人都以为是地震的来临。

　　大量烟尘弥漫开来，遮天蔽日的阴影彰显着这是一支规模庞大的骑兵部队。

　　从烟尘之中，有一骑陡然加速领先冲出黄雾之中。

　　这是一名身材魁梧健硕的半兽人，有着蓬松的金色长发，看起来似乎是有狮人族的血统。他骑着一匹体型高大的黑色巨狼，右手提着一柄类似斩马刀的阔剑，左手紧握着巨狼的缰绳，轻轻一抖，巨狼就又一次猛然加速前冲，然后追上了前方正在亡命奔逃着骑兵身后，一刀挥落。

　　刀风呼啸！

　　这名骑兵似心有感悟，在间不容发之际一个翻身滚落战马，躲开了这致命的一击。

　　斩马刀挥落，这匹因恐惧而前奔着的战马甚至来不及哀鸣一声，就被这名半兽人给斩成两段。

　　翻身落马的那名骑手，是一名年纪约莫三十的中年男子，他面容坚毅沉着，并没有因这事而显露慌张，右手紧握着的骑士剑也彰显着他一直保持着的进攻欲望。此刻看着这名半兽人的背影，中年发出一声怒吼，冲刺数步，举剑就朝着那名半兽人的后背砍了过去。

　　但是不等他砍中对方，一抹明亮的刀光斜料而出。

　　这名中年男子的上半身就已经飞了起来，在半空中打着旋，鲜血和脏器飞溅四周。

　　在他意识消失的最后一刻，他只看到另一名半兽人正从自己那半截身体旁边收刀而过，而在更后方的位置，则是更多的半兽人骑兵迅猛前进。

　　这支骑着巨大战狼的半兽人骑兵部队，以一种一往无前的惊人气势冲锋前行。

　　宛如地震般的大地轰鸣声，就是由这群骑兵们冲锋时所发出的声响。

　　而在他们的面前，则是一支正在溃逃着的人类骑兵部队。不过看这支人类骑兵部队虽然是在溃逃，但是队形却并不显得如何慌乱，反而是尽可能的保持着阵形，甚至时不时还有一些骑兵主动脱离大部队阻敌或者是迂回调动反击，行进间显得进退有序，明显是主心骨还在。

　　但是这支人类骑兵部队如何展开反击和断后，结果却并未有丝毫的改变——所有敢于反抗的全部都阵亡于这支半兽人骑兵大军的刀下。

　　逢战便是一刀，刀落人过，既不回头也不去看结果，就这么一往无前的冲锋着，追击着。

　　仿佛这支人类骑兵部队不悉数灭亡，他们就永远不会停止追击一样。

　　延绵十数公里的追击战，对于体力充沛的半兽人以及素来坚韧的狼群而言，并不算什么，但是对于人类骑兵而言则是一个极大的消耗和压力了。更不用说为了阻挡这支半兽人部队的死命追杀，人类骑兵部队还不断的需要有人断后，所以一场追击战下来，此刻这支人类骑兵部队也仅剩四、五千人不到。

　　要知道，在两军交战之处，这支人类骑兵部队足足有五万人的规模。

　　当时面对的半兽人骑兵部队，也不过仅两万余。只是随后的交战过程里，半兽人的部队却是源源不断的有援军加入其中，从数百到上千，从上千到数千，最终才汇聚出一支规模超过五万的半兽人骑兵部队。

　　而这个时候，人类一方的骑兵部队也终于伤亡惨重，不得不撤退。

　　然后结果，就是在这场追击战里，人类一方的骑兵部队又损失了超过一万的骑兵——对于这些胆敢反击和阻扰的敌人，半兽人骑兵可没有任何留活口的念头，基本上都是将其当场杀死。而且只要人类一方敢留人断后，不管是骚扰还是侧袭，半兽人的骑兵部队总是会有部队分离出去围剿追杀，直到将敌人全部歼灭后才归队。

　　这对于人类部队的士气打击，完全可想而知。

　　眼见伤亡惨重如斯，那名领头者显然也已经不敢再让部队去断后，只能拼命的奔逃。只是，他的双眸里却还是闪烁着冷静的明亮光芒，在如此逆境之下他依旧没有绝望和放弃，甚至还一副胸有成竹的模样，这明显就是有所图谋。

　　“一群野兽！”领头的中年骑士声音阴狠，但是却根本不敢停歇，而是继续催马狂奔。

　　他能够感受到战马的疲惫，因为奔跑的速度明显正在开始滑坡，而且战马的口鼻处也开始有白沫，这是典型的体能严重透支。对于战马而言，狂奔到这种程度基本就算是已经废了，没有三五个月以上的重新训练和调整，这样的战马只能退入二线部队服役，就这还必须得马上停下来让战马休息，如果继续奔波的话那么甚至很可能会将战马活活累死。

　　可是这个时候，这群骑兵敢停下来吗？

　　显然不可能。

　　几名惊呼声陡然响起，这名骑士回头一看，发现自己身边几名部下的战马已经体力严重透支，战马重重的摔倒在地，只剩抽搐，这几名骑兵猝不及防下虽已经竭力保全自己避免于被直接摔死。可是在大部队的狂奔之下，根本就不可能有人顾及到他们，甚至一名比较倒霉的才刚起身就被自己人撞了一下，然后就再也没有起来了。

　　咬了咬牙，这名领头骑士毅然转回头，根本不敢再看自己部下的下场。

　　哪怕是用脚趾头想，他也已经知道了下场。

　　果不其然，十数个呼吸之后，几声惨叫响起。

　　憋着一口气，骑士狂奔之际终于看到前方渐渐出现的绿林。

　　他的脸上浮现出一抹喜色。

　　随着距离绿林的距离越近，骑士脸上的喜色就更浓了，不过一想到这短短十数公里的奔逃居然牺牲了那么多的兄弟，他的脸色就难看到不行，内心的怒火也明显更重。

　　“散！”几乎是用尽了全身的力气，将内心那一直憋着的一口气猛然吼出，这名骑士猛然抽剑而出！

　　骑兵部队迅速分散开来，犹如冲击礁石的水流一般迅速分流向两边。而在这犹如礁石一般的绿林，也同时冲出了一支部队，这是一支与人类骑兵部队截然不同的部队：如果不是看他们冲杀的目标是追击在人类骑兵部队身后的半兽人，甚至都要误以为这是一支敌军的伏军了，因为这支部队同样也是一群半兽人！

　　不过他们的种族则显然要混杂许多，既有狮族，也有熊族、虎族，除了半兽人外也还有数量不少的纯正兽人。只看这支部队规模，兵力显然就不会低于三万，而且虽然族群混杂、武器也各有不同，可是给人的感觉却并不是一支乌合之众，而更像是一支精气神高度凝聚的百战之师。

　　喀罗莎部落联合国的精锐部队之一，万兽军团！

　　看着从绿林里冲出来的敌人援军，领头那名头发蓬松的狮族半兽人眼眸一亮，脸上显露出豪迈笑容：“来得好！”

　　说罢，又一次当先加速冲出，朝着敌人中军狠狠突进。

　　受其影响，在他身后的骑兵部队也发出了兴奋的狂呼声加速冲锋。但却并不是所有部队都朝着这支中军冲去，位于巨狼骑兵部队两边的侧翼则分出数量不少的小股部队，向着正在迂回准备包抄夹击的人类骑兵部队追杀上去，一如之前的群狼撕咬战术那般，仅仅的咬住他们的侧翼和尾部。

　　而最中间的那部分巨狼骑兵，则和万兽军团来一次凶狠的大碰撞。

　　巨狼飞扑撕咬之时，狼背上的战士猛然跃起，然后落入敌军阵中，斩刀开阖之际，便是鲜血喷溅。

　　这个时候，万兽军团的人才发现，他们对付的并不是骑兵这么一个个体，而是战士与巨狼这么一对默契搭档！

　　不给万兽军团停顿整合与反应的时间，狂暴的半兽人部队和他们的巨狼搭档就犹如一柄划在布帛之上的剪刀那般，轻而易举的就撕开了一道口子。

　　惨烈的厮杀，自从彻底爆发！

　　……

　　稍远处，观察着这处战场的数名将领，脸色发白。

　　其中一名有着雄狮般健硕身姿的中年男子更是转头怒视着一名中年男子，如果不是此刻彼此属于同盟关系的话，只怕这名中年男子肯定会被这名狮人当场撕碎。可就算这样，狮人脸上的怒色也完全无法平息：“这就是你的战术？这就是你的计划？什么诱敌深入，什么伏击圈，结果呢？……结果就是葬送我部落联盟的三万精锐部队吗！？”

　　“我们的损失并不比你们轻！”一名军官模样的人类沉声喊道，“我们同样也损失了五万的骑兵！”

　　“别拿你们的废物部队和我们部落的精锐相提并论！”狮族中年男子狂怒地吼道，身上的毛发几乎都要竖立起来，“那可是万兽！万兽军团！是我们喀罗莎部落联合国最精锐的军团之一！你们损失的不过只是一支不知从哪来的骑兵部队而已！”

　　“亏你们还敢说是精锐，敌人追击了近十四公里，你们在这里好整以暇，居然还打不过一支疲惫之师！”年轻军官反驳道。

　　“吼！”狮人发出一声怒吼，旁边几名同属喀罗莎部落联合国的兽人和半兽人也发出了怒吼声，不过这一举动却也同样引起了人类一方的激烈反应，双方几乎是同时就将兵器都准备好，大有一言不合就先打一场再说的架势。

　　“够了！”那名一直沉默不语的中年男子沉声吼道，“这里我才是指挥官！你们这是要内乱吗？”说完这话，中年男子转过头望向那名狮人：“莱莱恩尔将军，我知道你现在沉重的心情，但是这一战……”

　　“你知道个屁！”名为莱莱恩尔的狮人怒吼道，“早在敌军骑兵展开追击的时候，我就告诉过你，让你立即投入预备队配合我们的万兽立即增援阻击敌军。可是你怎么说来着？你说要消耗他们的体力，要让他们进伏击圈再一口气解决他们！我跟你提醒过多少次了，别拿你们人类的体能来衡量我们兽人和半兽人，那不是你们可以妄自揣测的！……这笔账，我会上报给部落首领，现在我不可能继续陪你这么疯下去了，万兽部队是我部落的精锐，绝不能完全损耗在这里！”

　　“你这是背信！”

　　“随你怎么说！”

　　莱莱恩尔转身迅速离开，同时让万兽部队撤退的命令也在第一时间下达，原本只是充当后备兵力的喀罗莎部落联合国军队也立即动身救援。作为同样了解半兽人体质的他很清楚，如果不牺牲一批无关紧要的后备兵力断后，万兽部队根本就不可能逃离敌人的围杀，全军覆没在这都是很有可能的。

　　看着喀罗莎部落联合国的人迅速离开，还有不同的命令传递到前线，原本尚能维持的伏击圈和包围网，也终于彻底宣告失败。而在这样的局面下，厮杀成性的那支狼骑兵部队更是爆发出惊人的杀伤力，周围的战况也更加惨烈，人类一方因为混乱和喀罗莎部落联合国援军的撤退，伤亡数字在短短十数秒内就飙升到一个可怕的程度。

　　“我们走。”这名中年男子脸色发白的望着前方的战场，最终还是从嘴里艰难的吐出几个字。

　　“那第三和第四骑兵军团……”

　　“放弃。”中年男子冷声说道，“现在根本救不回来了，我们继续投入兵力也只是平白无故的牺牲而已，只能看他们自己是否足够幸运了……”艰难的说出这话后，中年男子双拳紧握，他最后望了一眼那个惨烈的战场，然后毅然转身离开，嘴里却是嘟囔出两个字：“海拉！”

　　一丝血迹，从他的嘴唇里缓缓流出。

　　……

　　与观望着伏击圈战场局势不同，位于巨狼骑兵最后厮杀战场的数十公里外的一座营帐内，海拉正一脸淡然的望着铺在长桌上的地图。上面已经被用红色、蓝色的墨水笔圈出了大小不一的十数个圈，每个圈内都插有表示着不同意思且数量不等的小旗，有的圈很小却插了十数个小旗，而有的圈很大却只插了三、四支小旗。

　　一名传令兵在这时跑进营帐，大声喊道：“报告海拉大人，刚收到前线情报，帕图将军率领的巨狼骑兵军团已经大获全胜。喀罗莎部落联合国的万兽军团伤亡惨重，初步估算兵力最少减员一万四千人；罗布因骑士国第三、第四、第五全军覆没！”

　　“喀罗莎部落联合国的万兽军团遭到重创了吗？……那么他们很可能会改变战术了。”海拉望了一眼地图，然后伸手一把拔掉了插在地图西面的四支旗帜，同时用蓝色的墨水笔在地图上一圈，将五个红色小圈和三个蓝色小圈一起圈入其中，然后又在红色小圈上各画一个叉，接着便是一口气拔掉了这个大蓝圈里的十数支旗子，“东北边的情况呢？”

　　“暂时还没有消息。”这名情报兵低头说道。

　　“传令给帕图，让他们将周边一百公里内的敌军全部拔除。”海拉将视线从桌子上的地图收回，“限令两天之内。告诉他，我不问过程，我只要结果，他想怎么做是他的事。”

　　“是！”这名传令兵点了点头，然后立即退出营帐。

　　“希格莉！”海拉的声音又一次响起。

　　一名成熟妩媚的女子走入营帐内：“海拉大人，您有什么吩咐？”

　　“让伯罗威做好出击准备，明天凌晨出发前去接应帕图，但是告诉他，他只能在第三天黄昏时才能够和帕图汇合援救他，在此之前哪怕帕图全军覆没他都必须得给我呆着。”海拉想了一下，然后又用红色的墨水笔在地图上画了三个小圈，不过这三个小圈却都和她才刚刚画出来的大篮圈有部分重合，“汇合援救之后，就将他们视线范围内的所有敌军全部歼灭，然后直取海格侯爵领，他们必须在汇合后的第五天内拿下整个海格侯爵领，并且完成布防掌控……同样，我不问过程，我只要结果。”

　　“那，如果帕图将军的军团全军覆没……”

　　“告诉伯罗威，让他自求多福，不管帕图的军队最后结果如何，他都只五天的时间完成任务。”海拉声音冰冷地说道，“我没时间继续耗在这里了，已经一个月了，我的布局已经基本完成了，所以如果在这个时候打乱我的布局，他知道结果的。”

　　“是。”希格莉下意识的打了个冷颤，然后点头应声离开。

　　自从在一个月前，海拉升任为虚空帝国的战略部部长后，正式成为虚空帝国四大巨头之后，希格莉就知道海拉大人整个人发生了很大的变化，杀性尤其重。

　　是的。

　　自肖恩失踪至今，已经有两个月了。

　　而虚空公国，也在一个月前正式对外宣布升格帝国，没有丝毫的迟疑和犹豫，甚至根本就没有给全世界打招呼和让他们有心理准备的过程。在正式对外宣布升格帝国之后，如今正式接任帝国代理皇帝一职的塞西莉亚便要求罗布因骑士国和喀罗莎部落联合国停止对加罗德公国的侵略，而在这一命令遭到拒绝之后，塞西莉亚便很干脆的向这两个国家宣战了。

　　同一时间，负责这处战场总指挥一职的，便是从蛮荒之地战场调动过来的海拉。

　　与成为虚空帝国军务部部长的威廉，共掌虚空帝国二分之一的军队指挥权。

　　狄安娜则成为虚空帝国外交部部长，尼尔则是虚空帝国政务部部长，这两人掌管着整个虚空帝国的外交及一切政务工作。

　　自此，虚空帝国四大巨头正式确立。

　　而塞西莉亚，也被称之为虚空帝国的菲尼克斯女王，暂时全权统管整个虚空帝国。

　　没有人隐瞒肖恩的失踪，可也正是因为肖恩这位原虚空公国大公的失踪，但是整个虚空公国却没有陷入任何内乱与纷争，才让整个奇迹大陆的人意识到了虚空帝国的可怕。

　　但是更加可怕的是，在菲尼克斯女王的名头出现之后，千年盟约帝国也在第一时间发布了声明：他们将和虚空帝国共进退！

　　这是奇迹大陆上，首次出现两大帝国结盟的现象。

　　这个标志，也让无数人终于清楚的认识到，由和平议会管制着的奇迹大陆秩序时代终于彻底结束了。

　　在新的秩序诞生之前，整个世界也终于变得混乱起来。

　　但是无数人却发现，在这种混乱之中蕴藏着的，同样是无数的机遇！

　　可有着无数的机遇，也就同样代表着有无数的危险。

　　正如希格莉觉得海拉自从正式被确立成为虚空帝国四巨头之后，她的杀性就大了许多，可她却不知道，海拉如今的压力比以前却是要大了无数倍。

　　望着希格莉的离开，海拉的眉头也皱得更紧：“入侵、诈败、诱敌、伏击……真是无聊的战术。现在我的布局基本已经完成了，就只剩海格侯爵领的收局战了，那么你们又会用什么战术呢？唔，呵……应该是先分兵三路反攻，阻止我进军海格侯爵领，然后再来一次诈败和假装内部分裂，诱使我孤军深入，最后以海格侯爵领作为包围点和我展开决战……”

　　“我就如你所愿，让帕图继续在那边大闹一场，三路大军的反攻包围，估计兵力不会小于十万。”海拉伸手轻敲着桌面，陷入了沉思之中，“伯罗威的部落兵力大概有四万，如果帕图按照我的吩咐去做的话，现在的兵力应该还在四万左右。那么三天坚持下来后，应该还有一万五千余人，伯罗威这个时候从敌军后方杀入……”

　　“希格莉！”海拉又一次喊了起来。

　　“海拉大人。”希格莉急急忙忙的走进帐篷，“我已经给伯罗威将军下达命令了。”

　　“不够。”

　　“什么？”希格莉有些不明白。

　　“让霍格霍格跟伯罗威一起出发，敌人的兵力大概会在十万左右，之后的后续也会在五万左右，只靠伯罗威和帕图是守不住海格侯爵领的……你告诉他们两个，他们在拿下海格侯爵领后，必须给我守住一个月，在这期间我是不会在给他们派遣任何兵力支援的。”

　　“是……是……”希格莉点了点头，然后迅速转身离开。

　　“对了。”海拉又开口。

　　“在。”停在营帐门口的希格莉回过身。

　　“告诉他们，如果敌人撤军的和闹分裂的话，不用管他们，直接杀上去就行了。但是……动作一定要快，如果追击距离超过三里的话，就不要追击，尤其是不要进入山谷之类的地形。”

　　“明白了。”希格莉点了点头，然后迅速转身离开。

　　海拉继续望着地图，不过这会目光却已经不再是北方的这片地区，而是地图上的东北区域——加罗德要塞及附近的区域。

　　“一个月……”海拉轻敛了一下头发，“不过我只要十天就够了，等到他们发现是陷阱的时候，加罗德要塞也已经解放了……不过近十万大军去当诱饵，唔，看来我现在心性也越来越大了呢……不过无所谓了，喀罗莎部落联合国现在比罗布因骑士国强势太多，所以罗布因骑士国为了最后的战果，肯定会想办法削弱喀罗莎部落联合国的力量。啧……人心啊。”

　　……

　　就在海拉继续着她的战略布局而下达调动和指示命令时，罗布因骑士国和喀罗莎部落联合国的双方又一次会面了。

　　他们双方就万兽军团的错误指挥所导致的损失而展开了激烈的讨论，不过罗布因骑士国本来就不算强大，所以最终只能在赔偿协议方面再一次让步。尽管这让他们感到窝火，可是现在面对着越来越强势的虚空帝国，渐渐有了无法抵御之感的双方也并不想真的让这个联盟就这么破碎，所以罗布因让步的同时，喀罗莎也没有得寸进尺。

　　“那么接下来，打算怎么做？”

　　“由我们罗布因骑士国在前方出兵诱敌，我们将会派出三路大军夹击敌军，趁着他们正处于胜利还没来得及派出后续兵力的时候，直接将这支巨狼骑兵团吃掉。”依旧是之前指挥失误的那名将领开口说道，“这次我吸取了教训，知道半兽人部队的实际战斗力，所以绝对不会再犯之前的错误了。”

　　“这个可以有，那么你们需要我们喀罗莎部落联合国如何配合呢？”

　　“在我们吃掉了敌军的巨狼骑兵团后，敌军肯定会有所支援和行动，届时我们希望你们派遣一支部队前来增援。”这名中年男子开口说道，“今天的战术已经证明，敌人根本不会分辨诈败和诱敌，只要见到溃败就会一直追击。所以我觉得这种战术依旧可用，不过这次为了更加逼真，我打算请你们配合我们演一出内讧分裂的戏码。”

　　“哦？”

　　“什么意思？”

　　“就是我准备了一个陷阱，位于罗德峡谷。在敌人的援军出现之后，我们希望由你们的喀罗莎联合国的部队去拦截，然后这个时候我们会乔装因为失误而来不及增援，届时你们只要表现出愤怒并且率军撤离即可，我们会负责将敌军引诱到峡谷，接着就是我们前后夹击。”

　　“要我们牺牲一支部队？”

　　“是的。”这名中年男子点了点头，“这是没办法的事。”

　　不过与他一脸凛然的模样不同，他此时想的，却是趁着这个机会削弱喀罗莎部落联合国的力量，好为己方增加谈判的筹码。


第110章 东风已到

　　威廉揉了一把脸，然后端起旁边的提神水猛喝了一口，那疲惫至极的脸色略微好看了一些。

　　他本来那头柔顺的头发也已经变成了鸡窝头，乱糟糟的甚至没有一点色泽，唯一难能可贵的是身上并没有散发奇怪的异味。

　　与外界目前的传闻不同，威廉和海拉虽然已经被正式确定为整个虚空帝国地位仅次于皇帝之下的四巨头，但是他们两人一直都是在互通有无。所以海拉知道威廉目前的战况，威廉也同样知道海拉目前的布局进度，甚至时不时两人还会有一些商讨为彼此的计划进行一些建议和调整。

　　威廉就在几分钟前，刚刚结束和海拉的商讨。

　　他已经知道，海拉针对罗布因骑士国与喀罗莎部落联合国的打击计划基本已经完成。只要等海格侯爵领陷落之后，海拉就可以发动最后的攻势，彻底吞掉两国联军目前深入莱恩王国新领的所有军队，这将会给两国带来极为惨重的打击，甚至说是灭顶之灾也不为过。

　　只不过，布局是已经接近完成了，可是在具体的战术实施上，却并不是海拉所擅长的，所以她才需要和威廉通气。

　　例如，当布局完成的那一刻，所有被海拉所安排的部队都抵达指定区域后，罗布因与喀罗莎两国联军的部队将会处于被彻底分割的状态。但是要如何完成着最后的收割，就不是海拉所擅长的，她能够做的就是营造出这样的局面，让己方占据最大的优势，但是如果下面交战的部队具备较强的战斗力，实际上还是可以突围而出的。

　　而威廉，则是专门为海拉进行查缺补漏。

　　通过几个战术的游走、围剿、打击、针对、联合，到时候这些被切割出来的敌军部队就绝无可能离开。

　　如果说，海拉擅长的是营造势不可挡的大局形成以多打少的绝对优势局面，一口气彻底摧毁敌军，那么威廉最擅长的就是布置针对性的打击战术依靠蚕食逐步提高优势，最终将优势转化为胜势。

　　可是现在，威廉却是遇到了很大的麻烦。

　　托鲁斯要塞已经转为全面龟缩防守的状态，面对这个巨大无比的乌龟壳，威廉等人根本就没有任何办法将其撬开，只能小心翼翼的在旁伺机等待。为此，威廉甚至不惜选择最为消耗时间与耐性的放长线钓鱼战术——由卢比、艾利凯特等带队乔装的秘密商旅也已经和托鲁斯要塞进行了四次成功的交易，不过第四次交易时威廉故意让这支商旅行走得有些艰难，所以双方爆发了一场“激烈的冲突”，最终还是被狡猾的商旅成功逃脱并且运了五分之一的货物入城。

　　这在很大程度上，给卢比等人制造出了足够长的空闲时间——毕竟为了躲避搜捕风险，他们必须要在城内多呆一段时间，以等待局势的冷静。

　　在短短一个半月的时间里，托鲁斯要塞就需要多达四次的交易运输，可想而知这座要塞的内部局势已经恶劣到什么情况。不过威廉并没有急着动手，他依旧在等待一个机会，而且如果他的预估没有错误的话，那么托鲁斯要塞提出的第五次交易就会是他的最佳动手机会。

　　而借由卢比等人的冒险举动，位于地底的希娜也没有让威廉失望。

　　在希娜不计损失的代价下，她已经成功挖掘出了五条直通托鲁斯要塞的地道——地穴寒冰蜘蛛的冻酸液是它们的体内精华，就如同龙息是依靠巨龙的生命本源催发的一样，一旦过度使用这种冻酸是会对这些小蜘蛛造成严重的损害。可是想要在不引起托鲁斯要塞内部人员注意的情况下，在坚硬如铁的地底岩石层里挖掘出一条通道，就只有这种办法。

　　五条直通托鲁斯要塞的隐秘地道，就只缺最后的突破口，按照希娜的估算，最多半天时间就可以打开。

　　而这五条通道的代价，就是整个地穴寒冰蜘蛛族群超过三分之二的死亡。

　　希娜在最近这段时间里也消沉了不少，整个人都显得异常阴冷——寒蛛的血脉已经彻底在希娜的体内散发开来，这个当年还很迷糊和开朗的小姑娘，如今也已经成为虚空帝国最有潜力的年轻一代，如果要算是家世背景的话，她就是虚空帝国真正当之无愧的第一人了。

　　没办法，无论是威廉还是克洛夫又或者是阿巴扎、莱维等人，全都没有成家。而已经拥有了一个全新家族的海拉，家族内部目前也没有人能够和希娜争这年轻一代第一人的名头。至于其他人，例如那些投靠了虚空帝国的蛮荒部落，倒是有几位能够希娜比一比的年轻新生代，其中尤以那位名义上是肖恩的徒弟但是实际上几乎没受到过多少指点的奥莉安娜实力最强。

　　不过无论是奥莉安娜还是希娜，事实上两人的实力也就相差不大，之所以比不上希娜还是因为家世的问题。

　　只是在不为人知的私底下，希娜和奥莉安娜两人倒是非常要好的朋友。

　　针对托鲁斯要塞的进攻，一切都已经准备就绪。

　　同样的，对于托鲁斯要塞里的三门魔晶炮，威廉也已经通过卢比四次入城的试探，得了很多的相关资料。虽然这些资料并不详细，而且也无法了解更准确的相关数据，可是对于海尔森研究所的人员而言，依旧是非常宝贵的资料，而威廉也从中了解到，这魔晶炮的可怕性究竟在哪。

　　只要地脉魔晶的魔力不绝，魔晶炮几乎可以无限制的运转下去，不像一般的火炮都有炮膛冷却时间——哪怕是新研发出来的魔导炮，一旦镶刻的魔纹过载负量的话，魔导炮也必须停止开炮让其炮膛冷却。

　　尤为可怕的是，魔晶炮当年是用来轰破神国晶壁的产物，所以威力上完全不需要去思考，只说能量炮弹的覆盖范围便有数公里之大。如果是进行充能发射的话，威力还能提升一倍，而覆盖范围也同样会增广到接近直径二十公里的覆盖面积。在这样的锁定轰击下，艾丽克西斯不想去找麻烦也是正常的事。

　　而根据卢比探听到的情报，这三门魔晶炮应该就是世界上最后的古代遗留产物，也难怪柴纳斯帝国对此一直虎视眈眈。

　　这个发现，也让威廉更加坚定绝不能让柴纳斯帝国得到完整的魔晶炮的念头。他已经给准备攻城的部队下达了命令，如果无法第一时间控制住的话，那么就直接将这三门魔晶炮全部摧毁；而且如果发现没有机会将魔晶炮运走的话，也必须在第一时间将魔晶炮摧毁。

　　威廉的念头很明确，一旦摧毁了魔晶炮，目前掌握着魔导炮科技技术的虚空帝国，在这方面将会处于一个暂时性无敌的地位。或许魔导炮无法像魔晶炮那样对超级强者产生致命威胁，可是虚空帝国又不是没有超级强者，自然无需畏惧有可能而来的超级强者，甚至因为魔导炮的存在，虚空帝国在未来很长一段时间都将处于军事上近乎无敌的程度。

　　当然，前提是摧毁这个世界上最后的三门魔晶炮。

　　“威廉大人！”

　　一声呼喊声将沉思中的威廉拉回了现实。

　　“什么事？”威廉起身，看着从营帐外走进来的一名虚空之境成员。

　　这个年轻人，是卢比亲自调教出来的一位少年，据说是当年在盗贼公会一位很照顾他的长辈的儿子。不过少年的父亲因为一次执行任务失败意外横死，随后还被敌人牵连到盗贼公会，当时盗贼公会为了自保撇清了干系，并且出卖了对方，导致少年的母亲以及几位亲戚也都惨遭横祸。

　　只有这个少年当时因为不在家所以才活了下来，虽说后来盗贼公会对其进行了补偿，可是少年还是依旧仇视着盗贼公会。直到卢比后来去了一次旧地，发现这些事后才将这个当时已经十四岁的少年带回来。最后经过这些年来的悉心栽培，这位少年也终于成为一名合格谍报人员。

　　对于卢比这位亦兄亦父亦师的人，少年的心思可想而知。

　　这是一位只忠于卢比，而不是虚空之境，更不是虚空帝国乃至威廉、肖恩的人。虽然这种思想非常危险，但是在卢比的一再请求下，威廉也就默许了这种存在，毕竟如今卢比已经是虚空之境的最高领导者，手下肯定也需要有几个能够绝对信赖的嫡系，只要卢比是忠于虚空帝国，威廉也就懒得理会。

　　但是看着卢比也有了自己的追随者，当年追随着肖恩、塞西莉亚而来的核心圈一步步的扩大、向下辐射，甚至是虚空帝国的成立，希娜的长大以及帝国也终于有了第三代甚至开始向第四代发展的年轻一代和优秀将领、人才等等，威廉的内心还是有一种非常微妙的感慨。

　　十年。

　　只是十年的时间而已，跟随着肖恩的他们就完成了其他人所完全无法也不敢去想象的伟绩。

　　“是十年吧？”威廉有些呢喃，到底是十年还是十二年了呢？

　　“什么？”如今不过才十七岁的少年有些发愣，“威廉大人，您说什么？”

　　“没什么。”威廉摇了摇头，他觉得自己最近实在是有些想要喜欢感慨，而且也总是喜欢回忆过去，这实在不像他的风格，“可能是最近事情比较多，所以有些累了……说说什么事吧。”

　　“是。”少年内心犯着嘀咕，不过威廉可是自己顶头上司的顶头上司的顶头上司的……好吧，少年已经有些迷糊了。

　　自从虚空帝国成立之后，虚空之境就被正式划分到军务部的名下，归威廉直属领导。不过虚空之境内部也有了更加详细的阶级划分，由高到低一共划分出六个级别，卢比、艾利凯特、希格莉三人就是虚空之境的三位最高指挥官，分管三个不同的部门职权，之下则按照国家级、区域级、城市级、村镇级区分不同的职权和地位的管理者，然后就是金、银、铜、铁四种水准的特派调查者。

　　这位少年目前只是一个铜牌水准的谍报人员，只能负责一些情报的运送和传递，还不能独立执行任务。从虚空之境的级别区分，只是属于第五级的权限水准，不过因为卢比的信任和一些其他原因，所以他才有资格向威廉直接汇报任务。

　　少年带来的情报，是卢比秘密传递出来的情报，正如之前威廉所预估的一样，对方果然要求进行第五次物资的输送，而且需求量远超前面四次总和。如此大规模的输送想要瞒过威廉根本就是不可能的事，因此卢比毫不犹豫的拒绝了——他很清楚，如果连这都答应的话才是一件怪事。

　　不过在经过一阵协商讨论后，物资需求量减少了三分之二，但是则要求运送大量的粮食。之后根据卢比的秘密调查，他发现托鲁斯要塞为了维持被围城的高士气，粮食的消耗都比较大，目前只剩的粮食仅能支持整座要塞一星期左右的分量，所以他们希望卢比能够运送一个月分量的粮食进入要塞，哪怕是高压缩军粮也无所谓。

　　对此，卢比已经答应了。

　　而且也已经连同托鲁斯要塞秘密派遣随同的一支部队离开了托鲁斯要塞，艾利凯特已经对这支部队的所有士兵完成了评估和调查，可以确保伪装度高达百分之八十，只要不是亲人和特别熟悉的人，就能够糊弄过去。所以现在卢比就让少年来向威廉汇报，并且请示下一步计划。

　　“卢比有说毒药的事吗？”威廉沉吟片刻，然后开口问道。

　　“已经对整个要塞内所有水源都进行投毒了，这种慢性毒药将会在未来一个月后才发作。”少年开口回答，“卢比大人已经说了，物资的运送来回一趟大概只需要二十天，因为这次采购的物资比较大，所以需要二十五天的时间，所以如果不稍微拖延一下时间的话，那么这次行动就无法让毒药发作，他们就必须要投放解毒剂。”

　　“不需要。”威廉沉声说道，“五天的时间，我来给他们争取，你让部队做好准备。同时给艾丽克西斯传递消息，让她立即回来，我们要准备攻城了。”


第111章 这，就是战争。

　　战争的爆发，总是来得有些措手不及。

　　在奇迹历一八八二年的九月，秋意凉凉之时，托鲁斯要塞却是爆发了自建成以来的第一场惨烈大战。

　　法西斯王国的托鲁斯要塞，历来被誉为法西斯王国的支柱，是整个王国的最后之地。他们坚信，哪怕法西斯王国全面沦陷了，只要托鲁斯要塞依旧存在着，复国就是时间问题。

　　在奇迹大陆的历史上，托鲁斯要塞不是没有沦陷过。前后三次的沦陷让托鲁斯要塞的布防和监控越来越森严：第一次沦陷是因为内部出了问题；第二次沦陷是被人挖掘了地道；第三次沦陷是因为物资输送的问题。

　　而针对这些问题，托鲁斯要塞自第一次沦陷后就一直是由最忠于皇室的嫡系军队负责守卫。这支守备军的战斗力或许不是法西斯王国最强的，但是却无疑是最不畏惧死亡的，毕竟只要守住三门魔晶炮哪还需要什么战斗力，法西斯王国皇室要的仅仅只是忠诚而已。

　　之后会利用强大的魔力将整个地底及周围的区域彻底固化，也是因为第二次托鲁斯要塞被攻陷的原因。如果不是因为城内爆发了激烈的死战，导致最终敌军虽然占领了托鲁斯要塞却没办法将挖掘密道重新填补，让援军也得以从密道入城的话，这座要塞就真的是要易主了。

　　然后到了第三次陷落——严格来说，并不能说是沦陷，但是托鲁斯要塞的后备军在那一战也是近乎于全军覆没，最终是以微弱之势再加上五路援军的及时抵达，才终于得以扭转局势。可也因为如此，所以托鲁斯要塞也意识到了要塞后勤物资受限于外人的痛苦，所以也在附近秘密培训出了数支由托鲁斯要塞守备军操纵的物资运输部队。

　　只可惜，伴随着这一次柴纳斯帝国和虚空帝国的双方联手压制，这几支秘密培训出来的物资运输部队已经被尽数歼灭——威廉相信，柴纳斯帝国那边绝对也控制住了一支物资运输部队，就是在等虚空帝国的攻陷失败后，他们好名正言顺的分一杯羹。只可惜这种战术，威廉从一开始就知道，而且相比起柴纳斯帝国略显拙劣的手段，由卢比和艾利凯特一起配合的换包战术反而更上一层楼。

　　也正因为如此，所以才有了威廉今天的入侵计划。

　　卢比投放的慢性毒药，在这近一个月的时间来，已经深入到了整个要塞所有守军的体内。但是这种毒药并不会让他们察觉到什么，最多就是让他们略微显得有些无精打采，比较容易犯困而已，不过这种事可以推脱为连续数个月被敌军彻底包围而形成的心理压力。

　　当然如果时间拖得太久的话，随着药效的逐渐加重，那么肯定会被人发现是投毒。

　　所以在药效达到最佳时效期时，卢比便率领着运输部队重新回来了，只不过这一次所有的物资却是全部都被混入了一种异粉。这种异粉本身无色无味，不会有任何副作用，但是配合之前投放的毒药混合到一起，就会立即形成烈性剧毒，中毒者将会在极短的时间失去行动力，之后就会出现病毒感染特征：诸如发烧、呕吐、腹泻等等症状，十到十五个小时之后就会陷入昏迷性休克，从而导致器官衰竭，最终死亡。

　　在短短一个小时之内，托鲁斯要塞就有超过五分之一的士兵受到毒素感染从而失去行动能力。

　　这个时候，托鲁斯要塞的指挥官也终于意识到问题的所在。

　　他下达的第一个指令，就是加强控制中枢塔的防卫，因为这是整个要塞三门魔晶炮的控制阀门。一旦被关闭的话，托鲁斯要塞也就失去了最为尖锐的利爪和獠牙，和普通的要塞并没有什么区别，敌军完全可以凭借数倍于要塞的力量强行攻城。

　　历史上，托鲁斯要塞的数次沦陷，都是因为控制中枢塔被关闭。

　　正如他在第一时间就意识到问题的严重性一样，卢比等人在毒素生效之后展开进攻的，也确实就是托鲁斯要塞最为重要的核心之地——魔晶炮控制中枢塔。但是因为托鲁斯要塞总指挥官的迅捷反应，因此卢比等人并未能在第一时间攻入控制中枢塔，双方在这里爆发出了极为惨烈的一场厮杀战争，不过当战斗情报反馈到要塞总指挥官手上时，他却还是有些难以置信。

　　和卢比一起协同作战进攻的，居然是他最为信赖的一支嫡系部队——当然，如今是已经被威廉的直属部下乔装打扮的人。为了这场有可能到来的突袭战，威廉在虚空帝国和千年盟约帝国达成同盟协议之后，就直接从蛮荒要塞将漆黑羽翼军团调派回来，并从中选出最为精锐的一百人，随同卢比一起混入托鲁斯要塞。

　　进攻控制中枢塔的所有人，包括卢比在内他们都很清楚，这是一场没有退路的死战：如果他们攻不进控制中枢塔，那么死的只会是他们，而不会是其他人。所以没有任何悬念与迟疑，在战斗伊始，卢比所率领的这支敢死队就爆发出了惊人的战斗力，双方的战斗直接进入了白热化程度。

　　如果说，要塞指挥官的第一条命令下达得非常准确及迅速，那么他的第二条命令就下达得有些中规中矩——不过中规中矩，对于海拉的布局和威廉的战术而言，就是一条彻头彻尾的昏庸指令。

　　托鲁斯要塞的常规守军在十万人左右，这个数字并不包括后勤及新兵训练营。但是在随着法西斯王国两路战线的节节败退，皇室成员的入驻，托鲁斯要塞实际上的常规战斗兵力高达二十万之巨，如果不是托鲁斯要塞前后经过数次扩建，而且也有过接待大量援军入驻的关系，恐怕根本就塞不入这么多人。

　　但是在知道卢比等人强攻控制中枢塔后，他居然调派了近四万的兵力去增援四大城门。

　　按照托鲁斯要塞的区域布防情况，四大城门的常规驻军各是五千，另外各有五千是作为轮替的守备部队。只有在战时爆发后，这五千轮替的部队便会立即前往增援，让四大城门的常规守备力量各达到一万人。而控制中枢塔的常备守备力量则是六千人，战时调派会增加一倍的力量，达到一万两千人，另外四万八千的兵力是作为机动预备队负责救火职责。

　　不过随着托鲁斯要塞成为法西斯王国最后的支柱，十多万大军的涌入，让托鲁斯要塞的守备力量显得异常充足，因此常备力量扩充了足足一倍有余。

　　平时负责四大城门的守备兵力就有一万之多，另还有一万负责轮班接替——在此刻控制中枢塔受到袭击的警报下，要塞总指挥官下达的四大城门兵力增援便使得四大城门分掉了整座要塞二分之一以上的兵力。算上控制中枢塔此时的两万兵力，等于是说分散在托鲁斯要塞内各区域的正规军队——机动救援部队，仅剩六万而已。

　　这个数量，维持要塞内部的安稳倒是已经足够了。

　　可是，如果敌人并不是从四大城门攻入，而是从内部杀入呢？

　　当五条密道被彻底掀开，源源不断的虚空帝国军士兵在整座托鲁斯要塞内出现时，整座托鲁斯要塞的混乱已经无法抑制了。

　　两万对付不到五百的死士冲击部队，优势大不大？

　　肯定很大，卢比等人根本没有任何存活的可能性。

　　可是当总兵力高达八万的虚空帝国士兵从控制中枢塔周围的五个关键点出现，并且迅速完成布防后，开始源源不断的冲击控制中枢塔时，那么控制中枢塔的两万兵力还能够守住吗？

　　答案同样是显而易见的。

　　根本不可能守住！

　　失守只是时间问题！

　　而如果，在这些冲击控制中枢塔的人里，还夹杂着两位超级强者的话，那么控制中枢塔的失守又需要多久呢？

　　答案是一分钟。

　　当寇基雷挥舞着手中那柄大剑将高达四十米的控制中枢塔拦腰斩断时，托鲁斯要塞就已经彻底失去了其存在意义。

　　而当艾丽克西斯的战靴踩在轰鸣倒塌的控制中枢塔上时，托鲁斯要塞的结局也已经决定了。

　　在听到这个情况的汇报时，整个托鲁斯要塞的军事会议时内，一片寂静。

　　“他们……他们怎么敢……就这么拆了控制中枢塔？”

　　“难道……难道他们不知道魔晶炮的价值吗？”

　　“为什么他们能够挖掘地底密道？为什么我们居然没有任何警报消息？”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“这不可能！这一定是在做梦！我这是在做恶梦吧？”

　　“托鲁斯要塞不可能这么轻易的就被攻陷！魔晶炮……魔晶炮呢？快发射啊！”

　　在寂静之后，便是一片混乱。

　　恐慌与绝望的情绪，在整个托鲁斯要塞内疯狂的蔓延着、感染着与会的所有人。不管是将领、统帅、上位贵族家族代表，又或者是传令兵、情报兵以及守卫等等，所有人都是一脸的癫狂与难以置信。

　　就在这时，一声惊呼响起！

　　“血旗！”一名抓住自己头发的中年贵族正脸色苍白的举着会议室的窗户，从这个窗户恰好可以看到已经被切断了一半高度的控制中枢塔，“是虚空帝国的血旗！……他们，他们这是要屠城了！我们，我们死定了！”

　　“镇静！”那名托鲁斯要塞的总指挥官同样看到了控制中枢塔上所插着的旗帜。

　　这显然是一面特别制作出来的血旗：它足足有一般旗帜的十倍，旗杆是用不知名的巨大原木所制，目测恐怕是一棵最少需要三到五人合抱的古树树身。

　　这面巨大的血旗就这么插在原本是托鲁斯要塞的最高地标及核心建筑的控制中枢塔上，代表了原本的地标而成为了眼下托鲁斯要塞的新地标建筑。在夜空下炸亮得如同白昼一般的火焰之下，这面迎风招展着的巨大血旗显得璀璨夺目，无论是要塞内的任何一个方向、角落，都能够清晰的看到这面血旗。

　　同样的，看着悬浮在半空中的那个女人，要塞内的所有法西斯士兵也同样能够感受到这面血旗下的可怕意志。

　　这个悬浮在半空中的女人，不是如今在整个南大陆上威名赫赫的艾丽克西斯。

　　但是却也绝对不会没人知道这个女人的身份。

　　虚空帝国的帝王代理，菲尼克斯女王，塞西莉亚·康纳利。

　　看着这位虚空帝国的女王亲自出现在战场上，整座托鲁斯要塞更加的恐慌与沸腾了。

　　“完蛋了！完蛋了！”会议室内，开始有军官无神的嚎叫着，“是虚空帝国的女王御驾亲征，我们死定了……”

　　“镇定！我们这边也有国王陛下！”那名指挥官依旧在试图控制越来越混乱的局面，“国王陛下一直与我们同在！”

　　“托鲁斯要塞的人听着……”就在这名指挥官试图控制局面的行为终于有那么一点点起色的时候，塞西莉亚的声音也响了起来，传遍了整个托鲁斯要塞，“虚空帝国的血旗，并不是针对你们！我们针对的，是怀尔斯家族！只要你们愿意投降，我们绝对不会对你们挥动屠刀！而只要你们愿意帮我们抓住怀尔斯家族的人，尤其是都灵·怀尔斯，我以女王的身份起誓，无论你是谁，无论你之前的身份是什么，我都会给你一笔极为丰厚的奖励！……而且，任何怀尔斯家族成员的人头，都可以向我领取一份奖励，这份奖励将根据其地位、身份而有所不同！”

　　“最后，我再说一句！降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　“降者不杀！”

　　“降者不杀！……”

　　已经彻底站稳脚跟，并且开始向着周围层层推进的虚空帝国大军，不断的呐喊着塞西莉亚最后所说的话语！

　　气势如虹！

　　声势震天！

　　“大家，不要被迷惑了！”那名托鲁斯要塞的总指挥官嘶声力竭地吼道，“这是敌人的诡计！他们是要通过我们自相残杀来达成他们减少损耗的目的！别忘了血旗所所代表的意思啊！……我们要保持团结……唔！”

　　一柄刺刀，从后方贯穿了这名指挥官的胸腹。

　　整个会议室内，再一次陷入了寂静之中。

　　指挥官有些艰难的低下头，脸上流露出来的是难以置信的神色，然后他更加艰难的转过头，看着身后刺穿自己身体的那名同伴——他记得，这是法西斯王国一名非常骁勇的将军，是他拼死保护着法西斯王国的国王陛下一路逃到这座要塞，他还记得这位同伴也已经由子爵被破格升任为公爵。

　　“为……什么？”指挥官显然无法理解。

　　这名将军的眼神，没有疯狂，没有愤恨，有的仅仅只是平静，他的手甚至没有丝毫的颤抖，显然是他已经对自己的行为做出了足够深刻的坚定意志：“我想活着。我不想死。法西斯已经没有未来了，我不想坐在这艘即将翻沉的船上，我还有老婆和一个可爱的女儿，为了她们我愿意付出一切代价，哪怕……是将灵魂献祭给恶魔！”

　　将军的脸色流露出一丝坚毅，然后拔剑，再刺！

　　这一次，他刺入的部位是这名指挥官的心脏，彻底终结了他的生命。

　　所有人一脸惊疑未定的望着这名几个月前还被法西斯王国评价为勇武无双的王国忠臣。

　　忠臣缓缓的拔出自己的佩剑，然后转过身，望着会议室内的一名中年男子——此刻，这名中年男子的脸色异常苍白，他显然已经知道了自己的命运，一脸惊恐的倒退着，同时连连摆手：“不……不要杀我……不要，求求你，看在我们……我们认识这么多年的份上……我……”

　　“没用的。”将军摇着头，缓步向前，站在他面前的人也不由自主的向着两侧退开，让出了一条直通前方的道路，“你也听到了……菲尼克斯女王刚才所说的话，她要的是你们怀尔斯家族的人。任何人都可以！……你要怪，只能怪你是怀尔斯家族的人吧，而且还是如今能够代表都灵发言的重要人物。”

　　“不……不……只要你不说，没……没有人知道的……对吧？对吧！对吧！只要你不说！只要你不说啊！”

　　刺刀，从这名将军的手上直接刺入了这名怀尔斯家族重要人物的体内——本来他是朝着心脏的部位刺去，但是因为对方的躲闪，所以这一剑未能贯穿其心脏，可是却也对其造成了绝对足以致命的伤势。

　　感受着身上的痛苦，感受着自己的生命力正在快速的流失，这名怀尔斯家族的重要人物脸上也闪过一抹狠色：“你既然要我死，那我也要你陪葬！啊啊啊啊啊啊！”

　　仿佛是垂死挣扎着的猛兽所爆发出来的最后反扑，这名已经明显不可能得救的怀尔斯家族重要人物猛得朝着这名将军扑了上去，两人很快就扭打在一起。但是显然，这名将军较为孔武有力，而他的敌人却是受到了极为致命的伤势，根本就不可能维持，因此将军很快就将对方踢飞出去，重重的摔落在地。

　　可是这个时候，这名将军却是感觉到自己的胸口传来一阵刺痛。

　　他低头一看，却是看到一柄造型精美的匕首已经插在了他的心脏位置上。

　　这把匕首的造型，让他产生了一种熟悉感。

　　他终于依稀辨认出来，这把匕首是他送给对方的礼物——正如这名死不瞑目的怀尔斯家族重要人物所言，他们两人已经认识了很久，足足有十年以上的交情。或许那名中年男子不擅于武力，但是他却是拥有非常出色的辩才和头脑，他能够成为一名将军似乎还是因为对方的功劳。

　　“爱莎……莉儿……”将军捂着自己的胸口，踉跄数步然后跌坐在会议室内的一张椅子上，口中发出一阵呢喃，“亲爱的爱莎……我，我……我……爱你。”

　　终于，将军的眼神彻底溃散。

　　在他意识所停留的最后一幕，是一道鲜血从视网膜飞溅而过的画面。

　　奇怪的是，对于这道飞溅而出的鲜血，他居然清楚的知道这是谁的鲜血：一位边境伯爵的鲜血，他一直都是怀尔斯家族的坚定支持者，而其家族也向来都是怀尔斯家族派系里的中流砥柱。

　　伴随着这道鲜血的飞溅而出，会议室，终于陷入了血腥的混乱杀戮之中。

　　不管是什么人！

　　不管是什么身份！

　　只要拿着怀尔斯家族成员的人头，就能够换取优渥的奖赏！

　　既然怀尔斯家族成员的人头可以换取到奖赏，那么那些怀尔斯派系的支持者呢？

　　那些支持者怀尔斯家族所有决策，拥护着怀尔斯家族利益的那些贵族家族的成员呢？

　　一定没问题的吧？

　　一定是可以的吧？

　　一定没问题的！

　　一定是可以的！

　　法西斯王国那飘扬了数千年之久的旗帜，今夜终究被烧毁了。

　　法西斯王国那传承了数千年之久的历史，今夜终究被湮灭了。

　　法西斯王国那保持了数千年之久的骄傲，今夜终究被粉碎了。

　　托鲁斯要塞，这座法西斯王国最后的象征与骄傲，终于在第四次沦陷时被彻底的摧毁了。

　　要塞之内，到处都是惨叫声。

　　战场的混乱与绝望，在整个要塞内蔓延着。

　　但是最为讽刺的，却是这些法西斯王国的士兵们所提防的并不是虚空帝国的士兵，反而是数分钟前的自己人。因为谁也不知道，屠刀到底会从哪个方向挥来，或许是背后，也或许是左边、右边，那所谓最值得信任的战友情，在这个血色的夜晚被毫不留情的彻底践踏。

　　以至于，当法西斯王国的士兵们在夜晚的寒风中瑟瑟发抖，绝望而恐惧的警惕着周围，然后最终看到层层推进缓步而来的虚空帝国士兵时，他们的脸上居然流露出了轻松的解脱之情。

　　在这一刻，投降似乎并不是一个艰难的选择。

　　在这一刻，叛国似乎并不是一个痛苦的抉择。

　　奇迹历1882年9月7日，法西斯王国皇室尽数被屠戮于托鲁斯要塞，正式宣告着这个拥有数千年历史的王国终于灭亡了。

　　虚空帝国，菲尼克斯女王塞西莉亚·康纳利的女帝之名，正式响彻整个奇迹大陆。


第112章 畏惧的凯恩

　　在地面战争打得如火如荼，虚空帝国强势崛起之路已经无法制止的情况下，虚空帝国的真正合法皇帝兼开创者的肖恩，此刻却还在地底世界里晃荡着，寻找着回到地表的出路。

　　在地表的时候，肖恩就不是一个闲得住的人，很多组织和国家都将肖恩当成是一个疯子，一个麻烦制造机。基本上凡是他经过的地方，都能够掀起一阵腥风血雨。

　　而地底世界，本来就是一个毫无秩序和规则可言的地方，在这里几乎无时无刻都会爆发各种腥风血雨的事件。

　　杀戮，已经是地底世界的一种生存方式了。

　　尤其是对肖恩而言，这种只要有足够强大的力量就能够随意杀戮的行为，反而让肖恩更加得心应手，因为这才是玩家所擅长的游戏方法。不像地表世界，肖恩要做一件事的时候都需要顾虑到其他的因素和局势，因此行动的时候总是有一点束手束脚的感觉，除了在战争时期，大多数时候肖恩都要考虑自己的每一步行动所带来的影响。

　　而在地底世界，肖恩就不需要考虑那么多了，他几乎可以将当年在游戏里的一切行为方式都直接套用在地底世界里。

　　将一个擅于制造腥风血雨的人丢到一个本就已经够腥风血雨的地方，其产生的破坏力究竟有多可怕？

　　这一点恐怕是连瑟琳娜都没有预料到的。

　　或许，最开始的时候，瑟琳娜是想将肖恩拖入到地底世界，利用血族的力量来解决肖恩这个麻烦。当然，也有可能是为了报复肖恩对魔党的计划破坏，甚至就是一个单纯的泄愤举动。

　　只是很可惜，事情的发展并没有像瑟琳娜所预料的那样进行，反而是让整个血族氏族都产生了更大的混乱。

　　魔党与密党之间的战争，又一次爆发了。

　　而导火索，就是卡帕氏族族长被袭杀——哈伯的名气，比肖恩所想象的还要大，或许那些卡帕氏族的小男爵们不知道，但是将形象稍微那么一描述，然后层层递报上去之后，哈伯的身份立即就被公布了。而之后，密党也很快就调查到，哈伯并不在勒森巴氏族里，甚至不在魔党的区域内，简直就像是消失了一样。

　　这让整个密党瞬间就意识到了问题的严重性，他们认为哈伯肯定是已经潜伏到了密党的地盘里。于是自然而然的就展开了一次搜捕行动，尽管依旧没有发现哈伯的踪迹，可是在密党的地盘里却是发现了不少魔党活跃的痕迹，以及不少潜入到地盘中的魔党和秘密投靠了魔党的背叛者。

　　这自然就爆发了无数场小规模的冲突战，而伴随着小规模冲突战的逐渐升级，战争也就降临了。

　　来自血族两大党派的战争，这可并不仅仅只是一个圣血族裔的问题，其中所引发的无数利益问题绝对足以让其他几大圣血族裔都为之心动。所以随着这个战争漩涡的逐渐扩大，在这短短小半个月内加入到血族战局之中的人，自然也是越来越大，甚至已经不仅仅只是六大圣血族裔的博弈了，就连其他一些地底世界的种族也开始卷入。

　　对于越来越混乱的地底世界局势，肖恩自然是混得更好了——玩家最擅长的，就是浑水摸鱼。越是混乱的局势，他们反而越容易攫取利益，这几乎可以说已经是他们的一种本能行为。

　　自离开卡帕氏族领地的这小半个月里，死在肖恩手上的正式血族也有三、四十位之多。

　　他根本就不会去理会对方到底是密党还是魔党，只要不找他的麻烦还好，如果是想找他麻烦必然都会被他直接一剑解决，连说废话的时间都欠奉，然后挖出血核走人，典型的管杀不管埋作风。不过也正是因为如此，所以密党和魔党之间的局势也变得更加混乱了，双方都认为是对方派出了精英血族进行截杀和狙击。

　　对此，一无所知的肖恩依旧在努力的找寻着回到地表世界的线索。

　　只不过，他这一次倒不是一个人独行，而是身边还跟了个人。

　　凯恩·卡帕。

　　一位刚刚达到勋爵位阶的吸血鬼。

　　这等实力的吸血鬼，在整个血族之中虽不算炮灰，但是也和最底层的苦力没什么区别——当然，炮灰这个词那也要看是用在什么位阶的血族成员身上。若是像瑟琳娜这等阶级的大公，别说凯恩只是一名小小的血族勋爵，就算是子爵、伯爵一级，在她眼里也是可以随意舍弃的货色。

　　不过，有潜力和天赋的，或许是例外吧？

　　肖恩至今都没有搞懂，血族氏族里的天才和精英人物，血族高层到底是如何看待与安排的。而从凯恩的嘴里，肖恩也几乎无法问出什么关于上层血族的消息和内幕，凯恩所知的便只有局限于卡帕氏族周边一带的简单认知，以及整个血族社会的常规常识而已，除此以外凯恩在肖恩的眼里，和一个弱智没什么区别。

　　唔，或许是有点区别的？一个会晕血的弱智？——肖恩望了一眼正一脸疲惫的凯恩，不由想到。

　　如果不是凯恩的存在确实让肖恩能够更轻松一些，以及不用担心地表身份被泄露的麻烦，肖恩肯定懒得带凯恩一起上路。唯一能够算是安慰的，大概就是在这半个来月的“折磨”中，凯恩终于从骑士升阶为勋爵，而且各项身体属性能力几乎可以媲美男爵位阶的血族，这才让肖恩没有将凯恩放弃。

　　不过，晕血症倒是还没有彻底治好，而且还衍生出了一个新的问题。

　　怯弱。

　　堂堂一个血族，被称为最嗜血的恐怖种族，居然会怯弱，肖恩真想打开凯恩的脑袋看看里面装的是不是糨糊。

　　“佐罗大人，我们……我们这是要去哪？”凯恩低声问道，他的声音打断了肖恩的思索。

　　肖恩斜了凯恩一眼，瞬间就让凯恩打了个寒颤，脸色显得不是很好看。

　　凯恩本来就不够自信，因为哪怕是在卡帕氏族里，他的地位也很低，大概也就比毫无意识的血奴高上那么一点而已。可是在他得知肖恩仅凭一己之力就解决了一个伯爵、两个子爵、十数个男爵，甚至惊得卡帕氏族连夜逃离领地，凯恩就开始觉得自己似乎是在和什么怪物打交道。

　　毕竟，凯恩这近两百年的人生里，见到的最大位阶就是自己氏族族长的那位子爵，至于什么伯爵之类对他而言更是如同传说一般的存在。所以凯恩的三观被肖恩摧毁重塑，这自然也是一件正常的事情，只是让肖恩没想到的，凯恩居然会变得更加胆小了，这就让肖恩很是不爽了。

　　而之后，在他们两人一起踏上行程的这小半个月里，凯恩更是亲眼见识到了肖恩是如何“肢解”那些血族的——几乎每一个找肖恩麻烦的血族，都会受到肖恩的一阵拷问，毕竟肖恩已经完全不去指望凯恩了，所以也就只能从其他人那里获得关于地底世界的情报。

　　只不过这种画面，对于一个晕血的血族而言，也实在太过震撼了。

　　凯恩的精神没有崩溃，这已经从某个方面说明凯恩的确是有一些过人之处的。

　　只是对肖恩的畏惧和恐惧，却也同时深深的植根于凯恩的心底。

　　因此也才有被肖恩那么随意一瞥，凯恩就打冷颤的情况。

　　“我们先去摩塔氏族的领地，最近战火的扩散有些大，而且其他地底种族也渐渐加入到战争局势来，如果我们不想被波及的话，就必须要离开战场前线。”肖恩收回目光，内心无奈的叹了口气，“不过你现在这个情况，可不行，我觉得需要给你制定一些针对性的训练了。”

　　“还……还要训练？”凯恩的五官，几乎都要皱成一团了。

　　“接下来的行程里，所有的男爵及男爵以下敌人，全部都由你解决。”肖恩声音平静轻淡，但是却透露出一股不容置疑的味道，“你可以放心，有问题的话我也会出手的。我会尽量给你发挥的战斗空间，而你唯一需要做的，就是不断的杀死你的敌人，锻炼你的战斗能力和胆气。”

　　“胆气……？”

　　“没错。”肖恩点了点头，“你现在唯唯诺诺的样子，真不像一个血族。”

　　还不是被你吓的！——不过这话，凯恩可不敢说，他只是低着头默然不语。

　　或许是天意使然。

　　肖恩和凯恩很快就遇到了他们理想中的完美对手：由一名血族男爵领头的一支七人小队。看模样似乎是附近氏族安排的巡逻队，毕竟如今战火的蔓延范围也有些大，所以各地的血族氏族为了保证领地的安全性以及防止敌对氏族的渗透和潜入，所以也都开始安排了巡逻队。

　　这支巡逻队的领头者是一名男爵，麾下没有勋爵，只有六名骑士。不过与一般的血族不同，这七名血族的身上都是佩着长剑，身体也并不如何魁梧，相反看起来更显纤瘦，他们的眼神锐利，身上的气质也是一种充满了自信的无畏。

　　这是很典型的剑客气质，一如肖恩曾经见过的无数剑客。

　　在肖恩的印象中，虽说血族不像狼人那般几乎严禁使用武器，但是也很少会有血族使用武器。因为相比起利用兵器去击杀敌人，血族在本性方面和狼人非常的相似：他们更喜欢依靠自己的双手将敌人撕裂，体验那种畅快淋漓的发泄感和满足感。

　　肖恩和凯恩发现了这支巡逻队的同时，对方也发现了肖恩和凯恩两人。

　　不过鉴于目前的局势混乱，经常有各种寻求避难的人在地底世界里奔波着，所以对方这支巡逻队并没有将肖恩和凯恩两人放在心上，只看两人风尘仆仆的模样，他们也只是将肖恩和凯恩当成了寻求避难的苦难者而已。

　　虽然肖恩身上的气息略微有些古怪，但是地底世界哪个人的气息不是古怪至极？再加上凯恩身上那货真价实的血族勋爵气息，而且还不是一般的血族成员气息，明显有着非常强势的血族气息，这样的人往往都是精英级的人物，因此这支巡逻队也就没有上来找麻烦。

　　毕竟，他们是附近所属氏族的正规巡逻队，可不是那种试图在混乱的战争局势里趁火打劫的人，更不是渗透进入密党地盘的魔党突击小队——肖恩和凯恩，目前仍旧在密党的地盘里厮混着，并未离开——所以他们自然不会上来找肖恩和凯恩的麻烦。不过例行盘查倒是需要的，因此对方很快就喊住了肖恩和凯恩，并要求他们进行例行的盘查配合。

　　肖恩很是高兴的迎着对方走了过去，而凯恩却是一脸的愁眉苦脸。

　　这种奇怪的表情瞬间就让对方感到一阵微妙的违和感。

　　领头的那名男爵下意识的就将右手搭在了腰边的佩剑上，脸色显得有些肃穆。而在看到了自己队长的举动后，六名血族骑士也同样做出了一副警惕的举动，一股浑厚的气势瞬间就从七人的身上散发出来连成一体，其压迫力居然隐隐有了近乎于子爵的气度与声势。

　　“噢？”肖恩的双眸猛然一亮，就如同发现了新大陆一般感到有些兴奋，“气势连动？唔……没想到居然能够这里看到，嘿，有点意思。不知道这是哪个氏族的特殊能力。”

　　与肖恩那一脸明显兴奋的神色不同，凯恩在看到对方七人的声势连结一体后居然有不弱于子爵的声势，凯恩当场就觉得自己的双腿有些发抖了。因为他想起了自己氏族里的那位子爵族长，那股威严的声势伴随着他近一百五十年的成长，已经深深的烙印在了他的灵魂深处。

　　“你们是谁？”那名男爵开口喝道，“来塔德斯领地干什么？……站住！”

　　看着肖恩和凯恩两人的逐步向前，而且没有丝毫停步的意思，这名男爵不由得喝了一声。

　　“那个男爵就交给你解决了，我帮你拦下那些骑士吧。”肖恩没有理会对方，而是侧着头对凯恩说道，“哦，对了，千万不要留手哦，要不然的话你可是会很倒霉的。”

　　看着肖恩最后露出的笑容，凯恩只感到嘴里一阵发苦，因为不用想他也知道肖恩打算干什么了。

　　这些天，他已经看了无数次肖恩露出这个笑容后的举动。

　　下一刻，肖恩便如同凯恩所预想中的那样瞬间加速撞进了这支塔德斯氏族领地的巡逻队伍中间。那名男爵还没有反应过来的时候，便只感到自己的胸口传来一阵闷痛，紧接着他整个人就横飞而出，然后重重的摔落在地，在他旁边站着的正是一脸郁闷之色的凯恩。

　　不过不等这名男爵重新站起来，他就看到了让他呲目欲裂的一幕：跟随着他一起行动的六名血族骑士，甚至连拔剑出鞘的动作都没来得及做，就全部都被肖恩直接拧断了颈骨，纷纷倒在了地上。

　　伴随着这六名血骑士的死亡，那股将他们七人连为一体的气势瞬间就被彻底中断，那名领头男爵身上散发出来的子爵气息也很快就掉落回他本身的男爵水准。而他的脸色，也闪过一抹不经意的潮红，明显是受到某种力量的反噬，只不过这种力量的反噬作用似乎并不大，因为肖恩没有感觉对方气息的紊乱。

　　“混蛋！”这名男爵发出一声愤怒的咆哮，然后迅速的起身拔剑出鞘。

　　“你还不出手？”肖恩却没有理会这名男爵，区区一名男爵还不至于让肖恩放在眼里，最起码也得哈伯那种水准的敌人才值得肖恩全力出手，所以他依旧是一脸轻松的望着凯恩。

　　这个时候，这名男爵也终于惊醒，发现自己身边还有一名敌人。

　　于是二话不说，他一剑就朝着凯恩身上挥了过去。

　　紧接着，一声惨叫声陡然响起。

　　就连肖恩，都有些惨不忍睹的皱了一下眉头：凯恩毫无防备的就被对方一剑划开了衣服和胸膛，一道鲜血淋淋的伤口从凯恩的右肩自左腹清晰可见。只不过以血族的肉体能力而言，只要不是足够致命的伤势，事实上都是可以抑制住的，所以凯恩身上的这道伤口很快就重新愈合了，只不过已经流失的鲜血却是无法补充而已。

　　这让凯恩的脸色微微有些泛白，身形踉跄的倒退了数步。

　　凯恩的弱势，显然有些出乎这名塔德斯氏族男爵的意料。因为从气息上感应，他觉得凯恩的实力就算没有男爵位阶，也相差不会太远，所以他是做好苦战的准备，可是没想到对手却是意外的弱，这让这名男爵的眼里闪过一抹厉色。

　　那就先解决你再说！——此刻，这名男爵已经打定主意要先将凯恩给解决了，因为他发现，另一名实力似乎强得有些离谱的家伙并没有出手的打算，而是在看戏的模样。

　　在做出决定之后，这名男爵对于凯恩的攻势就显得越发猛烈起来。


第113章 气势连动

　　肖恩无聊的打着呵欠，然后就这么坐在原地看着那名男爵吊打凯恩。

　　在肖恩的眼里，这名男爵的实力并不如何高强，算不得什么天才或者精英。虽他手中有剑，身上也有属于剑客的气质，但是攻击之际却没有剑客那种凌厉，以至于在肖恩看来这名血族男爵的剑招几乎全是破绽——单就以剑招而论，肖恩认为地表上那些专精于剑术一途的青铜境剑士都能够轻易压制住这名血族男爵。

　　当然，指的是仅剑术一途。

　　如果是力量方面的话，依旧是没有任何可比性的。

　　男爵位阶的血族所具备的爆发力，绝对要比一般的下位黄金境强者更强，只有像莱维、瑞娜、肖恩、克里斯汀娜这类无法以常规手段衡量的下位黄金境强者，才能够说稳胜。

　　不过特殊的是，并不止血族如此，绝大多数地下世界种族的生物都是拥有比地表人更强的个体能力——基本上都要强于同境界实力的地表种族。根据海尔森研究所那些狂人的研究，他们发现这是因为地底世界种族居民的血统更加纯粹的缘故，但是如何让血统变得更加纯粹这一点，却是没有人知道。

　　所以最终的解释，只能归咎到血脉上。

　　按照海尔森研究所的科研狂人的说法，地底世界居民的血脉依旧保持着相当大程度的活性，最起码也在百分之五以上。结合起如今地表世界的居民，普遍血脉活性不足百分之一，所以地底世界居民的实力强大，也就可想而知。

　　不过，仅仅只是看着凯恩被单方面的吊打，肖恩实在是觉得无趣：“你还有五分钟，要是在五分钟没办法解决这个小鬼，那么你就要做好接下来的日子会很痛苦的准备。”

　　凯恩的脸色微变。

　　他很清楚，肖恩说的话并不是在开玩笑的，如果他真的没办法达到要求的话，那么他的下场一定会非常的可怜。

　　在遭受长期折磨与经历短暂痛苦的选项中，凯恩无疑是选择后者的：他出一声状若癫狂的怒吼，然后便不顾临近自身的长剑，朝着对方狠狠的扑了上去。

　　看到这一幕的肖恩，暗自点了下头。

　　凯恩或许胆气不足，为人显得怯弱，甚至还有晕血的怪毛病，可是在肖恩的调教下也养成了一种几近癫狂的行为。一旦他被逼上绝路的时候，他就会彻底展现出这种癫狂举动，这往往能够让他发挥出更强的实力，通俗点就说就是有些超常发挥。

　　尤其是在血族的战斗，如果无法直接重击要害之类的地方形成决定性战果的话，那么战斗往往都会陷入消耗战的持久作战状况。可是血族对于自身的核心部位保护意识，也是非常的重，因此想要通过重击要害来取得决定性战果，这并不是一件容易的事情，也因此像凯恩这样突然就不管不顾的疯狂战斗模式，往往是能够取得不错的战斗成果。

　　当然最主要的是，在这种情况下战斗得多了，战斗经验的吸取和成长速度要远比一般的战斗所获得的战斗经验更多。

　　不过这名血族男爵的战斗经验也不算弱，或许在个体素质方面他比凯恩强不了多少，但是他却是比凯恩多了一件兵器，而且剑技运用上也颇为纯熟。所以除了最开始有过一阵慌乱之外，当形势僵持下来时，却反而是凯恩身上的伤势增多，这对于凯恩而言自然是极为不利。

　　不过肖恩，却没有丝毫想要出手援助的意思。

　　“老爸，这小鬼看起来似乎不行了呢。”黑君王开口说道。

　　如今的黑君王，已经能够很好的控制声音的浮动，虽然依旧无法说悄悄话，但是也不至于像以前那样，一开口就深怕别人不知道他能够说话一样。至少眼下在凯恩和那名血族男爵对战的状况下，这两人都没有发现开口说话的黑君王。

　　“凯恩要比你想象的更持久。”肖恩轻声说道，“就眼下这种程度还不至于要了他的命……而且，这家伙是弹簧，不用力往下压的话他根本就不会弹起来。看着吧，最后多半是那个男爵要倒霉。”

　　“不过凯恩也不会好到哪去啊。”黑君王明显是撇了撇嘴，对凯恩完全不看好。

　　作为肖恩最近两个月一直在调教的家伙，肯定没有人比肖恩更了解凯恩的情况。

　　事实上，就算肖恩知道凯恩最后一定能够赢，但是凯恩也肯定会伤得不轻。不过这种赤裸裸的生死搏杀，倒是可以很好的治好凯恩的晕血症和恐血症，因为在最近这小半个月里，肖恩让凯恩帮忙打下手去挖掘其他血族的血核次数并不少，所以多多少少凯恩也有了一定的适应能力。

　　否则的话，肖恩还真不敢让凯恩直接和这么一个血族男爵交锋。

　　“至少不会死。”肖恩淡淡的说了一句，然后就不再去理会这边的战斗情况。

　　只要凯恩不死以及不会残废，哪怕伤得再重，也都处于肖恩能够接受的范围内。毕竟这段时间，他收集到的血核可不少，更不用说其他血族的血液了，基本上只要落入他手的血族，所有有价值的部分全部都被压榨一空，留给魔党和密党的也就仅有一具空白的尸体而已。

　　以魔党和密党的情况，自然不会不知道是有人从中作梗，试图挑起更大规模的战争。

　　但是至于到底是什么人，那就是魔党和密党都无法推测出来的，毕竟如今卷入“圣战”的种族越来越多，现在的局势已经不再是魔党和密党能够一言决定的。除非六大圣血族裔超过半数都达成停战协议，那么才有可能阻止这场战争，否则只要其中几方还想继续，那么这场战争就永远都不会停止。

　　或许对于密党而言，这不是什么好事。

　　但是对于魔党而言，却绝对是一件好事，反正他们只需要挑起战争的借口而已。而肖恩，也确实给了他们一个借口。

　　不过以魔党的性格，如果知道真相的话，也肯定不会感谢肖恩，相反还会继续派人来追杀肖恩。

　　幸运的是，目前唯一知道真相的，大概也就是有勒森巴氏族的血色大公·瑟琳娜了。哈伯已经快半个月没有和她联系，作为她最为信赖的亲信，瑟琳娜不可能不知道怎么回事，而且以她的狡诈无耻和过人思维能力，想必也已经彻底弄清楚魔党和密党突然爆发战争的真正导火索是什么。

　　但是正如肖恩所言，眼下的情况是他在暗，而瑟琳娜在明，所以瑟琳娜再想把肖恩找出来，可就不是一件容易的事情了。

　　她已经失去了最佳时机。

　　不过这种事，也不能说瑟琳娜愚蠢，浪费了这么个大好机会。只能说，是血族氏族的内部关系使然——瑟琳娜在地表建立行动据点失败，并且还导致了极为隐秘的深渊之径被破坏之后，瑟琳娜在勒森巴氏族的地位自然就是一落千丈。原本那些和瑟琳娜有仇的人这会不出来落井下石才是真正的不科学，所以其他人自然不会希望瑟琳娜再度掌握大权。

　　在这样的情况下，瑟琳娜还能调动一名血族子爵出手，哪怕这人是她的嫡系力量，这也实属不易了。

　　只可惜，肖恩的情况比瑟琳娜所想象中的还要更好一些。

　　所以，哈伯死了，而肖恩也彻底消失了。

　　凯恩和那名血族男爵的战斗还在继续，而凯恩身上的伤口也开始渐渐变多起来，愈合能力开始下降，这明显是凯恩体内的血气已经不足以维持身体消耗的现象。但是凯恩却依旧没有放弃战斗，他仿佛已经彻底失去了知觉一般，每一次出手都要在对方的身上留下一道伤痕才肯罢休，已经浑然忘记了疼痛、恐惧，甚至就连对鲜血的畏惧也仿佛消失了一样。

　　肖恩颇为满意的点了点头，他觉得只要再来那么几次，凯恩就差不多能够治好晕血的毛病了。

　　毕竟当初在那个小镇上，凯恩浸泡了那么久的血水，血腥味应该是差不多已经闻习惯了。而一旦习惯了那么浓郁的血腥臭味后，现在战斗时所造成的血腥味对比起之前要淡了不少，根本就已经无法形成足够的冲击力了。

　　就跟一个人习惯了重口味的食物后，突然吃一些清淡的必然不会觉得好吃，只会觉得索然无味。

　　“有人来了，老爸。”黑君王突然示警。

　　“有人来了？”肖恩愣了一下，他现在受了伤，感知范围并不大，所以如果真有擅于潜行的人摸到身边的话，他其实是非常危险的，因此警戒的工作目前都是由黑君王所负责，“多少人？”

　　“四个。”黑君王回答道。

　　几乎是黑君王的话语刚落，肖恩就看到了四道人影从远方迅速掠至。

　　他们的速度并不快，但是身形却是一掠数十米之远，而且还隐隐有些模糊和空气扭曲，似乎是用了什么秘法遮掩身形，最重要的是这四人几乎毫无气息可言，明显就是打算潜伏接近。如果不是有黑君王的感知判断，肖恩恐怕得这几人摸到身边百米以内才会发现，而以这几人的实力情况，恐怕百米距离也就是他们一次爆发的速度。

　　心中暗暗有了几分警惕的肖恩，也起身面对着这几人。

　　似乎是发现自己的潜伏失败，这几人也不再偷偷摸摸的靠近，而是改为迅速朝着肖恩所在的方向赶来，同时也让自身的气势彻底涌现出来。

　　这是血族最喜欢干的一件事。

　　毕竟血族是一个极为讲究等级制度的族群，位阶上的压制往往能够起到很好的效果，尤其是晋升上位血族之后，所形成的威压就会更加明显和恐怖，对于下位血族拥有着几乎绝对性的压制。所以往往血族内部的战斗，都是实力相近者的捉对厮杀，低位者很少能够赢得了高位者。

　　对方四人的气势彻底涌现出来，明显也是打着这个主意，因为肖恩就看到凯恩的动作明显变缓了，这是已经受到对方气势压制的结果。

　　四名新来的血族，有一名是子爵，另外三名皆是男爵。

　　这让肖恩瞬间判断出来，塔德斯氏族是一个实力还算不俗的氏族，族长很可能是伯爵甚至是侯爵的位阶。当然，伯爵的可能性要比较大一些，毕竟侯爵位阶在血族里也已经算是比较强大的血族成员了，由其领导的氏族虽然在一些人眼里依旧只是一个没落氏族，但是却还不至于让人所轻视。

　　而通常也只有伯爵位阶的族长所率领的氏族，才有能耐派出子爵位阶的血族负责氏族领地的巡逻。

　　“哼。”

　　肖恩轻哼一声，虽然不动用特殊秘法之类的能力让他只能发挥出上位黄金的实力，这大概也就仅相当于子爵位阶的实力，不过肖恩毕竟是差点踏步上位圣域的人，所以对于气势、领域等方面的运用自然要远超还未踏入圣域境界的人。因此哪怕仅仅只是一声冷哼，可是也足以震慑住对面新赶来的这四名血族，让凯恩重新拥有一个较为公平的战斗空间。

　　四名新来的血族感受到肖恩的气势震动，四人互相对视了一眼，似乎也觉得他们和肖恩之间没什么好交流的，于是一股极为微妙的血气瞬间就从四人身上散发出来，然后连结到一起。

　　在这一瞬间，四个人的气势便猛然增幅，已经达到了子爵的巅峰临界点，只差一点点就可以拥有不弱于伯爵的气势压迫力。

　　气势连动！

　　肖恩挑了一下眉头。

　　他已经明白，这个塔德斯氏族所掌握的秘技应该就是这种气势连动。

　　在游戏中，气势连动是一种极为特殊的战场技能，往往只有军队体系才能够掌握，或者是在公会战模式下才能够发动，寻常战斗之中是无法发挥的。

　　其中最著名的气势连动，分别为骑兵兵种的“集团冲锋”以及法师兵种的“战略魔法”这两类。前者可以让骑兵部队发挥出不亚于骑士团的冲锋力量；而后者则可以让一群只会火球术的魔法师兵种发动火雨倾覆之类的高级魔法。

　　不过地底世界的气势连动具体情况如何，肖恩当初在游戏里并没有见过。

　　而在地表世界里，肖恩也没有见过气势连动，他都以为是这个真实世界没有这种特殊功能了。毕竟骑兵团和骑士团的冲锋他也不是没见过，整整上万名的骑兵部队结果还不照样被区区数百名骑士组成的骑士团给击溃。要是在游戏里，掌握了集团冲锋能力的骑兵部队是完全能够和规模少于己方十倍数目的骑士团对冲而不败的。

　　眼下这几名血族的气势连动拥有什么特殊效果能力，肖恩并不清楚。

　　但是目前唯一可以确定的，就是这四个人的气势连动起来之后，光是威压就已经差不多快达到血族伯爵的水准了。虽然依旧没有突破这一水准限制，可是一举一动间的声势威压也依旧对肖恩产生了一些影响。

　　这让肖恩不由得回头望了一眼那名正在和凯恩交战的男爵。

　　很显然，这名男爵已经发现了自己同伴的到来，所以不想继续和凯恩纠缠，而是想要和同伴汇合。

　　这个发现，让肖恩明白，如果让这名血族男爵和另外四名血族汇合的话，他们的气势连动必然可以达到伯爵水准。虽然不知道一旦对方的气势达到伯爵水准会产生什么变化，但是直觉确实告诉肖恩不要去冒险。

　　“杀了对方，最少也要拖住对方！”肖恩沉声喝道，“一旦让他们汇合，你我都要遭殃！”


第114章 改变主意

　　肖恩的速度极快，毫不犹豫的就朝着对方的小队冲了过去。

　　没有人比他更清楚气势连动的效应。

　　虽说哪怕是让那名男爵和对方产生连结，肖恩也能够解决，可是那却是会让他的伤势略微加重。要知道，之前为了对付哈伯时，他就强行激发了潜能，让自身的伤势加重，这小半个月来好不容易才养好，他可不想因为这事又拖慢了自身的恢复。因为地底世界的残酷生存方式已经让肖恩充分的了解到，只有实力才是地底世界的唯一保障。

　　所以，能够以更轻松的方式解决对手，肖恩根本就没必要浪费时间与精力。

　　四名新赶来增援的血族显然没有预料到肖恩的反应会如此激烈，在他们略感错愕的这一瞬间，肖恩已经撞入他们的攻击圈。

　　同样是用剑的，但是作为剑圣的肖恩所具备的剑技明显就要超越对方太多了。

　　面对四柄长剑朝着自己刺来，肖恩的足尖一点，身形出现一个极不自然的微顿。

　　但也正是这个微顿，让肖恩没有直接卷入到四柄长剑的袭杀攻击之中，反而是产生了一个缓冲。紧接着，就是肖恩那犹如狂风暴雨般的反击，数道剑影分散而刺，只听得数声金铁交击的轻响，四名手持长剑的血族就连退数步，明显是受到肖恩的强烈攻击反震所致。

　　显然四人都没有预料到肖恩的力量如此之强，一时间竟有些错愕。

　　不过更加错愕的，却是肖恩。

　　气势连动的实际效果，就是一种类似于光环能力的强化效果。

　　像骑兵的集团冲锋，这可以让一万名只是普通的骑兵却能够具备出一千名骑士冲锋时的攻击力，让他们拥有与骑士团对冲的战斗能力。当然这并不是强化所有骑兵的个体战斗能力，所以仅在骑兵部队发起冲锋时才有这种威力加成，与光环类技能的全体能力加成还是有很大差距的。

　　在肖恩看来，这些血族的气势连动应该也是差不多的情况。

　　但是通过这一次交手，肖恩就能够确定，与他所想象的情况实际上是截然不同的。

　　四名血族里，只有一名是子爵位阶，另外三位都是男爵位阶。

　　像这样的男爵位阶，别说只来三个，就算来上几打肖恩也都是当菜切，当瓜砍。

　　可是在刚才交手的瞬间，肖恩却是发现这四人无论是力量还是速度显然都一致了，这明显是他们的力量都得到了增强。如果说是将气势连结的人力量均分开来那还好说，但是肖恩可以明显感觉到，这几人的实力并不是均分开来，而是全部都得到了提升，眼下这四人每一个都拥有不弱于子爵巅峰的实力。

　　这个发现，让肖恩有些庆幸自己顺从了直觉的判断，强行出手攻击，没有让对手完成汇合。

　　不然的话一旦对方五人的气势连动到一起，五人都拥有伯爵位阶的实力时，那就是真正的麻烦。

　　毕竟，如果只是一、两个伯爵的夹击，肖恩在不顾伤势发作的情况下还能够应付，但是如果说有五位伯爵的夹击，那么肖恩就必须得付出不小的代价才能够逃脱。

　　一击探出对手的实力后，肖恩就没有任何留手的想法了。

　　一个箭步再度冲了上去，手中长剑轻点，似轻实重的拍在左边一名血族男爵的黑色长剑上。

　　本看肖恩的运剑，力度应该不会太大，所以这名血族男爵并未用多少力气，他在预防肖恩骗出自己的剑招。可是却没想到，两剑相交之下，肖恩的力气大得可怕，这个措手不及的反应瞬间就让他失去一切反击的可能性，连带着自己的攻击还被彻底带偏，长剑不可避免的撞上了旁边同伴的剑锋，导致自己的同伴也无法攻击。

　　而这两名血族男爵突然出现的迟滞，也就使得另外两名血族的进攻步伐产生了偏差——那名领头的子爵和另一名男爵往前跨出了数步，和另外两人拉开了数步的距离，这就使得他们的攻击网出现了一个漏洞。

　　肖恩自然不可能放过这样的漏洞。

　　眼下这四名血族的实力都有着接近伯爵位阶的水准，哪怕他们的剑术技巧相当粗糙，可是在力量与敏捷的加持上，他们却是依旧不见得会比肖恩弱多少。在肖恩不愿意加剧自身伤势的情况下，他只能依靠个人战斗经验以及高超的剑术技巧来解决这四名血族了。

　　没有丝毫的留手，肖恩已经是将眼下这副身体所能够发挥的潜力发挥到极限。

　　在人为制造出一个破绽之后，肖恩后撤一步，手中的长剑再度一摆，格开了那名血族子爵的长剑之后，身形却是不退反进，整个人宛如泥鳅一般的贴着对方从侧边滑过。

　　在身形扭动的同时，肖恩也右手长剑一收，明明是一把长剑，但是在肖恩的手上却是宛如一柄短剑般灵巧。

　　跟着那名血族子爵一起向肖恩进攻的另一名血族男爵，还没有弄清楚是怎么回事，就猛然感到自己的胸腔传来了一阵刺痛。紧接着还不等他做出反应，猛烈的剑气陡然就从他的体内彻底绽放，直接将这名血族男爵的上半身都给撕成了碎片，鲜血宛如细雨般喷洒而落。

　　而肖恩，也没有去顾及这些琳在身上的血水，回身一剑就已经和那名满脸怒色的子爵再度纠缠到一起。

　　这一次的交锋，却是让肖恩彻底确信了一件事。

　　这些血族的气势连动，果然能够产生强大的增幅作用。而且一旦产生了连动之后，所有气势连结到一起的血族成员实力都能够得到提升，虽然不知道具体的上限人数是多少，但是就肖恩目前来判定，由一名子爵和四名男爵形成的气势连动却是可以突破到伯爵位阶的水准。

　　不过要破解这种气势连动，对于肖恩而言，倒也不算太难了。

　　只要能够击杀产生了气势连动的其中一员，虽然气势连动不会被破解，但是这股力量增幅却是会被削弱。

　　就好比眼下。

　　肖恩再度和这名子爵产生交锋时，他就明显感觉到对方的力量和敏捷都削弱了不少，和自身的实力已经产生了明显的差距。不再像之前那样，完全处于一个巅峰临界点的状态，让肖恩感到有些棘手——这一点，也是肖恩会选择先击杀一名血族男爵作为突破点的原因，因为他深信这种不是由自己一步一步锻炼出来的力量，肯定无法轻易驾驭住。

　　当然，除了这个突破点外，肖恩用剑之精妙也同样是一个关键的转折。

　　在和那名子爵的剑锋交击瞬间，肖恩不仅挡住对方的攻击，破开对方的防御，打断了对方的变招，甚至把握住唯一一个空隙破绽，擦身欺入——这一连串的应对技巧都充分展现出肖恩对剑技的深刻了解，以及对力量、敏捷等方面的高度把握。

　　就在肖恩第二次避开这名血族子爵的长剑，准备一举建功将对方也拿下的瞬间，两侧却是同时斜刺出两把长剑，向着肖恩的腰肋夹击过来。

　　如果肖恩依旧想要杀死对方这名血族子爵的话，那么肖恩的腰肋也必然会中剑。这个位置别说是人体，哪怕就算是对血族而言，也算是比较重要的要害部位，因为只要角度略微上挑一些，就可以透过肋骨直击心脏。哪怕不是利器攻击，而是拳掌之类的攻击手段，也依旧可以对心脏造成震荡伤害。

　　肖恩知道自己在击杀了一名敌人后，赢面已经很大，可是他却依旧不愿意放弃这个难得的攻击机会。

　　当然最主要的是，以这两名血族男爵的武器，还伤不了他。

　　只见肖恩的手腕微微一抖，便以极为独特的发劲力量卸开了对面那名子爵的剑锋。紧接着手腕发力，黑君王在肖恩的手上就犹如一条毒蛇一般，剑锋微微旋绕起来，一股奇特的牵引力瞬间就从剑锋上产生，那名血族子爵明显是感觉到了自身的力量受到牵引，他的脸色露出一阵骇然，此时此刻他再想摆脱肖恩的纠缠就不是一件容易的事情了。

　　只是他也同样干脆，毫不犹豫的松开了剑柄，身形一动就想要飞速后撤。

　　但是肖恩哪会放弃这个攻击机会。

　　趁着对方这名血族子爵的力量还没有彻底爆发之际，肖恩就抢先一步发力，脚步一踏，黑君王顿时犹如一条飞扑而出的毒蛇一般，狠狠的刺入了这名血族子爵的胸腹部位。在对方流露出来的难以置信神色之中，肖恩猛然挥剑上挑，凌厉的剑气从这名子爵的身上破体而出，当场就将这名子爵的尸体给撕成两瓣。

　　不过因为这一次肖恩的刻意留心，所以其血核倒是没有被破坏。

　　与此同时，在肖恩一剑刺入对方的胸腔是，左右两名血族男爵的长剑也同时刺中了肖恩。

　　可是与他们想象中的情况不同，这两剑并没有直接刺入肖恩的体内，甚至就连表皮都没有刺穿。在他们难以置信的神色中，却是看到肖恩的皮肤表面泛起一阵银色的光泽，正是这层犹如镀银般的光泽挡住了这名血族男爵的攻击。

　　魔印·银鳞！

　　肖恩很久前就得到的特殊能力之一。

　　只是随着肖恩的对手越来越强大，战斗也都变成了瞄准致命伤的高节奏快速战斗，因此这类小手段也就渐渐失去了意义。但是肖恩很久没有施展，却并不代表他就真的把这些技能给忘了，有时候在一些比较特殊的情况下，还是拥有很大的出其不意效果，而且越少施展、越少人见过，这也意味着越少人知道肖恩的底牌与能力。

　　没有回身，肖恩挡下这两名血族男爵的攻击后，直接反手一剑就朝着旁边抽了过去。

　　那名血族男爵大骇之下，急忙回剑格挡，可是硬度尚算不错的这柄黑色长剑却是直接就被肖恩一剑斩断！

　　在这个世界上，除了神器以及经过特殊加固的兵器之外就没有任何武器能够抵挡得了黑君王的一下斩击！

　　如果有，那就两下！

　　伴随着长剑被直接斩断的同时，这名血族男爵的头颅也当初就被斩飞。

　　鲜血如同喷泉一般从这名血族的颈脖断口处喷涌而出。

　　剩下一名血族男爵这个时候再想逃跑，已经是完全来不及了。而在失去了气势连动这种特殊能力的加成后，肖恩要解决这么一名血族男爵也并不是费事，可以说他几乎不费什么力气就将这名血族男爵当场斩杀。

　　而除了第一个死在肖恩手上的血族男爵是为了破除气势连动因此肖恩没有留手之外，其他两名血族男爵和那名血族子爵的血核倒是保存下来了，唯一可惜的就是他们身上的血液肖恩倒是没办法收集，所以只能将几具尸体都给处理一下，加速他们的血液流失，防止这个血族氏族派人过来调查时，发现关于他的蛛丝马迹。

　　解决了这四名赶来支援的血族成员后，肖恩回过头，却是发现凯恩那边的战斗也结束了。

　　与肖恩意料中最后需要他来收尾的情况不同。

　　凯恩虽然浑身是伤，甚至就连腹部都被对方那名血族男爵的长剑贯穿，可是凯恩却是真正的凭借个人实力就将对方击杀了。他的左手握着对方的血核，而他的獠牙也已经扎入了对方的颈部血管之中，正在吸吮着对方的鲜血——在肖恩的眼中，凯恩身上的伤势正以肉眼可见的速度迅速恢复着。

　　尤其是他的双眸，更是浮现出了血族所独有的猩红色。

　　这是凯恩第一次主动汲取其他血族成员的血液，尤其是对方还是一名男爵，其血气滋补可要比一般的生物更有效果。当然如果不是凯恩的身体素质并不见得比男爵位阶的血族差，贸然吸食比自身位阶更高的血族成员血液，只会对一名血族造成极为严重的破坏效果，并不会有什么益处。

　　不过肖恩在意的并不是这些。

　　他真正在意的，是凯恩在这一战里所爆发出来的疯狂狠劲，以及他终于突破了心理障碍没有任何抗拒的开始吸食血液。

　　这才是一名真正的血族！

　　“老爸，我总觉得，那个小鬼好像是精神崩溃了的样子。”不过黑君王，总是喜欢说一些不符合氛围的话。

　　尽管肖恩也觉得，凯恩大概是真的处于精神崩溃的状态所以才做出这种属于“真正血族”的行为。但是肖恩却更愿意相信，有过这一次的经历之后，凯恩以后就不会抗拒和排斥这种行为，从某种意义上而言也算是彻底根治好了凯恩的晕血症。

　　“先不管那么多，这小鬼精神崩溃也好，没崩溃也好，对我们来说都没什么区别。”肖恩回头望了一眼地面上躺着几具尸体，还有那满地的鲜血，“地底世界比我预料中的要更加残酷和血腥，尤其是战争爆发之后，看来我必须得改变我的之前的想法。”

　　“什么意思？”黑君王开口问道。

　　“意思就是，我必须先去找个医生或者别的什么拥有治疗能力的人，然后先把我身上的伤势治好。”肖恩没好气地说道，“否则以我现在的状态只能发挥出相当于子爵的实力，遇到更强的对手我就必须得拼着加重身体的伤势才能够解决对手……但是整个地底世界，或许亲王、大公这一位阶的敌人不会太多，可是伯爵、侯爵之类位阶肯定不会少。”

　　“那……要怎么治？”黑君王问了一句。

　　肖恩默默的看了一眼黑君王，咬了咬牙：“总之，我们先找个城镇再说！”


第115章 追击者

　　在一处略显脏乱的荒野上，四名身穿黑色礼服的男子正簇拥着一位穿着暗红色及地长袍的中年男子。

　　这名中年男子有着一头黑色的短发，五官也不同于一般的血族是那种典型的高髋骨那种轮廓。这名男子的五官轮廓更显柔和一些，与地表上的柴纳斯人更为相似一些——如果不是他的双瞳为赤红色的话。

　　中年男子内里穿着一件白色的花边衬衫，袖口略显蓬松，外面套着一件黑色的小马甲，下半身是一条修身黑长裤。与其他血族那种穿着打扮得十分讲究不同，中年男子的衬衫衣摆并没有收到裤子里，而是放了出来，整个人显得有些放荡的样子。他没有穿晚礼服外套，在衬衫外套着的就是那件暗红色的及地长袍——与其说是长袍，不如说是风衣。

　　这名中年男子的气势显得格外强烈，哪怕没有周围四名血族子爵环绕着，他也绝对会是这荒野上最耀眼的一位。

　　这是一位血族伯爵。

　　而且还是属于实力极为强大的血族伯爵，比起哈伯也不遑多让。

　　但是与哈伯不同，因为这名血族伯爵并不是出身于十三氏族的精英，他只是来自一个中等氏族的血族。就某种意义上而言，这是一位真正的血族天才，无论是天赋还是潜力都远在哈伯之上。

　　提伯恩·塔德斯，密党派系年轻一代的领军人物之一。

　　不过相比起密党派系里另外几位出身于十三氏族的领军人物，提伯恩这位非十三氏族出身的血族自然是拥有更强的号召力和影响力。用地表世界的话来描述，就是“这是一位出身于平民阶层的英雄”。

　　虽说提伯恩并未打破常理，面对来自十三氏族的天才，他依旧会受到气血威压的影响，但是这并不妨碍他成为年轻一代的领军人物，同样也并不妨碍他在许多中小氏族中所拥有的可怕号召力和影响力。

　　塔德斯氏族，比肖恩想象中还要强大和危险。

　　站在荒野之上，提伯恩环视了一眼周围。

　　在他的视线范围内，是十具塔德斯氏族成员的尸体。

　　其中包括一名子爵，四名男爵以及五名骑士。

　　五名骑士的身份姑且不说，但是四名男爵和一名子爵的牺牲，哪怕是对于塔德斯氏族而言，也是一个重大的损失。

　　血族自十三氏族之后，开创出来的氏族没有一万也有八千，分属三大派系。但是这些氏族经历了十数万年的变化之后，自然有强也有弱，甚至有许多曾经强极一时并不见得比十三氏族差的大氏族，如今也已经湮灭于历史长河里。除了十三氏族之外，没有任何一个血族氏族敢保证自己的氏族能够永远昌盛，因为一场突如其来的战争就很有可能让无数个强大氏族衰弱。

　　想要保证一个氏族的强盛，那就必须确保氏族内每一代族长的接任者必须得达到公爵的水准。

　　因为氏族的开创者是介于公爵和亲王之间的大公位阶——这并不是实力象征，更多是一种荣誉象征，象征着这名血族已经拥有了开创氏族的能力。所以往往氏族的第一任开创者都是极为强势的，但是一个氏族是否能够长久的维持和发展下去，必然是看氏族的第二代、第三代新生员潜力水准。

　　一旦下一任的接任者无法达到公爵水准，那么这就意味着这个氏族已经开始走下坡路。虽说侯爵位阶也不算弱，但是对于整个地底世界的规模而言，侯爵位阶也就是勉强属于高层的水准而已——但是这个位置实际上却是非常的尴尬，属于高不成低不就的序列，当然如果要说好听点的话，倒是可以说是比不上不足，比下有余。

　　而侯爵以下，在血族社会里就属于比较一般的范畴了，算是勉强有点地位的氏族。至于再次一级，由子爵所统领氏族，对于整个血族社会而言就如同血奴一样是属于炮灰的阶层。基本上这类氏族最终都是无法避免被吞并的下场，也就是密党的行事态度稍显温和，所以才会有子爵氏族的生存空间，若是换了魔党那边早就被其他氏族所吞并了。

　　而那些能够被称为大氏族的，则是氏族内必然有一位亲王位阶的血族强者坐镇。

　　十三氏族之所以凌驾于整个血族社会所有氏族之上，那是因为他们拥有比亲王更高位阶的长老者，亦即是“永恒沉睡者”。

　　提伯恩之所以被寄予厚望，那是因为他的潜力评估极高：只要他不夭折的话，未来的成就最少也是一位公爵，甚至冲击亲王也有可能。而一旦提伯恩能够成为一名亲王，那么塔德斯氏族将一跃成为血族社会里一个新兴的大氏族。哪怕提伯恩最终无法成为一名亲王，但是公爵的位阶也足以保证塔德斯氏族的未来地位绝对不会低。

　　不过未来归未来，现在归现在。

　　在塔德斯氏族没有成为强大的氏族之前，一名子爵和四名男爵的牺牲，依旧是一个沉重的代价。

　　整个塔德斯氏族也就十来位子爵，在眼下圣战已经爆发，而塔德斯氏族的领地也算是处于战争前线的情况下，一位子爵的牺牲所造成的影响有多大，也就可想而知。

　　提伯恩微眯着双眼，也不知道在想什么些什么。

　　不过他不开口，站在他身后的四人却也同样是不敢开口说话，就这么安静的站着。

　　场面一时间显得有些诡异。

　　不过这种诡异并未持续多久，在提伯恩的面前很快就隆起一个小土包。紧接着就是一只肤色苍白的手突然破土而出，场面看上去竟有几分惊悚之感：只见这只破土而出的手在地上面摸了几下后，另一只手也就跟着破土而出，两只手按住地面，似是发力一撑，一个人头就从地底钻了出来。

　　这个从地底钻出来的人肤色苍白，却并不是那种白皙细嫩，反而是一种病态的颜色。只不过此刻身上沾了些泥土，所以看起来显得有些狼狈不堪，甚是好笑。

　　只不过在场的人五人里，除了提伯恩脸上露出一丝笑意外，站在他身后的四人别说是发笑了，连露出一丝笑意都不敢。

　　因为从土里钻出来的这个人，也是一位货真价实的血族伯爵！

　　“你笑个屁啊，还不赶紧帮我一把。”从土里钻出来的人看着一脸笑意的提伯恩，没有丝毫客气的咒骂了一句。

　　提伯恩虽然笑意不消，但还是弯身拉了对方一把，将对方从土里直接拉了起来。然后就这么看着对方拍打着身上的泥土，待到一切处理干净后，提伯恩才开口问道：“如何？”

　　却见这名从土里钻出来的血族伯爵摇了摇头，沉声道：“老手，所有的血核不是被挖走就是被彻底粉碎，血液也都放得很干净，留下尸体我估计应该是来不及处理……记忆回溯几乎没有什么可以利用的地方。”

　　“连你都不行吗？”提伯恩收敛了脸上的笑意，取而代之的是一脸的严肃。

　　血族所拥有的能力千奇百怪，没有人清楚这些能力的诞生到底是遵循什么样的规则，因为哪怕是同一个氏族、同一对父母所生下来的子女，所具备的能力也同样是不同的。

　　像眼前这位从土里钻出来的血族伯爵，他所拥有的特殊能力并适用于战斗，可同样却也是一个非常重要的能力。他能够通过一点点的血液就直接开启记忆回溯，不像其他血族那样需要利用血液配合血核才行。当然，对于这位血族伯爵而言也并不是什么血液都行，越是靠近心脏甚至是源血，那么能够读取到的记忆也就越多。

　　在这荒野上有十具塔德斯氏族的成员尸体，他们的血液虽然都已经被放空，但是实际上却是渗入荒野的地质。刚才他在钻地实际上就是在地质层里寻找这些成员的血液，然后再通过他收集到的这些血液进行记忆回溯，以判断出凶手的身份。

　　只是结果，却并不理想。

　　“具体的记忆没看到，但是也有一点线索。”

　　“哦？”提伯恩挑了下眉头，“什么线索。”

　　“凶手有两人，一位的实力目前不值一提，不过能够看得出来应该也是位潜力惊人的家伙。”拥有特殊记忆回溯能力的这位血族伯爵开口说道，“不过另一位就强得有点过分了……记忆很模糊，看不太真切，我感受到更多的情绪就是恐惧和畏惧。这人用剑，而且剑术极强……恐怕，在你之上。”

　　提伯恩脸色微变，皱眉道：“是血族？魔党？”

　　“看样子，应该是血族，但是到底是魔党还是议会想要浑水摸鱼，就不好说了。”那名伯爵微微摇头，“不过我无法确定对方是猎人还是巧合。在所有记忆画面里，都没能看到他的真面目，能够留下的就只有一个背影……唔，他的剑也挺独特的。”

　　“给我画面。”提伯恩开口说道。

　　对方没有说什么，只是伸出右手食指，然后在指尖处逼出一滴鲜血。

　　鲜血色泽艳红，散发着一种奇特的异香。

　　站在提伯恩身后的四名血族子爵只是微微一闻，就喉结涌动。但是他们也清楚，这滴鲜血可不是他们能够染指之物，所以尽管脸上不自然的露出迫切之色，但是却不敢有丝毫的动作。

　　而提伯恩则伸手一抹，接过这滴鲜血后放入嘴里吸吮。

　　很快，无数个残缺不全的画面就开始在他的脑海里飞速的闪过。

　　里面既有肖恩挥剑斩杀塔德斯氏族成员的画面，也有凯恩和那名血族男爵死斗的画面。但是凯恩的面目还能够看得比较清楚，毕竟他和那名男爵的战斗是真正的死斗，面对面的情况并不少，尤其是最后一幕是凯恩居然咬破了对方的血管，吸食了这名男爵的血液和血气，如此愤恨的一幕又如何能够忘怀。

　　但是相比起凯恩的清晰，肖恩的画面就显得有些奇异了。基本上每一幕都只有一个侧身或者是背影，根本就看不到真面目，唯一能够清楚留下印象的就是一片片的刀光剑影，以及那被肖恩轻易解决的众人内心深处所留下的惊惧和震骇。

　　所有的记忆全部一闪而逝之后，提伯恩才缓缓睁开双眼。

　　不过他那赤红色的双眸却是猛然闪过一丝精光，这让他的双眸看起来更加艳红。

　　当然这一幕除了和他面对面而站的那名血族伯爵之外，其他人并未看到。

　　“你看出来了？”另一名伯爵歪了下头，有些好奇，因为他是知道提伯恩的特殊能力。

　　提伯恩并不是真正意义上的纯血，只能算是半纯种而已。不过相对于其他半纯种的父母都是初拥者而言，提伯恩的成就已经要比一般人高出不少了，因为他的母亲是一名真正的纯血者，而且据说还是来自比塔德斯氏族更强大的氏族，甚至很有可能是十三氏族的次代血族。

　　当然真相如何，并没有多少人知道，因为提伯恩的出身据说就是一个小小的意外——他的父亲是塔德斯的初拥血族，不过因为长得颇为英俊所以也小有名气。之前据说在一次外出冒险的时候认识了一位气质不凡的血族女子，两人彼此看对眼后自然就发生了一些非常微妙的故事，但是在那次冒险之后双方就再也没有见过面。

　　直到十年后，提伯恩的父亲才突然接到一封书信，要求他去某个地方，之后他就把当时才刚出生不久的提伯恩给抱了回来。之后通过一系列的悉心栽培，而提伯恩也确实不负众望，终于渐渐有了今天的名气和地位，只可惜他的父亲却是在一次外出时候意外身亡，而由始至终他都没有向提伯恩透露出他的母亲到底是谁。

　　时隔至今已经过去上百年了，提伯恩当然也不会再去思考自己的母亲是谁。

　　已经晋升为伯爵的他在塔德斯氏族里已经拥有一个非常远大的前景，只要他能够晋升侯爵，立即就可以接任塔德斯氏族族长的位置，正式成为塔德斯氏族的领导者。至于老族长当然是退居二线，成为塔德斯氏族的高层之类的身份。

　　而提伯恩所拥有的特殊能力之一，就是血瞳。

　　他的双眼能够分析出一些非常独特的线索，甚至能够准确的判断出对手的攻击轨迹以及法力之类的波动痕迹。

　　因此那名拥有特殊记忆回溯能力的伯爵在看到提伯恩双眸的鲜红，他就知道提伯恩肯定发现了一些自己没有发现的线索。

　　“应该不是血族。”提伯恩笑着开口说道，“那些剑术……更像是地表世界的剑技。之前勒森巴氏族那位女王似乎就在地表闹出了一件大事，结果导致整条深渊之径都破碎了，很有可能是那位女王陛下把地表世界的什么人带进来了。”

　　“你的意思是……”这名伯爵的脸色微微一变。

　　“你不觉得这一次的圣战爆发得很奇怪吗？”提伯恩轻笑一声，眼里露出几分不屑，“魔党入侵密党的地盘？别的不说，哈伯在魔党那边的地位可是比我只高不低，区区一个卡帕氏族到底有什么重要的东西值得他亲自出手呢？很明显哈伯的行动是受到勒森巴那位女王陛下的指使，只不过反而被那个地表客人给利用了，于是才成为这次圣战爆发的导火索。”

　　提伯恩在“客人”这个词咬了重音。

　　“那么我们应该把这事告诉议会……”

　　“让议会站在我们这边？”提伯恩的笑声有些冷，“没用的，现在战争的局势已经彻底混乱了，不是一方想结束就能结束了……而且魔党也根本就没打算放过我们密党，他们估计是最巴不得战争打起来的家伙。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“你先回去，我去追对方。”提伯恩开口说道，虽然语气平淡，但是却有着一股不容置疑，“我实在很想看看，到底是什么样的人能够让勒森巴氏族那位女王陛下吃亏。那位可是我们新生代里当之无愧的第一人呢，和她比起来，外界称我们为什么新生代的领军人物，简直就是对我们的羞辱……有多少人都在她的手上吃了个大亏，连翻身的资格都没有……嘿，这次她出了这么大的丑，现在已经是个大笑话了。”

　　“我听说勒森巴氏族打算剥除她的大公之名。”

　　“那只是谣言而已，十三氏族还没那么小气。”提伯恩开口说道，“不过那位女王殿下现在的日子不好过倒是真的。勒森巴氏族明显是打算拿她联姻了，嘿，据说对象是乔凡尼氏族的那位暴君……唔，血色女王和暴君，还是挺般配的。”

　　“乔凡尼氏族的态度一直很暧昧，在议会与魔党之间游走不定，估计这一次是勒森巴氏族打算将乔凡尼氏族彻底绑上魔党的战车吧。”

　　“反正这种大人物要思考的事情，与我们无关。”提伯恩开口说道，“没有人能够在伤害了我们塔德斯氏族后还从容离开……这笔账，将由我亲自去追讨。你不擅长战斗，所以我让他们四个先送你回去……回去之后告诉族长，对手很强，不用给我派增援了，先应付好来自北边那些臭狗的挑衅。”

　　“你要小心。”没有劝阻，在场的另一名伯爵开口说道。

　　“我知道了。”


第116章 入城

　　地底世界的面积极为广袤，除了代表着最高权力和地位象征的六大圣血族裔外，地底世界还有其他许多的种族。例如穴居人、地底魔人、地穴魔人、地下哥布林等等类人生物，甚至还有地穴冰珠、地穴寒蛛、融洞虫等有着一定智慧的生物种族，甚至还有杀人兔、巨型蜂等异兽。

　　因为地底世界的温度是恒定的，这里没有春夏秋冬之类的季节划分，唯一不同的就是白昼与黑夜，所以除了一些生存环境上的不同外，在地底世界其实就是一个混居的场面。

　　所有的地盘都是按照氏族、族群来划分，实力越强大的氏族和族群，所拥有的领地面积自然也就越大。其他生活在这个领地内的人，都只能算是这个氏族或族群的附庸，尤其是那些设立了聚集地的村镇，更是要按实的缴纳贡品，以换取聚集地的和平与自由。

　　也只有像卡帕氏族那样的小氏族，才会对领地失去掌控能力。

　　而塔德斯氏族的掌舵者实际并不像肖恩猜测的那样只是一位伯爵，而是一位货真价实的侯爵位阶血族，所以他所掌控的领地远比肖恩想象中的要大得多。整个塔德斯氏族里一共有六位伯爵位阶的血族，以及十三位子爵位阶——现在应该是十二位了——的血族，男爵则是有超过百位以上的数量，更不用说勋爵和骑士了。不过要计算一个氏族的实际高层战力，通常只会计算子爵以上位阶的血族，所以六位伯爵以及十三位子爵才是塔德斯氏族真正的高层战斗力，也是确保整个塔德斯氏族能够在密党派系里站稳脚跟的重要保障。

　　当然，最重要的是，提伯恩·塔德斯的存在。

　　这位血族虽然如今只不过是伯爵位阶而已，但是他的未来潜力上限却保证了他最起码能够成为一位血族公爵，甚至如果足够勤奋，再加上一点运气的话，成为一位亲王也不是不可能的事。

　　这一点，才是塔德斯氏族如今虽然不是大氏族，但是在密党派系里却有很多血族都将其当成一个大氏族来对待的真正原因。

　　当然，如果换成了魔党的派系，那么情形就很可能不一样了。

　　一位血族年轻一代的天才，足以让许多大氏族争破头——他们可不会放任这样的氏族成长起来，而是会想尽一切办法去吞并拥有年轻天才的血族氏族，这一点也是魔党和密党的最大区别所在。

　　肖恩并不知道，他当时对塔德斯氏族的估算有误。

　　事实上，当整个地底世界都卷入到战争之中时，对地底世界的情况如果不是非常熟悉的话，那么是绝对不能光凭眼前所见的情况来判断一个氏族或者部落、族群的实力及底蕴。毕竟一个氏族的领地越大，需要镇守的地方也就越多，所以力量方面肯定会有所分散，像塔德斯氏族此时就正和一个狼人部落处于战争状况。

　　这才是肖恩会对塔德斯氏族估算错误的真正原因。

　　凯恩只懂得一些比较常识的基础，对于这个两百多年来从未离开卡帕氏族古堡半步的家伙，肖恩也实在没有什么指望。很多事情还是他根据凯恩的一些描述，以及自己这大半个月来的经历所结合出来的，至于那些死在肖恩手上的家伙，也基本没给肖恩带来什么有用的消息。

　　对于这一点，肖恩其实还是挺无奈的。

　　不过肖恩虽然对地底世界的情况不是很熟悉，但是至少他还是拥有比较丰富的冒险经验。所以在塔德斯氏族的领地杀了人后，肖恩就带着凯恩一路离开，偶尔经过一些村镇也都是短暂的补给一下资源就立即，除非是真的非常疲惫才会在这些村镇里进行停留住宿，至于城市之类的建筑，肖恩是敬谢不敏。

　　连靠近都不想靠近，更不用说是入城了。

　　如此前行了一个多星期之后，在肖恩觉得应该是离开了塔德斯氏族的领地后，肖恩才带着凯恩来到一个小城里。

　　地底世界，有一条不成文的规矩。

　　由流浪者和一些小势力所形成或者刻意经营的聚集点，其规模可以无限制的扩大，只要缴纳得起贡品就行，管辖范围内的氏族是不会去理会的。但是，这些聚集点却绝对不允许建城，他们只能永远保持着聚集点的规模，甚至就连一些物品也都不允许随便交易和贩卖。

　　想要让聚集点扩大为城，那么就必须接受氏族的掌控。而也有这类城市，才能够采购到一些在聚集点根本就没有得贩卖的东西，甚至也能够见识到一些同样只有大城市里才有的东西。

　　这一点，同样也是肖恩之前为什么不入城的原因。

　　他刚在塔德斯氏族的领地杀了塔德斯氏族的人，而且他也从凯恩以及最近半个月来被他所杀的那些血族口中听说了血族的手段诡异性，说不定他们就拥有一种可以追踪自己的手段。不过任何手段都是有一个时效性的，只要过了这个时效性也就不会再有问题，因此肖恩此时所想的便是先离开塔德斯氏族的领地再说。

　　他很清楚，如果真想要让自己的伤势彻底痊愈的话，那么必然是要入城一趟的。

　　因为只有城市才会有医馆，聚集点是不允许医馆存在的，这也是各领地氏族对自己领地掌控力的一种保证。

　　所以在赶了十多天路之后，肖恩才终于带着凯恩入了城。

　　城市的名字同样非常复杂，肖恩算是已经发现了，这地底世界的城镇就没有一个名字是简短的，似乎是名字越长越好。但是翻来覆去表达的意思其实也就那么几个而已，什么希望、黎明、未来之类的，偶尔新奇点的也就来个什么霸道、霸气、无敌，这让肖恩很是嫌弃地底世界居民的品味。

　　“就连地表世界的大众基层都不会起这么无聊的名字。”肖恩在入城时，听着凯恩翻译的城名后，不屑的撇了撇嘴。

　　不过入了城后，肖恩倒是没有立即往医馆赶去，而是开始在城市里闲逛起来。

　　这是肖恩以前在游戏里养成的一种冒险习惯，每去到一个新的城市后，他都会先逛一遍城市，记住整个城市的路线图。因为当初在游戏里，只有为数不多的几座城市是有设立安全区之外，其他所有城市几乎都不设安全区，只要在警卫没有看到的地方就能够进行PK操作，所以为了规避麻烦和风险，游戏里所有玩家都养成了熟悉城市一切布局的良好行为。

　　“我们这是要去哪？佐罗大人。”凯恩跟在肖恩的身后转悠了大半天后，终于忍不住开口询问道。

　　肖恩回头望了一眼凯恩。

　　自从那天和塔德斯氏族的一名男爵死战，并且汲取了对方的血液和血气之后，凯恩的脾性就发生了很大的变化。整个人沉稳了许多，不似先前那般有些畏畏缩缩的模样，而且也不需要肖恩如何嘱咐，他自己就会坚持体能训练以及去捕猎一些异兽，甚至是魔兽，整个人仿佛沉浸到了战斗之中。

　　肖恩一开始也只是以为凯恩治好了晕血症和畏惧怯弱的毛病，但是自从一次旁观了凯恩的战斗过程之后，肖恩就知道出事了。套用黑君王最常说的一句话，那就是凯恩被玩坏了。

　　现在一旦进入了战斗状态，凯恩整个人就会陷入一种癫狂的状态。而且对于那种血肉横飞以及血液飞溅的画面，他都会显得格外的热衷——之前肖恩看凯恩把猎物拖回来时都有所残缺，还以为只是战斗的艰难，但是在看到凯恩的狠手后才知道，这些猎物都是被凯恩活生生的折磨死。

　　从极端的畏惧怯弱，到极端的癫狂狠辣，凯恩明显是走上了一条截然相反的极端道路。

　　唯一不变的，就是凯恩对肖恩依旧保持着一份畏惧。哪怕表面看起来依旧恭敬有礼，可是凯恩却依旧不敢和肖恩对视，眼神的深处隐藏着对肖恩极深的畏惧和恐惧，很明显当年肖恩对凯恩的折磨让他记忆深刻。不过肖恩或许没看出来，但是黑君王却是已经观察出来，凯恩在虐待猎物的动作，很明显是模仿着两个月前肖恩对凯恩的折磨动作。

　　这也是黑君王一直说着凯恩被肖恩玩坏了的原因。

　　当然，玩坏归玩坏，可是凯恩的实力成长却也同样是极为明显。

　　不同于其他种族的成长方式，血族的实力增长方式就培养血核。只要能够让血核补充到足够量的血液，让血核不断的成长下去，那么血族的实力增长就会极快，尤其是到了子爵位阶之后，体内能够储存血气时，血核就会开始进行无休止的自动增长状态，同时开始全面反馈到宿主的身上，增加宿主的战斗能力。

　　不过这种成长方式，也并不是只要不停的吸血就行的。血核在每个阶段都有一个承受的临界点，一旦达到承受的临界点后，血核就会开始进行新的适应阶段，也就是所谓的自我改造状态。在这个状态下，一般血族都会选择进入休眠状态，避免战斗及太过剧烈的运动，从而导致血核改造失败。

　　不过凯恩却显然没有这种自觉。

　　这十多天来的连续战斗，以及那一次和塔德斯氏族男爵的死战，却是让凯恩如今顺利的步入了男爵位阶。这其中固然有肖恩之前针对凯恩的训练，但是更多的却也是凯恩自身的潜力素质极佳，以及自身本来就拥有不弱于男爵的身体素质和水准。

　　凯恩两百多年来都只是一名骑士，可是却在短短两个月内就从骑士一举成为男爵，这种实力增长速度恐怕放眼整个血族也绝对是独此一份。

　　同样的，这也让肖恩明白了一件事：之前针对凯恩的那种浸泡血池方式，绝对是能够提升血族的身体素质。而且这种提升方式的增幅恐怕并不小，因为真实之眼的关系，肖恩是能够看到凯恩的身体素质几乎每天都在增幅，按照目前的情况继续下去，恐怕用不了两个月的时间，凯恩就会达到男爵位阶的极限值，然后尝试突破子爵位阶了。

　　唯一让肖恩无法确认的，就是凯恩目前的身体状况到底是属于厚积薄发呢，还是说是血池改造的因素。如果是前者的话，那么一切结果就必须等到凯恩晋升子爵后才能够有所判断；而如果是后者的话，肖恩觉得自己很有必要去十三氏族的古堡里看一看血池到底是一种什么样的物质了。

　　不过眼下最重要的，却还是自身的伤势恢复。

　　地底世界进入战争状态后，危险程度就呈几何倍的提升，这让肖恩意识到实力的重要性。

　　此时凯恩开口询问，肖恩也已经把整个城市都逛得差不多了，便开口说道：“我们去医馆看看。”

　　“那我们去哪家医馆？”凯恩开口问道。

　　这一路的闲逛，凯恩知道整个城市里一共有三家医馆，分别在城东、城南和城市的中心区。三家医馆虽然看起来似乎没什么区别，但是其中两家都带有很明显的血族风格，显然是血族开设的医馆；而唯独市中心的那家却是造型显得格外独特和精美，色调也是以暗系色调为主，这明显是一家精灵开设的医馆，只是不知道是暗精灵还是血精灵。

　　“我们先去市中心那边看看情况，这里离市中心也比较接近。”肖恩思索了一下后，开口说道，“不过，要做好战斗的准备。”

　　血族的医馆比较特殊，主要是因为血族的伤势是可以通过吸食血液和汲取血气来恢复，因此血族的医馆多半都是准备着大量的血食。但是肖恩并不是血族成员，所以血族医馆那种治疗手段对他根本就没有任何效果，反倒是魔裔、暗精灵、狼人所开设的医馆说不定有可能治好他的伤势。

　　蛛魔的医馆同样是不可能的，这也是因为蛛魔的身体特殊构造所导。

　　至于血精灵的医馆，倒不是说不行，只是以血精灵的极端态度，肖恩可不想自己去找麻烦。

　　凯恩不知道为什么肖恩不去血族的医馆，而是要去暗精灵的医馆，但是他也没有多想。毕竟有时候，哪怕是血族的伤势也存在着无法通过服用血食治好的，只能通过其他的治疗手段来恢复，例如中了一些特殊配方的毒素。

　　因此凯恩也只是单纯的认为肖恩的伤势有些特殊而已。

　　不过他真正在意的，却是肖恩所说的“战斗准备”。

　　对于眼下的凯恩而言，战斗中那种完全施放自身的暴虐已经成了他的一种爱好。所以当肖恩说出战斗准备的时候，与以往那种畏畏缩缩的模样截然不同，凯恩的双眸简直可以用放出精光来形容，其神态更是显得格外的兴奋，尤其是他舔嘴唇的动作更是让肖恩联想到了“变态”这个名词。

　　只不过凯恩如今的这个模样和肖恩之前的调教脱不了干系，因此肖恩尽管感到有些无奈，但是他也只是略微摇了摇头，并没有就这种情况再说什么，只是自己也默默做好了战斗的准备工作。

　　因为他很清楚，一旦让医馆里的医师开始检查自己的身体，那么有极大的可能性会暴露自己是人类的问题。以地底世界对地表世界的仇视程度，很有可能自己当场就会遭到围殴，所以肖恩不得不做好万全的准备工作。

　　同样也正是基于这个原因，所以肖恩才会先选择这么一个小城市来实验。

　　因为这个城市的实际管理者只有一位，是一位血族子爵——这是肖恩入城后，通过多方打听得来的情报。

　　这个实力位阶正好处于肖恩不需要施展特殊手段也能够应付的水准，而之前详细的认识整个城市的所有地形和路线，也是为了之后有可能引发的冲突和战斗做好突围的准备。一旦真的被围殴，肖恩也能够第一时间选择一条道路突围而出，避免被困死在城里，最后被活活耗死的危机。

　　不过如果在医馆没有被人看穿身份的话，肖恩就打算前往比较大规模的城市进行尝试。

　　因为按照凯恩的说法，医馆这种设施是城市规模越大水平就越高。有一些小城市里治不好的问题，在大城市里的医馆说不定就能够得到根治，尤其是血族们的血食，大城市里医馆储备的质量绝对要高于小城市。虽说水平越高的医馆，发现肖恩是人类的可能性就越大，只是眼下这种情况，肖恩已经没有得选择了。

　　很快，肖恩和凯恩两人就来到了市中心的这家精灵医馆。

　　看着医馆内正在忙碌着的暗精灵，肖恩就知道这是一家暗精灵开设的医馆。

　　如果是血精灵开设的，此刻肖恩肯定二话不说掉头就走。

　　略微迟疑了一下后，肖恩还是深呼吸了一口气，然后便迈步走入医馆。而在进入医馆的这一瞬间，肖恩所需要防备的人就已经不再只局限于医馆内的人，同样还有跟在自己身后的凯恩。


第117章 突变的情况

　　医馆内的人并不少，而且大多数都带着伤势，但是伤势严重者倒不是很多。

　　肖恩很仔细的环视了一圈，他发现这些人的实力都并不强，绝大多数都甚至连骑士水准都没有，而能够达到相当于血族勋爵水准的更是只有寥寥无几的数人。

　　与血族的情况不同。

　　狼人、蛛魔、血精灵、暗精灵、魔裔，都是存在着青铜境实力的族人，因为他们的诞生方式只能通过繁殖来形成。不像血族可以通过初拥方式来增加族人，所以拥有自我意识和思维的血族必然是骑士位阶，而只有青铜境实力的血族必然是只能充当炮灰的血奴。

　　当然，比起毫无思维和智商的血奴而言，其他种族的青铜境因为拥有智慧的缘故，所以战斗力自然是要比血奴强得多。像一名只有青铜境的蛛魔，便可以轻易的横扫十几名血奴，若是以必死信念战至力竭的话，甚至能够解决二、三十名血奴。

　　不过一旦踏入相当于白银境的骑士位阶后，情况就截然不同了。

　　因为地底世界的特殊原因所致，其他五大圣血族裔在实力的划分上也同样遵循着血族制订的爵位制度，依旧是以骑士、勋爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王来划分。而对于那些连骑士水准都没有达到的人，他们一律统称为不入流者，当然像狼人和蛛魔则也习惯性的称为幼崽。

　　毕竟，青铜境实力者大多数都是属于未成年，或者刚成年不久还未经历战争洗礼。

　　在这家暗精灵医馆内，可以看到不少狼人和暗精灵，甚至还有好几名魔裔以及一些来自其他种族的族人，唯独没有蛛魔与血精灵、血族。

　　因为血族的特殊性，一般能够治疗血族伤势的，也只有血族的医馆。而蛛魔，在没有踏入代表着上位贵族序列的伯爵位阶之前，蛛魔都无法改造身体，只能保持着蜘人的庞大体型，所以自然也不是适合去其他族群开设的医馆。

　　至于血精灵，自认高贵且优越感爆棚的他们，自然只会去自己种族所开办的医馆。

　　环视了一圈后，肖恩也就知道，因为战争的爆发，这些医馆里的伤者基本都是被雇佣的佣兵。不过目前战争的局势还没有彻底进入白热化，仅仅只是一些小规模的冲突作战而已，所以死亡率不是特别高，但是作战受伤却是在所难免的。

　　医馆里的治疗手段，和地表那些医馆并没有什么区别，都是采用药汁进行止血，然后再缠上绷带进行保护；骨折之类的治疗手段也是差不多，先矫正和夹上木板进行稳定，然后再进行观察治疗。

　　倒不是说地底世界没有治疗神术，像暗精灵所信仰的月之女神自然也是有一些治疗神术的。只是治疗神术所需要付出的代价非常昂贵，远不是一般人能够接受得了，因此才滋生了医馆这类行业的兴盛和繁荣——在这一点上，地底世界和地表世界相比，看起来更像是一个蛮荒之地。

　　只是，这也是颇为无奈之举。

　　六大圣血族裔，狼人和蛛魔、魔裔都是先祖崇拜者，血精灵和暗精灵的信仰神明又有所不同，而血族则是彻底的无神论者。

　　信仰冲突的结果，自然是彼此的憎恨与对立，尤其是先祖崇拜和神明崇拜，双方更是不可能接受对方的神术治疗。而血族这种奇葩种族更是完全不需要什么神术治疗，哪怕是肢体破坏，只要能够进入血池里浸泡一次，也同样可以肢体再生，比起面对断肢就完全无法治疗的其他五大圣血族裔而言，血族作为典型的无神论者也是可以理解。

　　而六大圣血族裔都如此针锋相对，那些不如六大圣血族裔的自然也就可想而知——事实上，地底世界绝大多数种族都是无神论者或者先祖崇拜，暗精灵想要扩大信仰圈自然是极其困难。而血精灵，根本就没有想过扩大信仰圈，他们坚持认为地底世界的那些卑劣者是没有资格信仰他们如此高贵的神明。

　　正是种种畸形的文化演变，所以才形成了地底世界的奇特之处，也使得医馆行业的大量存在。

　　“你好，请问有什么需要吗？”一名暗精灵女子迎上了肖恩，不过她的眼神却是显得有些古怪。

　　凯恩身上的血族气势没有丝毫的掩饰，那股血气不断翻涌着的气息，让医馆内不少人都觉得有些不太舒服，毕竟凯恩如今已是男爵位阶，几乎可以说是医馆内的最强者了。

　　但是血族却是从来都不会踏入除血族医馆内的任何一处医馆，现在凯恩跟随着肖恩一起步入医馆，自然是给这个暗精灵医馆里的人一种奇怪的感觉。至少，他们就不会觉得凯恩是来这里看病的，因为没有什么毛病是血族一包血浆无法解决的，如果有的话，那么就来两包。

　　“我想拜访一下你们的大医师。”肖恩开口说道。

　　“拜访大医师？”这名暗精灵女性愣了一下。

　　大医师，表面上是医馆的坐镇者，但是实际上却是神明的信徒或者是部落的萨满，他们除了拥有常规的治疗手段之外，也都或多或少掌握着一些神术技能或者巫术能力。不过根据城市的大小、医馆的规模不同，这些大医师的水准自然也是有高低之分。像眼下这样的小城市，这个暗精灵医馆里的大医师大概也就相当于地表世界的正式牧师水准。

　　值得一提的是，血族医馆则没有大医师的说法。

　　“是的。”肖恩点了点头，“有些事，想要请教一下大医师。”

　　“这……”这名暗精灵女性面露为难之色。

　　肖恩倒也不是不知趣的人，伸手就递上了一个小袋子，里面装着的是地底世界的通用货币，储存着特殊能量的矿石。这种矿石对于肖恩并没有什么作用，只能当作货币使用，但是对于地底世界的其他种族而言，却是有着莫大的价值：除了能够当作货币使用外，也可以通过特殊的配套器材将里面的能量吸收，从而提升自身的实力。

　　简单点说，就是有点像魔法师们所钟爱的魔兽魔核。

　　接过这一袋能量矿石，这名暗精灵女性的脸上露出一丝惊喜之色，这个反应让肖恩很快就意识到，他给出的这一袋矿石所蕴含的价值可不低。不过这也不怪肖恩，他除了简单的补给之外几乎就从来不在村镇里住宿，这还是他第一次进城，而且之前的交涉也都是由凯恩负责，现在他自然是不知道他从那些被他杀死的敌人搜刮来的财富到底有多少。

　　不过这名女性暗精灵倒也是很负责，在结果了钱袋将其收起后，就立即引着肖恩和凯恩往医馆的内部走去。

　　这间医馆的占地面积不小，大概足有五百平，而且还上下三层楼结构。

　　通过楼层的楼梯在医馆的内部，而一楼也隔开了一个空间当作前厅，大概有两百平的样子，这些都是轻伤患者的治疗地方。经过一处隔墙的门房后，后面的三百平则是一些床铺，上面已经躺着不少人，都是伤势较为严重的人，这让肖恩有些想起联邦时代的医院住院部。

　　经过这个类似住院部的地方后，那名暗精灵女性就带着肖恩上到二楼，不过并没有进入二楼，而是继续往上走来到三楼。

　　三楼的空间则明显要宽敞不少，给人一种极为明亮的感觉。

　　整个三楼，除了最开始进入的地方是一个会客室一样的等候区外，通过隔门往后就是独立的房间，肖恩猜想这应该就是这医馆里那些医职人员的住所。

　　敲响了房门后，在房间主人一声“请进”的邀请下，肖恩和凯恩就进了房间，反倒是那名暗精灵女性很快就离开了。

　　“两位，找我有什么事吗？”暗精灵医馆的大医师是一位年纪看起来还很年轻的暗精灵，不过就年龄上而言恐怕是绝对不低，此刻看到肖恩和凯恩两人进入房间后，不由得开口问道。

　　“是我有事想要请教您。”肖恩对于这类牧师，态度一般都是比较客气的。

　　“哦？”这名大医师有些好奇的望了一眼肖恩，然后又看了一眼凯恩。

　　连一般人都能够感受到凯恩的气息，知道他是一名货真价实的血族，这名暗精灵大医师又怎么看不出来呢。只是肖恩身上的气息，却是让他感到非常的疑惑，明明血气很强，可是却没有血族那种诡异的气息，这让大医师有些判断不准肖恩的情况，只是他能够明显感受到的，是肖恩的气血有些不均衡，似乎是受了什么重伤的样子。

　　“你是想让我帮你检查身体？”这名大医师估摸了一下肖恩的情况，然后开口问道。

　　“是的。”肖恩点了点头，倒也没有否认。

　　他此刻的身体已经彻底放松，看似毫无防备的模样，但是实际上肖恩的警惕性却是提升到了最大，只要稍有变端，他就能够立即拔剑进入战斗状态。

　　这名大医师的眉头微皱：“你应该清楚，请我……”

　　不等对方把话说完，肖恩的手一扬，就是十数个钱袋被他扔在桌子上。

　　这些钱袋里装着的都是能量矿石，是肖恩这一路上“摸尸体”摸来的战利品。当然，贡献最多的自然是哈伯这位勒森巴氏族的天才了，肖恩在他身上可是找了不少的好东西，所以这个时候把这些东西甩出来，他是一点都不心疼。毕竟对于肖恩而言，和治好身上的伤势相比，其他什么问题都不是问题了。

　　果然。

　　这名大医师在看到肖恩随手抛出这么多的钱袋后，他的眼神瞬间就明亮起来，望着肖恩的目光也显得热切了许多。

　　“阁下的诚意我已经看到了，能够帮助到阁下也是女神所希望的。”这名大医师笑着起身，然后将肖恩迎到了一边，“那么，阁下不介意我现在就……”

　　这名大医师如此说着的同时，右手上却也是散发出一股柔和的白色光华。

　　这光芒并不强烈，而且也并不是一团，而是依附在大医师的手上一样，就好像是一层镀膜一样。

　　看到这团柔和的白光，肖恩只感觉到一阵清冷和凉爽的感觉。

　　和希特莉也算是打过不少交道了，自然而然的也就和生命神殿的祭司们有所接触，所以肖恩很清楚生命的能量是一种什么样的感觉。这团白色的光华，虽然形象上看起来和生命女神的生命能量有些相似，但是实际上却并不是一样的物质，虽说肖恩能够感受到这团能量同样具有一丝治愈能力，但是和生命女神的神术相比显然是有着很大的差距。

　　不过联系到月之女神也并不是司掌治愈和复苏的神明，所以也倒不是无法理解。

　　在眼下没有丝毫选择的情况下，肖恩当然也没得拒绝。

　　这名大医师很快就将右掌贴在了肖恩的胸膛，然后轻轻的移动起来，似乎是在检查着什么。

　　只是，他眉宇间的疑惑神色，却也随着他的举动而渐渐堆积起来。

　　不过肖恩的呼吸依旧显得非常平静，没有因此而感到紧张或者有什么其他的举动。

　　而当这名大医师的右手按在了肖恩的心脏位置处时，他那疑惑的脸色终于猛然一变：“你……你不是圣血族裔！你是人类！”

　　一声惊呼，没有丝毫掩饰的响起。

　　肖恩的脸色瞬间变得有些阴沉，他最不愿意看到的事情最终还是发生了。而且从这名大医师脸上的神色来看，显然他也不是革新党的成员，虽然不好判断具体的倾向，但是想来不是仇视地表人类的复仇党，就是想要征服地表的永夜党——这两个党派无论哪一个，都绝不可能和人类友好相处。

　　这名大医师的脸色在发出惊呼之后，陡然变得狰狞起来，右手上的柔光所散发出来的清冷瞬间也变得阴冷起来。

　　只见这名大医师五指并拢成刀，直接就朝着肖恩的心脏刺了过来。

　　地底世界的信仰者，哪怕就算是一直给人印象羸弱的牧师，也要比地表世界那些牧师更具战斗能力。虽说不像冰雪与凛冬女神教会出产的带刀祭司那般骁勇善战，但是战斗力却绝对要甩其他教会和神殿出产的牧师几十条街。

　　在神术光辉的加持下，这名不过下位白银水准的大医师的手刀，却是真正有一种宛如利刃般的凌厉感觉。

　　而肖恩，当然不可能如此坐以待毙。

　　他的肌肉猛然一绷，右脚便以闪电般的速度飞踢出去，直接踹在了这名大医师的胸膛上。

　　下一个瞬间，这名大医师就如同一颗炮弹般的飞射出去。

　　兴许是肖恩用力过猛，也可能是医馆里的建筑用材不够结实，这名大医师在撞上了身后的墙壁并没有就这么反弹落地，而是直接撞破身后的墙壁继续倒飞出去，接连撞破了两堵墙壁之后才终于停下。如此一来，自然是惊到这几个房间里的其他人，而且如此之大的动静，同样是瞒不住医馆里的人。

　　肖恩脸色阴沉的起身，手一扫就将丢出去的那些钱袋都收了回来，然后转身就开门离开。

　　凯恩有些发愣的看着突然转变的局势，脸上的迷茫之色明显不是遮掩。他呆呆望着墙壁上的破洞，以及开门而出的肖恩，耳中回响着那名还未断气的大医师发出的吼声：“那是个人类！人类！地表世界的人类……”

　　混乱而嘈杂的声音此起彼伏，但是很快就又传来了兵器碰撞的响声，以及惨叫声。

　　凯恩是真的茫然了：自己这两个月来一直追随着的，是一个人类？


第118章 杀戮

　　走出房门之外，三楼的廊道已经站着十数名暗精灵。

　　这些暗精灵有男有女，有年轻人也有中年人，但是不管年龄、性别、身份上有什么不同，这些人脸上的神色却是充满了愤怒、憎恨与厌恶。肖恩甚至还看到了之前递给对方一袋能量矿石时露出笑颜的那位年轻暗精灵女性此时一脸的怒容，不过看对方手持短匕的模样，就知道对方并没有打算把那袋能够充当通用货币的钱袋还给他。

　　“让开吧，你们不是我的对手。”肖恩沉声说道。

　　肖恩并不介意杀戮，甚至为了达成某些手段，他也会采取杀戮这种暴力手段。只是，因为内心依旧残存着的善良与对世界的美好，所以他却不喜欢毫无意义的杀戮。

　　尤其是，眼前这些敌人的实力只有青铜境——如此巨大的实力差距，更是让肖恩提不起丝毫杀戮欲望。因为当年在游戏里，他就不是一个喜欢虐菜的人，他所追求的是挑战极限与对自身技术的突破，这也是他能够加入公会精英团并且成为精英团团长，同时也深受公会兄弟爱戴的真正原因。

　　环视了一眼依旧拦着自己的众人，甚至还有源源不断的脚步声从楼梯处响起，肖恩知道自己没有多少时间耽搁了。

　　医馆是地底世界的特殊机构，几乎无论什么样的人都需要依靠医馆来进行治疗伤势，再加上能够开设医馆的只有六大圣血族裔，因此任何一座医馆通常都不会特意安排护卫，因为这是毫无意义的人力浪费。

　　只有在某些特殊时候，才会安排护卫保护医馆。

　　不过很显然，这座暗精灵医馆此刻并不处于特殊时期。

　　但是同样的，也因为医馆的特殊性，所以每一座城市里的医馆都设有特殊的呼叫装置。这种装置能够直接联通城市的警卫部门，一旦有人在医馆里闹事的话，就可以启用这种装置，那么城市卫兵将会在数分钟内赶到出事医馆进行护卫。

　　肖恩不知道这个暗精灵医馆的呼叫装置在哪，但是时间过去这么久，想必应该也是已经开启了，所以他的时间已经不多。

　　心中有了决定之后，肖恩握剑的右手一紧，那种征伐凛然的气势就彻底散发出来。

　　在这一瞬间，那些围堵拦截着肖恩去路的暗精灵脸色猛变。

　　如此强烈的气势散发，要是他们还不知道肖恩的实力如何，那么他们就和白痴没什么区别了。

　　当然此刻，他们也和白痴没有什么区别。

　　肖恩决定要将所有人斩杀之后，自然不会有所留情，身形一动，就已经撞入这些暗精灵医师的群体里。

　　只见剑光四溢，黑色的剑气彻底在暗精灵人群之中绽放而出，宛如百花盛放一般。

　　在惨叫哀嚎声响起的同时，无数鲜血也紧跟着飞溅而出，甚至还有墙壁崩塌断裂的轰鸣响声。

　　以这些暗精灵的能力，别说是挡住肖恩的进攻，就连和肖恩对拼一击的可能性都完全不存在，更别说贴近肖恩的身边了，所以一旦肖恩真正开始大开杀戒时，这些人根本就不可能活下来。

　　当肖恩从这些暗精灵医师的人群中穿过之后，所有的暗精灵医师就已经全部倒下了，他们那惊恐而震惊的神色都充满说明了他们已经意识到双方实力的差距巨大。只是很可惜，他们发现这个事实已经太晚了，因为肖恩出手没有任何的留情，所以这些拦路的医师自然是不会有任何活口。

　　迈步从尸群中经过，还不等肖恩走入三楼的会客室，那扇会客室的房门就已经被打开了。

　　首当其冲的，是数名已有勋爵实力的暗精灵与魔裔。

　　视线越过这几人的身后，在他们身后还跟着冲上来了十数人，看样子应该是这领头几人的手下。如果不是会客室不够大的话，肖恩相信此刻挤在会客室里恐怕还会有更多的人。

　　之前在一楼时，肖恩和这些人也是有打过照面，因此很清楚这些人只是些类似于佣兵一样的身份。

　　这类人是整个地底世界最庞大的基础人群，绝大多数都是被氏族、部落所放逐的人，为了生存空间同时也是为了自身的实力增长，这些人选择了抱团组成类似佣兵团一样的组织，通过接受一些雇佣任务赚取能量矿石。当然，也有绝大部分是部落、氏族安排出来历练的年轻人，因为地底世界有一句公认的至理名言：“战斗才是最好的成长方式”。

　　但是地底世界和地表世界不同，绝大多数佣兵团伙都是有非常严重的立场倾向。

　　这些人看到一身杀气腾腾的肖恩，以及肖恩背后那满地的尸横遍野，别说那些在会客室里的青铜境佣兵，就连闯门而入的那几名勋爵实力者，也都是下意识的咽了一下口水。

　　“对，对不起……打扰了。”一名魔裔中年人的脸上露出几分尴尬之色，然后笑着打了个招呼，缓缓后退。

　　旁边几名实力与其差不多的勋爵位阶者也都是一脸赞同的点了点头，然后缓缓后退，深怕动作幅度太大会刺激到肖恩这个煞星。此时此刻，他们已经将肖恩当作是一名与这个暗精灵医馆有仇，所以来寻仇的滋事者。

　　医馆，虽然是地底世界的特殊机构，但是却也并不是太平的。

　　正如某些特殊时候，医馆会安排一些保卫者负责医馆的安全问题，而这所谓的特殊时候，自然就是指收到明确情报会有人来闹事，又或者是不同立场医馆之间的矛盾战争了。

　　例如，一座城市已经有暗精灵革新党开设的医馆，然后这个时候有永夜党或者复仇党的暗精灵要来开设医馆的话，那么必然是要先解决暗精灵革新党医馆的问题。所以这种来自阵营派系的医馆间纷争，在地底世界也算是很正常的事情，当然虽算正常但也不是什么很常见的事。

　　根据之前那名大医师的反应，肖恩就已经知道这个暗精灵医馆不是革新党的医馆，而看眼前这几人的态度，显然也不是什么立场坚定的派系，很可能是部落的放逐者——这类人不比那些部落安排的训练者，绝大多数被部落放逐和驱逐的人，立场都不会太过坚定，当然也有少数狂热拍。

　　而除了立场坚定的狂热者之外，很少会有佣兵团愿意卷入医馆的派系争夺战，毕竟他们这些佣兵团之所以抱团，也仅仅只是为了能够争取一个更好的生存空间而已——其实说白了，也就是佣金问题。

　　不过至少值得庆幸的是，眼前这些人并不是狂热者。

　　所以，肖恩也并不打算跟他们计较什么。

　　一下子，双方就这么保持着某种默契的氛围进行退让。

　　不过就在这些佣兵们松一口气的时候，那名被肖恩一脚踹飞的大医师却是突然跑了出来——他从肖恩背后的某个房间里跑出来，脸色苍白得可怕，他一只手扶着门框，一只手指着肖恩，然后就大声吼了起来：“别让他跑了！他是人类！”

　　一句话，瞬间就让原本略显默契和轻松的氛围再度变得紧张起来。

　　肖恩的眉头微微一皱，他环视着眼前的这些佣兵，发现其中不少人脸色都变了，而更多的却是露出了一种憎恨与愤怒的神色，一如之前拦截着肖恩道路的那些暗精灵医师的神色表情一样。

　　这些佣兵们或许不会卷入医馆的派系争夺，但是并不代表他们就不会仇视人类。

　　尤其是，眼下肖恩还要在地底世界呆很长一段时间，他的身份自然是更加不可能暴露。

　　在这一瞬间，肖恩的内心就有了一个决断。

　　而在看到肖恩的神色，之前开口缓和气氛的那名魔裔的脸色猛然一变：“快跑！”

　　这名魔裔刚一说完，却是身形瞬间暴退，根本就不去理会自己身后到底都是什么人，他现在所想的就是离肖恩越远越好。因为在肖恩做出决断的这一瞬间，从肖恩身上散发出来的气息就让他感到了一种极为深刻的恐惧，这种恐惧感和威压感他只在自己被驱逐之前的族长身上才感受到。

　　再加上，此时也并不是入夜时分，他们魔裔的实力将会受到极大的限制，根本无法发挥，所以他自然是想要逃离这个是非之地了。至于跟肖恩作战的念头，这名魔裔从一开始就没有想过，他宁愿将屠刀挥向自己身后的那些人，也绝对不会挥向肖恩，因为没有人比他更清楚肖恩此刻流露出来的可怕气势到底代表着什么。

　　可是，纵然这名魔裔不想战斗，想要逃跑，那也要看肖恩愿不愿意放他离开。

　　而答案很显然，肖恩并不愿意。

　　明明起步比这名魔裔还要慢，但是肖恩却是后发先至的赶在这名魔裔离开之前封锁住了楼梯口的位置。

　　这名魔裔意识到一阵疾风从身侧卷过，他就知道自己没办法从楼梯口逃离了，当即脚步一顿就想要从其他地方逃离。可是肖恩既然已经堵住了楼梯口的位置，又哪有可能放任对方再一次逃窜，所以他很轻巧的便是一剑挥出，一股澎湃的劲气猛然从黑君王之上散发而出：一道弧形剑气便在这个会客室里横扫起来。

　　不是什么精湛的剑技，仅仅只是一道强大的剑气而已，但是面对这些实力远逊肖恩的人，这种完全以力取胜的方法无疑是最为轻便的。

　　只这么一道剑气，便有十数人当场被肖恩斩杀。

　　首当其冲的自然就是那名逃跑的魔裔。

　　其他几名反应慢了半拍或一拍的，却反而逃过了肖恩这当场必杀的剑气攻击。只是肖恩的攻击显然也不是那么好承受的，这几人纵然没有死在第一击下，但是却也被这剑气所震伤，而他们原本就或多或少都带了些伤势，此刻被这剑气所震，身上的伤势自然是更加严重，连带着望向肖恩的目光都充满了深深的畏惧。

　　那名大医师显然也没有预料到肖恩的实力如此可怕，他之前被肖恩一脚踹飞的时候，也只当是自己不小心，毕竟肖恩身上当时并没有多少气势散发出来。反而让他有些警惕的是跟随在肖恩身边的凯恩，只是刚才从房门口冲出来时并未看到凯恩，所以他以为凯恩只是被蒙蔽了，然后又看到有那么多人上来，因此才会开口喊破肖恩的身份。

　　如果他能够回头望一眼就在他冲出来的这个房间后面不远处那一堆医师尸体的话，恐怕他就不会那么愚蠢的喊破肖恩的身份了。只是很可惜，这个世界上并没有如果，因此他自然是要对眼下这个结果所负责。

　　肖恩没有去看楼梯口位置那些试图冲上来的人，而是抬头望向了那名大医师。

　　被肖恩这么一望，这名大医师便感到了一阵恐惧，他下意识的想要后退，却不想才刚退一步就撞上人。这名大医师惊恐的回头一看，却是看到凯恩就这么站在自己的身后，眼神充满复杂意味的望着肖恩，也不知道在想些什么。

　　这名大医师内心一惊，但是在看到凯恩的神色后，他却又是开口喊道：“我知道你只是被蒙骗的，那个家伙是人类，我已经拉了警报，卫兵们很快就会过来了，你只要拖延……”

　　不等这名大医师把话说完，他就感到自己的心脏传来一阵剧烈的痛楚。

　　他低头一看，却是看到自己的胸腔已经被一只手插入，而这只手的主人正是凯恩。当然如果他能够回头再看一眼的话，就能够发现他并不是被凯恩的手插入胸腔，而是直接透体而出——凯恩穿过这名大医师心脏处的右手上，正握着一颗还在跳动着的心脏。

　　肖恩望着凯恩，眼神微微一眯，并没有说什么。

　　他原本对凯恩也同样是有些戒备的，毕竟血族仇视人类的立场自古有之，这无关党派纷争，不像暗精灵阵营里的革新党，对人类还保存着一丝友善。任何一名血族只要进入地表，必然会被整个奇迹大陆所有组织、势力联手绞杀，从来就未曾有过任何例外，因为血族制造血奴的危害性并不比异教徒低，而且当年地底世界和地表世界发生战争的时候，对地表世界造成破坏最严重的便是血族。

　　双方之间的仇恨，近乎是无法化解的程度。

　　也正因为如此，所以只有完全丧心病狂的疯子才会和血族合作，否则的话根本就不会有人愿意和血族进行合作。而血族秘密进入地表世界，也多是采用渗透和伪装之类的手段，根本不敢暴露自己的身份。

　　而此刻，凯恩的出手，却也表明了凯恩所选择的立场——如果让人知道凯恩今天帮了肖恩这个人类的话，凯恩以后的下场也绝对是可想而知。先不说暗精灵这一派系是否会放过杀了他们一位大医师的凯恩，仅是血族内部就绝对会让凯恩体验到什么叫真正的生不如死。

　　“剩下那些人，就交给你了。”肖恩对着开口说了一句，然后便回头望向了楼梯口位置这些人青铜境的幼崽。

　　他不确定刚才那名大医师喊破他身份时有多少人听到了，但是肖恩却是一个非常谨慎的人，毕竟他现在所处的位置并不是在地表世界，而是地底世界，因此由不得他不谨慎——在这一刻，肖恩算是体会到血族秘密渗透进入地表世界时的感受了。

　　为了自己的身份不被暴露，肖恩已经决定宁可杀错，也绝不放过这医馆里的任何一个人。

　　而凯恩，也在一掌捏爆那名大医师的心脏，将其尸体退向一边后，缓步走向了倒在地上已经毫无反抗力的那名勋爵位阶者。


第119章 离开

　　在一条巷子阴影处，一道身影掐着另一道身影狠狠的向着墙壁撞去，发出一声强烈的碰撞声。

　　也亏得这墙壁的质量不错，才没有被直接撞塌，但是墙壁上凹陷进去的痕迹却也表明这一次撞击的激烈程度。

　　作为攻击者的一方，显然对于这一次的撞击并不满意，只见其掐住对方颈脖处的右手猛然一提，就直接将对方从墙壁的凹痕处拖了出来，紧接着右手再度发力，再一次将其狠狠的往墙上撞去。

　　这一次，墙壁承受的冲击力似乎终于达到了极限。

　　整块墙壁瞬间就出现了无数龟裂的纹理，而那处凹痕也变得更加的明显，那名接连遭受两次撞击的人整个人都完全陷入了墙壁之中，而且似乎也已经彻底失去了反抗的能力，在喷出一口鲜血后就只变得奄奄一息。

　　这名施展着雷霆攻击手段的人，不是别人，正是凯恩。

　　此刻的凯恩，面露狰狞之色，整个人显得异常的癫狂。

　　不过哪怕看似疯狂，但是他却也没有丝毫的松懈。

　　凯恩的站位非常的巧妙：他的右手始终牢牢的掐着对方的颈脖，而左手则是紧紧的抓着对方的右手手腕，并且将右手往其左边拖曳，死死的卡住对方的左手活动范围，而自身的站位也同样卡在对方的左边，并且死死的踩住了其左脚，完美的躲在对方的右脚攻击死角里。

　　可以说，这一套学自肖恩的擒拿被凯恩上手之后，发挥出了极大的效果和威力。

　　“为……为什么？”那名接连受到凯恩重创的男子，有些艰难的开口，语气和眼神皆是茫然与疑惑，“我们……难道不是……同类……吗？为什么……”

　　“为什么？”凯恩脸上的狰狞之色微微收敛几分，不过在失去了狰狞之色的掩饰之下，暴露出来的却是一种赤裸裸的兴奋之情，以及那完全无法遮掩得住的暴虐，“我也不知道，只是觉得……这个世界和我想象的不太一样呢。没有力量，就什么都不是，你只能永远被人踩在脚下……呐，就像现在这样，你只能被我制伏，却完全无法反抗。”

　　凯恩的右手微微用力，那名被他制伏了的血族脸色瞬间就涨得通红起来，身体的挣扎也更加用力。

　　只是，正如凯恩所说的那样，在实力为尊的这个地下世界，实力不如别人就只能被他人欺凌，因此无论他如何挣扎，却始终都无法挣脱得了凯恩的压制。

　　“这就是差距，明白了吗？”凯恩的右手并未松开，而是在不断的一点一点加大力度，但是他脸上的那种暴虐之色，却是已经彻底消失，取而代之的是一脸的冷静，冷静到漠然的神色，“现在你知道为什么了吧？……因为我啊，不想再回到过去那种日子，那种被别人永远踩在脚下的日子……而且，我也已经没有回头路了。”

　　最后一声，凯恩以近乎呢喃的声音说出，已经基本陷入昏迷状态的这名血族自然是不可能听得清楚。

　　不过不管他是否听得见，都已经不重要了。

　　因为当凯恩说完最后一句话之后，他的右手便猛然发力一掰，只听得一声“咔嚓”的微响，这名被凯恩制伏的血族的颈脖就被他给捏断了。

　　而当凯恩松手之后，这名血族年轻人却并未从墙壁里滑落，而是依旧保持着陷入墙壁的模样，由此可见凯恩抓着对方往墙壁撞击的第二次力度有多大。

　　不过相比起这名血族年轻护卫的其他同伴而言，他无疑是要幸运得多，因此至少他还保存着全尸。而他另外的数名同伴，基本就没有一人能够保存得了全尸，最好的一位也被凯恩将双手都给撕下来，而最惨烈的那位更是被凯恩直接将尸体撕成两瓣，任由脏器、血液、残肢飞溅得到处都是。

　　这些护卫，便是在收到医馆警报后第一时间赶过来的城市卫兵，只不过他们只是骑士位阶的实力而已，别说是肖恩亲自出手了，面对如今已经步入男爵位阶的凯恩都完全不是对手。所以这些人，在发现整个暗精灵医馆都被屠戮一空后，自然是对肖恩和凯恩展开追击，却没想到反被肖恩引入了这条死亡之巷。

　　七名城市卫兵，没有一位能够幸存。

　　不过这些卫兵的实力并不怎么样，凯恩连吸食他们血液和挖掘血核的欲望都没有。不过为了防止身份上的暴露，凯恩当然还是将他们的血核全部都捏爆，然后又在他们的身上都开了一道口子，给他们进行大放血的行为，确保不会有其他上位血族寻找到这些尸体后还能够读取记忆——这一套手法，凯恩在跟随肖恩的这一个多月里，已经做得非常熟练。

　　解决了这些卫兵后，凯恩站在巷子中间，脸上露出几分茫然之色。他看了一眼自己，浑身上下都沾染了鲜血，几乎将他染成一个血人。这些鲜血并不全是巷子里这七名卫兵的，大多数其实还是来自于那家暗精灵医馆里的患者，在肖恩决定大开杀戒之后，凯恩自然也不可能闲着，他甚至还要充当着堵门的角色。

　　要知道，距离逃出生天之差一步的人在发现唯一的出路被堵住时，他们所爆发出来的力量是非常惊人的。如果不是凯恩和他们的实力差距相差接近两个位阶，又拥有肖恩传授的一些独特的战斗技艺的话，只怕他也不可能堵住那么多人。

　　只是，通过这件事后，凯恩才知道肖恩的杀性有多大——他并不是没有见过肖恩动手杀人的情况，这两个月来的逃亡已经让凯恩充分的认识到找肖恩麻烦是一件多么需要勇气的事了。直到今天，在肖恩将整个暗精灵医馆里所有人都屠戮一空后，凯恩才真正的意识到，肖恩是一个多么可怕的人。

　　如此之重的杀性，凯恩自出生到今天的两百三十年来，还从未见过。

　　他并不知道，肖恩给他带来的恐惧和影响，在今天之后又再度加深了一层。

　　巷子口处，有一道人影出现。

　　这人正是先前离开去探路的肖恩。

　　肖恩没有走进巷子，但是哪怕是站在巷口他也能够闻到那浓郁的血腥气，这让他的眉头微微一皱。

　　感受到肖恩的气息，凯恩回过头，望了一眼肖恩，原本脸上的茫然和暴虐顿时便消散一空，露出一个清澈的笑容。

　　黑君王的声音又一次适时的响起：“这孩子，已经彻底扭曲了……积累了太多的负面情绪和压力，没有及时的舒解出来，这些都导致他走向另一个极端了。”

　　肖恩没有接口黑君王的话，他只是伸手打了个招呼，然后凯恩很快就朝着肖恩快步跑来。

　　两人汇合之后，肖恩在前方领路，凯恩则跟在肖恩的身后。

　　“城里已经开始戒严了，不过他们并不知道具体的情况，所以我们只需要跟着出城的人群离开就行了。”肖恩沉声说道，“不过你现在必须先换一身衣服……还有把你那血气收敛一下，如此浓烈的杀气，会有点麻烦的。”

　　“哦。”

　　凯恩应一声，然后一边走一边将身上的衣物都给脱下，然后又顺带着撬开了旁边一座房屋的门，进去里面翻找了好一会。待到重新出现在肖恩面前时，他已经换了一身服饰，身上的血气也被彻底收敛起来，而从其略显湿漉的头发来看，明显凯恩还在里面稍微清洗了一下。

　　“那个暗精灵医馆是永夜党或者复仇党的人所开设的吧？”肖恩皱了一下眉头，“这里是密党的地盘吧？为什么如此激进的派系可以在这里开设医馆呢？难道不应该是革新党吗？”

　　对于肖恩这个问题，凯恩有些不知该如何回答，最终只能闷声说道：“我……我也不知道。”

　　肖恩瞥了一眼凯恩，不过想想也是，一个宅在家里两百多年的宅男，怎么可能知道这些东西。凯恩能够知道这个世界的一些日常常识显然已经算是很不错了，至于其他的问题估计他不知道才是常事，所以肖恩也没有再说什么。他只是觉得，自己对这个世界的了解还是太过肤浅了。

　　原本他认为，血族密党算是比较温和的派系，基本上属于与世无争的那种，只要不是先去招惹对方的话，对方肯定也不会来找他的麻烦，所以肖恩才会选择在密党的地盘里逗留，而不是去魔党的地盘。也正是出于这种想法考虑，所以肖恩也依照着惯性思维去揣摩情况，认为能够在血族密党的地盘里开设医馆的，肯定也是比较与世无争的人，例如暗精灵的革新党。

　　只是肖恩终究还是太过小瞧地底世界的党派利益之争了。

　　或者严格意义上而言，真正有心与地表人类交好的就只有暗精灵一族的革新党而已，至于其他五大圣血族裔里，魔裔与血精灵、暗精灵中的复仇党对地表世界的仇恨无疑是最大的，同样以血族在地表所遭受到的待遇他们对人类显然也不会有什么好感，至于蛛魔和狼人则是无所谓的态度。

　　“这一次，是我冲动了。”肖恩轻声说了一句。

　　黑君王和凯恩沉默不语。

　　凯恩是不知道该如何接话，因为他对肖恩的畏惧始终保持着。

　　而黑君王，则是很清楚肖恩为什么会说这话：这两个月的生活所带来的冲击并不仅仅只影响了凯恩一人，同样对肖恩也是一个非常强烈的刺激与影响。或许肖恩可以欺骗自己，但是和肖恩有着血脉相通的黑君王却也能够很清楚的感受到肖恩的心态和情绪的波动变化，其实说白了就是急着回家。

　　这种迫切的心情，使得肖恩整个人的心态都有些松懈，不似先前那般谨慎和小心。

　　“说说你吧。”肖恩走在前面，凯恩落后在肖恩身后大概一步的位置，“最后为什么会选择出手？”

　　“我不出手的话，你也不会放过他，不是吗？”凯恩没有回答，而是自顾自的说了一句，“我不太明白为什么你一开始没有补上最后一剑，这不太像你的风格。”

　　“是我疏忽了。”肖恩很干脆的承认了自己的过失，“我最开始并未想过大开杀戒，那些医师如果不拦路的话，我确实未必会下杀手……不过现在你应该清楚，我有很严重的内伤，如果不寻求办法根治的话，我的伤势恐怕很难痊愈。我的本意其实是想掌控这家医馆的，但是最后我发现是我想法太天真了。”

　　“杀光医馆里的所有人，然后绑架那个大医师？”凯恩问了一句。

　　“差不多。”肖恩不置可否，“但是后来他说破了我的身份，那么就没办法了，所以只能把事情处理得干净点，确保不会有任何人知道我的事……地底世界对我而言，就是一个全民皆敌的地方，我可不想身后跟着一群追杀我的人，那样太麻烦了，当然也太累了。”

　　凯恩陷入了沉默。

　　两人就这么继续在街道上走着，整个城市似乎已经被彻底惊动了，大量的警卫在城里四处奔跑着，向着市中心的医馆赶去。不过也很多好奇的人在打听究竟发生了什么事，有些似乎已经知道真相的人则是匆匆往其他地方赶去，明显是要避开市中心的那个巨大漩涡，在这种情况下肖恩和凯恩两人都没有显得多么特殊。

　　“你还没回答我之前的问题。”又是行走了一阵后，肖恩再度开口，“我以为你会站在血族那边。”

　　“我没得选择了。”凯恩苦笑一声，“在别人的眼里，我和你就是一伙的……我的实力一直很差，这是因为我之前一直晕血所导致的，但是并不代表我傻。如果你把我留下来的话，那么我的下场恐怕会非常糟糕，而且只要有上位血族吸食我的血液读取我的记忆，肯定会知道我和你的关系，那么以你之前表现出来的做法，你肯定不会让我活着。”

　　肖恩回头望了一眼凯恩，对于他的敏锐判断和反应略微感到有些惊奇。

　　虽然凯恩的说法并没有错，但是实际上肖恩还真的没有想过将凯恩杀了，毕竟也是一起经历了两个多月的冒险行程。当然，肖恩这回头惊奇的一瞥所包含的含义，倒是让凯恩误解了，以为自己猜中了肖恩的想法，内心不由得有些忐忑。

　　只是忐忑归忐忑，开口却还是继续开口说道；“所以为了表明我的立场，我只能出手了……幸运的是，医馆里没有血族，所以他们永远都不会知道到底是谁动的手。巷子里的那些卫兵，我也都处理干净了，不会留下任何线索的。”

　　凯恩说这话虽然看似平常，但是肖恩却是知道，凯恩是在向他表示“自己还是很有用”这个信号。

　　对此，肖恩只能内心无奈的叹了口气。

　　正如黑君王所说，凯恩的性格确实已经被极端扭曲了，不过这也同时加速了凯恩的成长速度。

　　只是肖恩并不知道，这种事到底该说是好事还是坏事。

　　或许是因为肖恩和凯恩两人行动迅速的缘故，直到他们两人走近城门口时，依旧没有暴露他们的身份。只不过城门处的戒备显然森严了不少——至少对比起刚入城时，显然是严厉许多，不过更多的是集中在查询出城者的身份上，对于入城者倒是没有太多严格检查。

　　这一幕，让肖恩略微摇了摇头。

　　如果是在地表世界发生这种事的话，当权者的第一反应肯定是关闭城门，然后实施全城戒严管制。因为在这种情况下如果放人离开的话，那么很有可能会将真正的凶手放走；同理继续放人入城，也很容易会将凶手的同伙放进城，让犯罪者拥有更多的选择和伪装身份等等。

　　不过这些事，肖恩也就是随意看看而已，他肯定不会去说什么，倒不如说地底世界当权者的管理不当，反而更利于他行动。

　　很快，队伍检查就轮到了凯恩和肖恩两人。

　　虽然对于肖恩的气息感到有些奇怪，但是看肖恩一身的装束都是典型的血族贵族模样，而且肖恩的身边还跟着凯恩这么一位货真价实的血族男爵，因此守卫也并未过多的为难，只是匆匆检查一下后就放行，于是肖恩和凯恩两人很快就离开这座刚刚才由他们一手掀起了滔天罪案的城市。

　　不过在经历了这一次的事件后，肖恩事实上也不是没有收获。

　　至少他搞清楚了两件事。

　　第一件事是暗精灵在进行伤势治疗和检查时，能够发现他的人类身份。而通过这一点，肖恩就知道自己需要特别注意的事项，至少不能轻易让别人靠近自己，也要尽可能的避免一些探测类的魔法锁定自己。

　　第二件事则是地底世界的党派纷争比他想象中的还要激烈，而且族群势力之间的纠缠也远比他所知道的更加复杂和混乱，这让他清楚的明白，以后要进入暗精灵的医馆时必须先调查清楚对方到底是革新党医馆，还是复仇党医馆又或者是永夜党医馆。如果是前者的话，或许还能够试着交流一下，如果是后者的话那么他最好是敬而远之。

　　而且，此刻肖恩也产生了一个全新的想法。

　　“你对狼人有所了解吗？”出了城后，肖恩和凯恩一时半会间不知道该往哪走，于是便先挑了一个离城市稍远一点的地方暂且休息，不过才刚坐下来，肖恩就开口问着凯恩，“知道哪里是狼人的地盘吗？”

　　听到肖恩的话，凯恩的脸色猛然一变：“你想去臭狗的地盘？”

　　“臭狗？”肖恩愣了一下，不过随即就反应过来，凯恩是血族，哪怕凯恩以前再不怎么关心血族的事，对狼人的憎恨与厌恶也肯定是与生俱来的，“算是吧……狼人和血族严重不合，从某种意义上而言，我和血族也算是敌人，所以说不定我可以从狼人那边寻求到一些帮助。”

　　听到肖恩如此毫不避嫌的话语，凯恩却是面露尴尬之色：“我……”

　　“到时候我自己去就行了，你可以先找个血族的小镇暂时等我回来。”

　　肖恩知道凯恩在想些什么，一般狼人是不会进入血族的领地一样，血族也同样不会轻易进入狼人的领地，因为这比种族歧视更加极端的双方在进入彼此的领地中很容易就会爆发一系列的冲突行为。而在这种敌对区域爆发冲突行为的下场是什么，绝对是可想而知的事情：血族看到狼人在欺负自己人，他们这个时候可不会理什么密党、魔党的区别，绝对是一拥而上；同理狼人部落的领地也是这样的结果。

　　“我不是这个意思。”听肖恩的话，凯恩就知道肖恩误会了什么，不过他想了想还是说道，“狼人的领地我不是很清楚，但是以前在古堡里倒是听说，狼神之丘以东都是狼人的领地，那里是我们血族的永恒禁区。”

　　“狼神之丘？”肖恩皱了一下眉头，“那我们现在在哪？”

　　“卡帕氏族在血祖之河的最北端，这里是密党的地盘。”凯恩开口回答道，“我们如果继续南下的话，就会进入魔党的地盘。长老会的地盘在西边，那里和血精灵的地盘接壤……不过这些地盘分割其实只是一些大致上的聚集地区域而已，意思是指在这些区域里见到的种族都是倾向于地盘领导者的族群，并不是固定的。”

　　凯恩这话的意思，肖恩很清楚。

　　意思就是说，在血族长老会那边的地盘里，遇到的血族大多数都是倾向于长老会立场的血族氏族。不过这却并不是绝对，就好比现在虽说是在密党的地盘里，但是却也有暗精灵的永夜党或者复仇党成员在，这些氏族关系的对立和复杂性，就算是肖恩也完全搞不清楚。

　　“也就是说，如果我们要去狼人的地盘，就必须往东走？”

　　“恩，这样是比较快的方式。”凯恩点了点头，“不过说不定我们中途也可以遇到一些狼人的部落领地，并不一定真的要前往狼神之丘。”

　　“那暗精灵革新党的地盘呢？”

　　“这个，我就真不知道了。”凯恩无奈的摇了摇头，“暗精灵是六大族裔之一，一般都是在深谙之林那边。不过那里是以永夜党为主，复仇党因为太过极端所以倒是和血精灵走得稍微近一些，革新党是最不受欢迎的党派……这个不受欢迎，并不仅仅只是在暗精灵族群，其他族群也是一样的。”

　　对于这一点，肖恩倒是有些了解，因为他之前已经从罗蒂卡巴斯那边听说过了。

　　暗精灵革新党的生存空间已经被极大的压缩，在地底世界差不多是属于濒危物种的系列，当然也并不是说都被灭绝了，只是他们现在很少表现出自己的立场与身份。之前罗蒂卡巴斯前往地表，寻找失落的骑神遗迹就是为了扭转这种情况，因为失落骑士的强大足以让革新党扭转当前的局势。

　　不过可惜的是，当时肖恩没有和罗蒂卡巴斯探讨太多关于革新党的事，所以也不知道革新党的隐秘据点。

　　“那你说，我们现在应该先去哪？”

　　“去哪？”被肖恩这么一问，凯恩也有些茫然，“不管怎么说，我们先离开塔德斯氏族的领地吧，我听说……”

　　不等凯恩把话说完，肖恩就已经开口打断了：“我们还没离开塔德斯氏族的领地？”

　　“没有啊。”凯恩有些不太明白肖恩的反应为什么这么激烈，“前些天我们入村补给的时候，我问过了，塔德斯氏族是一个侯爵位阶的氏族，领地面积自然是要比较大的。只是听说因为战争爆发的缘故，现在正和东北面那些臭狗在交战，因此才没有空闲的人手来管理后方的情况。”

　　“你为什么不早说！”肖恩有些恼火，塔德斯氏族的强大有些超出肖恩的预料。

　　“你也没问啊。”凯恩有些委屈，“我以为你都知道的。”

　　“唉，算了，现在不是说这些的时候。”肖恩沉声说道，“我们之前杀了塔德斯氏族那么多人，然后现在又在塔德斯氏族的城市里闹事，这下子梁子就结大了。”

　　“他们又不知道是我们干的。”凯恩撇了撇嘴，“再说了，我们不是把事情都处理得很干净嘛。”

　　“不怕一万就怕万一。”肖恩扫了凯恩一眼，“你最好记住这一点，永远，永远不要带有任何侥幸的心理。而且最重要的一点，就是不要和你的敌人说太多的废话，能够干脆利落解决的，永远都要干脆利落的解决，否则的话你说不定什么时候连自己是怎么死的都不知道。”

　　听着肖恩的话，再联想到肖恩一直以来那种干脆利落丝毫不拖泥带水的行事风格，凯恩瞬间就明悟了不少事情。

　　紧接着，肖恩便没有再做任何停留，而是和凯恩两人朝着东北方向的狼人部落领地前进。

　　而就在肖恩和凯恩两人离开不到半个小时后，提伯恩·塔德斯却是抵达了这座刚刚才被肖恩和凯恩引发了一场杀戮的城市。不同于之前城市没有封闭，此刻整座城市却是已经进入了戒严的状态，因为七名城市守卫的尸体已经被发现了，这种袭杀塔德斯氏族城市守卫的行为，自然不可能像医馆被屠戮的事件一样处理。

　　尽管这话有些难听，但是对于血族们而言，暗精灵医馆死的人再多，也只是一般的凶杀案而已。

　　但是城市卫兵的死亡，就会让事件的性质产生了极为严重的改变。

　　因为城市，是被氏族牢牢掌控于手中，是他们最大的利益来源，这也就意味着城市象征着氏族的脸面。而城市卫兵的死亡，尤其是明显还受到了严重虐待的虐杀行为，这对于一个氏族而言就不是打脸那么简单了。

　　提伯恩在知晓了情况之后，脸色更是难看到了极点。

　　尤其是，七名塔德斯氏族的血骑士死亡方式和之前被杀的那十名塔德斯氏族成员一样：血核粉碎，血液放空，这就更让提伯恩有充分的理由相信，凶手是同一批人。再联系到这七名守卫是赶过去支援被屠杀一空的暗精灵医馆，提伯恩哪还会不知道这起杀戮事件的前因后果。

　　但也正是因为知道了前因后果之后，提伯恩的脸色更显激昂，因为他已经知道，肖恩受伤了。


第120章 地底世界

　　地底世界的昼夜交替，只有一个短暂的信号标识，时间长度也就在几秒而已。

　　不像地表世界，会有日升日落，黄昏夕阳这样的明显景观。

　　在地底世界，白昼的来临就是穹顶的魔石完成了充能散发出一阵微弱光亮，这阵光亮大概会保持数秒钟的时间，给地底世界的居民一个适应光亮环境的时间，然后就是整个地底世界的彻底明亮；而夜晚的降临，则是所有魔石陡然黯淡，整个地底世界陷入一片昏暗光景，数秒之后就是整个世界彻底黑暗。

　　对于地底世界的居民们而言，他们早已习惯了这种昼夜交替的变化。

　　一般城镇居民还好，因为城镇都会有火把和魔法灯之类的照明设施，所以通常问题倒是不大。

　　而在野外行走的旅人，则会在夜晚降临前的一小时就开始进行相应的准备，例如做好一些防御措施，又或者是寻找安全的避难场所等等。因为野外的黑夜是极其危险的，绝大多数黑夜猎食者都是属于游荡型的，在这种伸手不见五指的环境里，你永远也无法知道原本看似安全的环境是否会在下一个瞬间就变成死亡之地。

　　肖恩对于地底世界的环境，并不是很理解。

　　至少，他原本以为他是足够理解的，只是现在他就已经完全不确定了。

　　尤其是身上的伤势压制住了他的能力施展，这让他很难感知到太远的距离。也正是因为如此，所以一旦到入夜环境，肖恩就不得不和凯恩寻求一个暂时可以躲避的安全地点，这才是真正拖延了两人行程的问题。

　　在知晓赶了两天的路，已经没有离开塔德斯氏族领地的情况下，肖恩的内心已经渐渐多了几分烦躁。

　　他知道，这是危险即将来临的信号。

　　以肖恩如今的实力和心态，已经很少有什么事情能够让他感到烦躁了，主要是随着实力的增强，心态的稳定也会逐步得到一种加强。所以对于强者而言，心血来潮并不是什么好的感觉，因为这往往都意味着会有麻烦的出现。

　　肖恩这两天，内心的躁郁感便比之前要重了几分。

　　此时，他和凯恩正躲在一处洞穴之中，燃烧着的篝火是他们唯一的照明物。

　　在地表，篝火除了照明之外，还有用于取暖的作用。

　　但是在地底世界，倒是不需要取暖。

　　整个地底世界不会有艳阳高照的闷热，也没有云、没有雨，更不会有骤起的大雾与暴雪，虽说有风，可往往却并不强烈，完全呈现出一种四季如春的气候温度。所以在地底世界生活，根本不需要担心热了脱衣、冷了添衣的行为逻辑，这也是很多地底世界的居民一旦去了地表之后，就需要花费很长的时间去适应地表世界的气候温度的原因。

　　在洞穴里，肖恩正坐在一边望着凯恩在地上画着一副地图。

　　地图有着三道横着的大划线，以及从这些大划线分支出来的一些小划钱。

　　凯恩表示，这三条大划线就是地底世界的主河道，而那些小划线则是从主河道分出来的支流，也是整个地底世界所有居民们的水源。

　　肖恩发现，这三条主河道虽然没有彼此交汇，但是由三条主河道分支出来的支流却是有不少彼此互相交汇，而且绝大多数支流最终都汇聚到了整个地底世界版图的最中心——凯恩称，整个地底世界版图最中心的湖为地海。

　　这是肖恩发现的另一个很奇妙的地方。

　　地下有暗流、暗河，甚至还有地下湖，这些常识肖恩还是知道的。可是肖恩发现，无论他怎么看，这个地海的面积明显都要比常规的地下湖更加广袤得多，几乎都快占据整个地下世界七分之一的面积了。而且最让肖恩想不通的是，地底世界是有地域极限的，也就是无论是向东向西还是向南向北，在最极限的地方都能够看到一堵坚固如同世界屏障的山壁。

　　据称，历史上有不少地底世界的居民想要开辟新的领地，可是无论怎么做，却始终无法在这山壁上留下一丝的痕迹。

　　久而久之，所有人也就都放弃了开辟新领地的念头，转而争夺地底世界有限的领土。

　　地表世界的情况，肖恩不太清楚，因为在奇迹大陆之外，是有海洋的。而且极北之地就是被兽人帝国、精灵帝国、矮人帝国所瓜分的外陆，没有人知道极北之北到底是什么样的。

　　而除了这些如同伤疤一样纵横交错的河道之外，整个地底世界大体上就是划分成六块区域。

　　靠近北部的第一条主河道，就是血祖之河，以这条河道为界往北的区域便是血族世代传承的生活区域。据说在很久远之前的时代，血祖之河以南到第二条主河道地心之河的区域，也都是属于血族的生活区域，不过如今随着地底世界种族部落的繁衍和复杂，如今血族也不得不龟缩生存区域。

　　而如今血祖之河以南到地心之河的这个区域，便是属于魔兽、异兽的地盘，算是比较荒野的地区，被地底世界的居民称之为荒神之地。

　　以地心之河为界，北边是荒神之地，南边则是深谙森林，亦被称为深谙之林，是暗精灵族群的生存之地。不过生活在深谙之林的主要都是永夜党的成员，这个党派是暗精灵族群的主流党派，虽说与复仇党走得比较近，但是彼此之间还是有些隔阂，之所以没有完全闹翻主要是因为不时都有永夜党或者复仇党改变立场加入到彼此的党派，因此很详细的界限两个党派。

　　深谙之林面积极为广袤，几乎占据了大半个地底世界的中部，从深谙之林往南继续下去就是地底世界最为标志性的地域：地海。在地海这里，生存的是一些水属性的魔兽、异兽，当然也还有海生族群，例如海人族、鱼魔等等，他们遍布整个地海区域，与魔兽、异兽为伴，哪怕是六大圣血族裔也不会在地海和这些家伙战斗。

　　地海，算是地底世界最中心的区域，也是地底世界居民认知里的定位点。

　　地海往东，途径亘古废墟、千年战场、尸坟之谷，便是狼神之丘。

　　所谓的狼神之丘，是指地底世界在这里独特形成的一大片丘陵地形，整个地底狼人族群最古老的十六支部落都生活在这里。而由这十六支部落所诞生的次代狼人族群，也同样是以狼神之丘为核心向外辐射而出，只是从族群数量上没办法和血族相比，据说这是因为在千古战争里，狼人陨落的数量远远超过血族所导致的。

　　地海往西，在经过龙骨战场、圣城废墟、歃血之地后，以王座山巅长廊为界，西北方则是血精灵的活跃之地，西南方则是魔裔的活跃之地。

　　这是两种极端风格的对比：西北是富饶与奢华，在这里能够看到一座又一座的高大城市，几乎没有村镇，而城市里的建筑同样也是极端的奢华，明明只是再简单不过的三口之家，哪怕算上雇佣的仆人也不过十数人而已，但是他们的房子看起来却像是上百人的家族所居住的一样。

　　而西南则是贫穷与破败，明明同为六大圣血族裔，可是魔裔却更像是游牧民族，在这里几乎没有任何城镇的概念，有的也仅仅只是一个又一个大小规模不一的部落族群。这些部落族群都是以王的号召为领导所形成的，规模的大小并不代表部落族群的实际战斗力强弱，整体上而言魔裔是很难界定实际战斗力水准的一个种族。

　　至于蛛魔的地盘，地海以南，同样在经过南龙骨战场之后的区域，便都属于蛛魔的领地。不过地底世界的人倒是比较习惯将地海以西的区域都称为蛛巢，因为在这里你能够看到几乎所有你能够想象到的一切蜘蛛：例如地穴寒蛛、地穴冰珠、鬼面蜘蛛、人形蛛，以及绝大多数跟这类蜘蛛魔兽、异兽有伴生关系的种族。

　　这就是整个地底世界的版图和势力分布。

　　可是听完凯恩所说之后，肖恩脑海里的疑惑却是越来越深了。

　　他把地底世界的地图和地表世界的地图对比了一下，默默的套入地表世界的地理位置。

　　如果说地海是整个地底世界的中心，那么这个位置就相当于地表世界的贸易之都。当然贸易之都可没有地海这么辽阔，大概要将贸易之都周边的土地都算进去才行，甚至还要牵扯到几个国家的疆域，但是这部分位置的代入却是绝对没有问题的。

　　而以贸易之都为中心来计算，肖恩认为自己当初和瑟琳娜开战的位置，大概应该是在蛛巢与魔裔地盘之间的位置。如果地底世界是对应地表世界版图位置的话，那么现在他不是在魔裔的地盘就是在蛛魔的地盘。

　　可事实结果，却是他在血族的地盘。

　　要知道，按照地图对比的话，血族的地盘可是奇迹大陆的北部，哪怕不算外陆的地域，也应该是对应北公国联邦或者圣乔尔斯第帝国的位置才对。但是肖恩知道，当初在游戏世界里，他看过关于地底世界的介绍，所以知道地底世界的地域辽阔是按照奇迹大陆和外陆两个大陆版图来计算的，而并不仅仅只是计算奇迹大陆的版图。

　　哪怕是将地底世界的版图倒过来，也完全对不上号——如此一来，血族的地盘确实从北部调换到南部，可是肖恩和瑟琳娜之间爆发战斗的位置，也同样不是在魔党的地盘上，反而会因为地图的倒换而变得更加靠近狼人族的地盘。因为从凯恩所描绘的地图上看，狼神之丘是在地海的东部，但是广袤辐射而出的狼人族部落却是占据了大部分东北部区域。

　　看着洞穴地面画着的地底世界地图，肖恩陷入了沉默之中。

　　不过凯恩，也只能描绘出一个大概的地底世界地图，太过详细的地图他就无能为力了，毕竟不同的氏族、部落、族群所拥有的领地都会随着他们的影响力而有所变化，这些氏族的领地大小并不是一成不变的。

　　“无论如何，都必须去一趟狼人族的地盘。”肖恩在沉思许久之后，终于做出了一个决定。

　　他的手上还掌握着一条深渊之径，只是因为地底世界地域的差异性让他无法判断出这个深渊之径的具体位置。但是根据瑟琳娜的情况来看，肖恩姑且推测地底世界的地图和地表世界是颠倒的位置，因此无论如何他都必须去狼人族的地盘那边了解下情况。

　　他当初在和瑟琳娜交流时，就已经套出她的情报，所以肖恩相信以魔党的性格会将那条深渊之径当成一条备用通道，那么这就证明这条深渊之径肯定是掌握在魔党的手上。他唯一需要做的，就是在狼人族群的地盘上寻找一个血族魔党的领地，并且这个领地内还有一条深渊之径，只要符合这三点要求的话就绝对是通往通往虚空公国的那一条深渊之径。

　　至于找到后的做法，也同样简单，直接开启就行了。

　　“老爸！”黑君王的突然开口，打破了肖恩对接下来计划的思考。

　　而回过神来的一瞬间，肖恩的眉头也就皱了起来，他虽然现在因为受伤而导致感知能力大幅度下降，需要依靠黑君王辅佐。但是如果在接近到足够近的范围时，肖恩的敏锐感知还是能够发挥出作用的。

　　只是此刻，在黑君王发出警示的下一个瞬间，就有人闯进了肖恩的感知范围内，这就足以表明对方的态度并不友善。

　　没有丝毫的迟疑，肖恩瞬间拔剑而出。

　　一道剑气直接破空而出，朝着洞穴口的位置掠了出去。

　　地上的篝火在剑气破空而出的瞬间，就不断的朝着洞口的位置摇曳，仿佛有一股强风在吹拂着一样。

　　凌厉的剑气肆虐而出，在地面上划出一道长长的裂痕，迎面撞向一道黑影。


第121章 提伯恩·塔德斯

　　剑音如雷！

　　凌厉的剑气向着山洞外的黑影急速掠去。

　　可是在剑气临身前的那一刻，这道黑影却是突然身形一扭，居然避开了肖恩这道凌厉的剑气攻击。

　　只留空气里跳动而出的几抹火花飞跃。

　　肖恩轻咦一声。

　　对于能够在如此危险的距离下和自己的剑气擦身而过的人，这还是肖恩第一次遇到。所以他也很清楚，那几抹飞溅而起的火花，实际上就是对方同样出手的证明——哪怕肖恩的剑气再怎么凝实，也会有丝缕的散逸，而这些散逸的剑气也同样极为凌厉，任何人如果贴着剑气擦身而过是绝不可能完全幸免。

　　除非，像眼前这人一样。

　　这道黑色身影不知从哪举起了手中的武器——这是一柄明显特别订制的大剑，仅剑身部分差不多就有一米五的高度，柄长约二十厘米，剑宽三十厘米，剑脊高隆，往两侧厚度渐削，护手剑锷的形状是一只展翅露出獠牙的蝙蝠。

　　正是这名男子举剑护住侧身的动作，让他得以与肖恩放出的剑气擦身而过而又不至于负伤。

　　那些飞溅的火花，正是散逸的剑气与大剑交击时所产生的。

　　对方举步而行，并没有因为剑气的凌厉而止步，继续朝着山洞内走来，信步游庭的模样宛如只是来参加一场舞会。

　　肖恩也同样已经从地上站起，对手的胆识与身手远超他的估算，这让肖恩清楚的意识到，对方是一名难缠的对手。

　　但是不知道为什么，在看到这身影的时候，肖恩内心的狂躁却是瞬间得到了平复，这让肖恩更加清楚的明白，这个人就是最近一直让他心绪有些不宁的罪魁祸首，很显然就是塔德斯氏族的追杀者。

　　而事实上，也确实如此。

　　寻到这山洞，并且如此一脸自信模样踏步而来的人，正是提伯恩·塔德斯，被誉为血族密党派系未来的领军人物之一。

　　提伯恩一脸从容模样的走进山洞，但是很快，他的眼神微微一凝。

　　第二道剑气破空而出。

　　这一次，这道剑气的凝聚比之前更盛几分，整道剑气乌黑得近乎发亮。

　　提伯恩那从容自如的脸色，也终于变得凝重谨慎起来，因为他感觉到这第二道剑气与之前那道截然不同，无论如何他都不能闪躲开攻击范围。这种被彻底锁定住的感觉是提伯恩第一次感觉到，这种感觉让他的内心产生了一丝微妙的兴奋，仿佛体内的血液都在沸腾，那种渴望和强者战斗的刺激感似乎在这一刻彻底苏醒过来。

　　只见提伯恩发出一声怒喝，身上那股血煞之气彻底爆发而出，艳红得完全发黑的气息宛如给提伯恩披上一层薄纱。

　　狰狞而恐怖。

　　这是属于伯爵位阶的血族所独有的能力：血气凭依。

　　但是这种能力，并不是所有血族伯爵都能够掌握，这算是秘技中的秘技，需要经过非常艰难的训练后才有可能掌握。而这种能力所带来的效果，就是全面性的提升一名血族伯爵的各项战斗能力，有点类似于肖恩的肾上腺刺激，只不过与肾上腺刺激只提升单项敏捷属性不同，血气凭依所提升的能力要更加全面一些，包括了敏捷、力量、耐力等三项。

　　至于提升幅度的多寡则要看血族伯爵体内所储存着的血气了。

　　并不是所有掌握血气凭依的血族都会毫无限制的将所有体内储存着的血气彻底爆发出来，因为他们战斗后如果负伤的话，也同样是需要依靠体内所储存着的血气来进行自我伤势恢复，尤其是在附近缺少能够汲取血气的情况下，所以这血气凭依这项能力往往是血族伯爵用以扭转战局的特殊手段。

　　但是提伯恩，此刻却是毫不犹豫的施展出来，这就足以证明他对肖恩这道剑气的重视程度。

　　大剑猛然挥劈，暗红色的血气从提伯恩的双手缠绕到剑身上，伴随着提伯恩的攻击，一道黑中夹着鲜红的剑气同样不甘示弱的从提伯恩的大剑上破空而出。

　　两道剑气在洞口边缘处产生了碰撞，刹时间一股强烈的爆炸声响猛然发出，强大的气流冲击更是直接将提伯恩吹拂得后退十数米的距离——哪怕他再怎么不愿意后退，但是这股强烈气流爆炸所产生的冲击力依旧是他也无法阻挡的。

　　不过真正可怕的，却是这两道剑气碰撞爆炸的位置。

　　强烈的冲击造成的影响并不仅仅只是针对提伯恩，对于肖恩和凯恩而言所造成的破坏明显要更加可怕。

　　无数道裂痕开始在洞穴内部蔓延开来，细碎的沙石从裂痕之中纷纷掉落，紧接着便是稍大一些的石块开始掉落，而在距离爆炸位置最接近的洞穴门口处，却是开始有石块崩塌，直接将整个洞穴的门口彻底堵住。不过这种破坏并未就此而结束，伴随着洞穴口的崩塌，洞穴里的裂痕蔓延的速度加快了许多，很显然这个洞穴马上就要坍塌了。

　　肖恩的脸色阴沉，他手持黑君王朝着洞口一挥，同时轻喝一声：“出去！”

　　提伯恩目光阴冷的望着这个已经崩塌的洞穴，他的神色显得格外冷漠，体内的血液并未因此而冷却，反而是燃烧得更加旺盛。通过刚才这一瞬间的交手，他就知道自己这一次要追击的对手很强，所以他并不觉得这个洞穴的崩塌就会将他的对手活埋，这点阻碍根本就无法阻挡得了对方。

　　果然！

　　在堵门的洞穴石块缝隙中，很快就有黑色的气流喷涌而出。

　　下一刻，无数大小不一的石块便疯狂的向外喷射。

　　只是在看到这一幕时，提伯恩的神色却是微微一变，显露几分惊诧之色。不过他虽然面露惊色，但是手上的动作却是一点也不慢：看似重逾千斤的大剑在他的手上就像是火柴一般轻便，一摆一竖一插之际，就将这柄大剑横插在自己的面前，血红色的煞气再一次顺着剑身没入大地，在地面撕开了一道分向左右两边的裂痕，无数的血红色气体从大地的裂缝上喷涌而出。

　　宛如地热蒸汽。

　　那数十块大小不一却像是遭受到什么控制一样朝着提伯恩飞射来的石头在接触到这些血红色蒸汽的刹那间，居然全部都被彻底消融了，连一丝石屑都没有留下，就这么彻底的蒸发在空气里。

　　诡异至极！

　　不过在失去了石块堵门之后，肖恩和凯恩两人倒也是顺利从洞穴之中走了出来，并未被崩塌的穴道所活埋。

　　而在看到肖恩从山洞走出的瞬间，提伯恩便猛然握住大剑的剑柄，一个箭步飞蹬，整个人就如同离弦之矢那般射向肖恩。他单手高举着大剑，在临近攻击范围的那一刹那，便毫不犹豫的挥剑直劈，动作大开大合间却也同时拥有着一股无法言喻的狂猛声势，一如之前肖恩的剑气将其锁定住一般，提伯恩这一剑的声势也同样牢牢锁定住了肖恩，让他无法躲闪！

　　“该死的！”肖恩恼怒的咒骂了一声，却是不得不提剑格挡，同时左手抓住凯恩的衣领，将其彻底甩向旁边。

　　右臂传来的一阵痛楚，让肖恩知道自己是用力过猛——提伯恩在血气凭依的增幅下，力量已经远超肖恩，虽还未形成碾压效果，但是压制效果却也处于生效状态。

　　不过这些并不是肖恩所不爽的原因。

　　他真正不爽的地方，是地底世界的黑夜环境。

　　他已经尝试过不少次了，以他的情况也只能依靠感知去判断周围的情况，根本就无法做到夜间视物。但是根据他从凯恩那里获得的情报来看，血族在晋升伯爵位阶时便可以获得视力上的能力强化，从而做到可以在地底世界的黑夜也照样可以看得清周围的情况，而不必依靠感知力去感应和判断周围的环境。

　　要知道，依靠感知力这对自身的精神能力消耗也是颇大。

　　所以在这种毫无光线的环境下作战，肖恩实际上是处于吃亏的一方。

　　来自提伯恩的反击被肖恩挡下，强烈的劲气散发而出，化作一股可怕的能量冲击，不仅让处于交锋的肖恩和提伯恩两人所处地面同时下陷，甚至就连周围的环境也全部都遭到破坏。如果肖恩此时能够看得见周围情况的话，他就可以看到在这股能量冲击之下，他身后的洞穴足足被削薄了数米的深度，看起来就像是一个内凹的山壁。

　　“哈。”提伯恩发出一声兴奋的低吼，“你果然受伤了！”

　　肖恩的眉头微皱：“就你一个人？”

　　“说实话，一开始我确实怀疑过我一个人是否足以复仇，毕竟你可是能够和瑟琳娜大公交锋并且让她丢面子的人呢。”提伯恩发出一声爽朗的笑声，笑声里充满了一种极端的自信，“不过当我得知你受伤之后，我就知道，我一个人足够了！”

　　“你可真是自信。”肖恩轻蔑一笑，手腕发力将对方的大剑往旁边一卸，同时身体猛然一个冲撞，朝着对方肩顶过去：肩膀、腰部、脚部同时发力，身体轻轻一旋，就将对手顶离地面，紧接着右手以迅雷之势般的迅速出剑，直击对方的心脏。

　　可是长剑刺出的那一瞬间，肖恩的心思便猛然一沉。

　　“刺空了！”

　　对方的速度和反应比肖恩所想象中的还要更加灵敏，在身体被顶起的那一刹那，提伯恩不像正常人那般因突袭而至的失重感而会下意识的选择调整身体重心，反而是第一时间就顺着肖恩的攻击轨迹而迅速后撤拉开距离，这让肖恩的追加攻击自然也就因此而落空了。

　　“很巧妙的攻击手段。”自黑暗之中，传来了提伯恩的声音，“不过对我可没什么用。”

　　“是吗？”肖恩倒也不怒，此时知道对手的难缠之后，肖恩的心情倒是平静下来。

　　因为他能够看得出来，对方是一位非常谨慎和小心的人。在他那种自大般的张狂背后却是隐藏着非常细腻的心思，但是却很少有人能够看出提伯恩所隐藏着的这种细腻，很多人往往都会被他的表象所欺骗，结果每次在战斗的最后总是会落入提伯恩的陷阱之中，最终没能逃过被戏弄的下场。

　　“忘了自我介绍了。”黑暗之中，传来提伯恩的声音，“我是提伯恩，提伯恩·塔德斯，来自塔德斯氏族的伯爵。”

　　“哦。”肖恩态度冷淡的应了一句，“我听说，你们血族无论多么厉害的天才，只要死了就会一文不值，是这样吗？”

　　“从某种意义上而言，是的。”提伯恩回答道，“这话不是你们地表人常说的吗？只有活着的天才才有意义，死了的天才毫无价值，没有任何人会为一个死人而去破坏利益。”

　　“差不多。”肖恩点了点头，“放心吧，很快就不会有人记得你了。”

　　“呵。”提伯恩笑了一声，语气和态度与之前肖恩那种冷漠简直如出一辙。

　　“左边！”不过在这声轻笑之后，黑君王却是猛然示警。

　　肖恩没有丝毫的思索，完全信服的朝着左边挥剑而出。

　　但是肖恩的反击毕竟是听从黑君王的警示所做出的条件反射动作，并不是自己所看到的，因此这一击肖恩未能完全把握住攻击——等他也同样感知到攻击时，已经明显来不及做出动作调整，他只能急忙改扫为竖，护住自己的身侧，只是因为临时变动的动作，终究还是有些力所不逮，被提伯恩这一剑拍飞出去，重重的摔落在地面上。

　　右手传来的针刺感痛楚，让肖恩知道，自己的右手有些轻微扭伤——虽然不严重，但是对战斗或多或少也是有一点影响。

　　“看起来，很快就会被人遗忘的应该是你吧。”提伯恩毫不在意自己嘲弄的声音，甚至他的内心陷入了一种无比的狂喜之中，眼前之人可是击败了血色女王瑟琳娜大公的人，一旦他能够将对方击败的话，那么收获的荣誉可是远超任何人的想象，一想到这一点，提伯恩的内心就变得更加火热。

　　只是，随着他的情绪越加激动和高昂、兴奋，他的头脑却是越发的冷静，依旧在运用着言语的力量进行心理攻势：“我承认你的感知能力非常的敏锐，比我所见的任何人都要强大，反应也很快。可是……那又能起到什么作用呢？你完全看不到任何东西，等到你能反应过来时……呵呵呵呵呵。”

　　“废话还真多。”肖恩从地上站了起来，他揉了一下自己的胸腹，发现体内的伤势并未因此加剧，这让他略微安心了不少，对手的难缠让他有了一个更深刻的认知，这样的敌人对于肖恩而言，远比哈伯更加棘手和麻烦，但是就威胁程度而言，肖恩认为提伯恩还没有达到哈伯那种高度，“你的血气凭依，能够维持多久？如果继续这么消耗下去，恐怕就是你先不行了吧？”

　　“哼。”黑暗中的笑声陡然一停，紧接着却是传来一声冷哼。

　　提伯恩本想打击肖恩的心理防御，却没想计划不仅未能成功，反而还让自己的心态产生了微妙的变化，这让他感到有些不爽：“我来找你之前，可是做好了非常充足的准备，这点就不劳你费心了。你还是先担心下你自己吧。”

　　“这话，我原封不动的还你。”肖恩发出一声轻笑，“你的招式，我已经看破了。”


第122章 班门弄斧

　　看破？

　　提伯恩很想仰天狂笑，他觉得眼前这个人类真是很有幽默感。

　　哪怕是在魔党之中，他的剑技也以独树一帜而出名，可以说在同辈之中只有那么几位天资横溢的真正天才能够力压他，其他同时代的所谓天才他都未曾放在眼里。而哪怕是那几位天才，也只是凭借自身更具压倒性的位阶实力胜过他，而不是依靠自身对技巧的理解——提伯恩深信，自己在同阶之中绝对是无敌的存在。

　　因为他有剑，而他也深信着自己的剑。

　　看破他的剑术？

　　提伯恩嗤之以鼻，他决定要以更残忍的方式来对待眼前这个人类。

　　内心这么想着，提伯恩已经持剑再度朝着肖恩踏去。

　　提伯恩的剑技明明应该是大开大合的威猛型剑技，可是他却偏偏能够把这种剑术挥舞得异常细腻，仿佛这柄看似千斤之重的兵器并未如它所展现出来那般沉重。而且更加可怕的是，提伯恩的剑技充满了多样性与极为复杂的能力，他总是能够在不同的场合挥舞出不同的剑技，彰显他那独特而又高绝的剑术天赋与技巧。

　　就如同此刻。

　　他缓步而行，踏步的脚力并不重，可是每一步落足之后所产生的微颤却足以证明他的力量远超想象：无论怎么看，这都非常符合使用大剑、重剑这类兵器的剑士所表现出来的特点。

　　可是，在距离肖恩只有十数步的距离时，提伯恩的再一次落足之后，却是足尖猛然发力，整个人飞蹬而出，以迅雷般的声势朝着肖恩突袭而去。强烈的破空雷啸甚至在提伯恩急射而出的一秒后，才在空气里产生距离的爆响，如此迅猛的突袭根本就不是一般人所能够防御得了的攻击，尤其是攻击方还是同时强化了力量、敏捷、耐力三项属性的血族。

　　更为刁钻的是，提伯恩的攻击一开始明明是朝着肖恩的胸腔刺去，可是在临近肖恩的身前时，提伯恩的手腕却是微微一转，这柄被其紧握在手的大剑便瞬间反转了一下剑身，虽然本质上并未有任何区别，可是却也让提伯恩的攻击动作变得多样化起来：原本的直刺瞬间就变成了挥削，直取肖恩胸膛的攻击动作也变成了扫拍肖恩的左身。

　　提伯恩的眼里流露出兴奋的残忍之色。

　　他要将肖恩活生生的肢解！

　　面对这迅疾如风的攻击，站在原地的肖恩却是面色不变。

　　只是在攻击即将扫中自己的那一瞬间，肖恩以刻不容缓之势挥剑而挡，在剑锋触及提伯恩那柄大剑的剑锋瞬间，肖恩便手腕一抖，紧接着整个人也跟着侧斜跨步，直接就将提伯恩的攻击力度彻底卸开，并未如同之前那次因为攻击的仓促应对而导致无法卸力最终整个人被击飞出去。

　　提伯恩的内心闪过一丝诧异。

　　但是他的身体动作，却要比他的心思更快一些：在这一剑被挡住之后，他的身形紧接着便朝右回旋，大剑在其手中也跟着旋转起来。只是提伯恩的动作虽然要比思维更快一分，但是他却还是下意识的调整了一下自己的攻击动作，本该是顺势回旋直击肖恩右侧身躯的攻击，也因为提伯恩手臂微抬的动作转而直取肖恩的头颅。

　　可是这一次，却依旧没能取得提伯恩想要的结果！

　　肖恩的招架同样迅速，他高抬而起的右手再度让黑君王的剑身卡在了提伯恩大剑的剑身处，而且他的左腿也同时发力猛踏地面，以此为支柱的加强了自身的重心，避免自己因对方的力量过大而导致重心失衡被对手掌控战斗节奏。

　　只不过，当肖恩正打算趁机展开反击之时，提伯恩却并没有给肖恩这个机会，而是再一次毫不犹豫的撤剑了。

　　接连两次攻击，双方都看似凶猛异常，可是实际结果却又是彼此皆为点到即止，并没有采取硬碰硬的手段。

　　如果说提伯恩第一次攻击被肖恩挡住还是巧合的话，那么第二次攻击同样被招架就让提伯恩明白，自己的这套攻击手段确实已经被肖恩识破了。

　　这让提伯恩感到震惊的同时，内心却也升起了一股好胜心。

　　他微微后撤了两步之后，趁着一次深呼吸的举动对自身进行了一次状态调整，紧接着当他再度往前重重的迈出一步时，他整个人的气势也因此而改变。

　　如果说之前的提伯恩只是一股轻灵微风的话，那么此刻的提伯恩就像是催动暴风雨来临时的那股风暴。

　　这并不仅仅只是一种气势上的变化，更多的是一种战斗态度、战斗节奏上的彻底转变。

　　下一刻，提伯恩的攻击就变得猛烈起来！

　　大剑朝着肖恩的头部右侧扫去，这一次依旧没有大剑入肉的那种触感，一如既往的传来那种金属碰撞的响声。只是提伯恩却也没有像之前那次一般，攻击被挡住之后就立即回撤，而是手腕一动，大剑在提伯恩的头上微一盘旋，就再度落向了肖恩的左侧方，速度比起第一次攻击时又猛然提升了几分。

　　只是结果却似乎并没有什么不同，这一次的攻击依旧被肖恩挥剑挡住。

　　提伯恩的右手一沉，大剑猛然下落，与肖恩的黑君王彼此摩擦之际飞溅出的些许火花映照出了交锋中二人的面容。

　　与提伯恩一脸狰狞狂热不同，肖恩的脸色显得异常平静，宛如一潭死水。

　　这种冰冷而漠然的眼神，让提伯恩的内心微微一凛，只是他的攻击却并没有因此而停止。

　　大剑在下沉的同时，提伯恩也顺势后退一步，给了自己更加充足的攻击空间，随着大剑的微撤几分，提伯恩猛然挥剑直扫，剑锋如同惊涛拍岸一般朝着肖恩的胸膛划去。

　　只是这一剑，却依旧未能如愿。

　　肖恩甚至连动作都没怎么变化，黑君王就那么一挑一摆，偏转了提伯恩大剑的剑锋之后，身形微微一侧，就从提伯恩的大剑剑锋处擦身而过，一如之前提伯恩从肖恩的剑气擦身而过那般。只是比起之前提伯恩的举动，肖恩的动作要更显优雅和自然，而且仿佛就像是未卜先知一般，肖恩在偏转了提伯恩的这一剑攻击后，右手也往前一挪，身形后退半步，便准确无误的挡住了提伯恩隐藏在后的暗手。

　　交锋至此，提伯恩的内心已经不是诧异，而是深深的惊骇了。

　　他对于自己的剑术有着充分的自信，也正是因为这份自信，所以他很清楚自己的剑术技巧究竟能够拥有什么样的水准。

　　可以说，提伯恩哪怕是在地表世界也绝对有资格被尊称一声剑圣。

　　但现在，他的一切攻击却都是被肖恩完全招架住。

　　要知道，现在的情况对于肖恩而言，可是完全不利的，因为肖恩根本就看不到周围的情况，而依靠感知能力来判断的话，也很难跟得上提伯恩的攻击动作，毕竟提伯恩的攻击不仅迅猛和犀利，而且也有几分鬼神莫测之威。

　　正面和上半身的攻击接连失误，提伯恩却始终没有就此认输，反而是剑锋一变，转而开始针对起肖恩的下半身展开攻击。

　　只是相对起之前的攻击，这种针对下半身的攻击结果明显要更加糟糕许多，毕竟这一点并不是提伯恩所擅长的战斗手段。同样的，这种针对下路的攻击方式也并不适合大剑这种武器，更不用说提伯恩有着一米八以上的魁梧身高。

　　事实上，肖恩的应对方式要比提伯恩想象中的情况略微复杂一些。

　　他脸上的漠然神色并不是伪装，而是肖恩确实将自身的思想完全放空，只保留最基本的身体反射动作，然后将一切应对方式都交给了黑君王。这一点，同样也是为什么以肖恩的性格反而落入被动防御的节奏，如果以肖恩原本的心性而言，早就寻找机会进行强烈反击了，哪还会让自己陷入挨打的局面。

　　“左上！”

　　“右中！”

　　“左上！”

　　“右上！”

　　“正中！”

　　“右上！”

　　“左中！”

　　“正上！”

　　黑君王的声音，通过血脉的灵魂之声，不断的在肖恩的脑海里想起，同时传递而来的还有在黑暗中骤然亮起的一抹寒光。

　　这抹寒光的移动轨迹，就是提伯恩的攻击轨迹，再加上黑君王对攻击方位的准备预判，这才是肖恩之前开口说他已经识破提伯恩剑技的真正秘密，也是肖恩能够如此准确的招架、格挡提伯恩所有攻击的原因。

　　从某种程度上而言，肖恩的行为和作弊其实没什么差别。

　　可是在这种黑暗浓郁得宛如拥有奇特粘性的地方，肖恩却是没有更好的选择，只能以此来招架攻击。他唯一需要做的，就是坚持到提伯恩的血气凭依效果结束，只有当提伯恩的战斗能力完全削弱下来的那一刻，才是肖恩唯一能够反击的最佳胜利生机。至于借望于提伯恩失误而露出破绽，肖恩完全就没有这种不现实的想法。

　　因为他很清楚，提伯恩是一个心思非常细腻的谨慎之人。

　　接连不断的久攻，若是换做任何一个人，此刻早就已经陷入焦虑的抓狂境地。

　　可是提伯恩却并没有。

　　哪怕他的心思起伏波动再怎么强烈，他的双手也稳定如初，并没有因为自己的攻击从头到尾都没有一丝建树而产生恍惚。

　　只有对自己极端自信之人，才能够做到像提伯恩这样如此稳定的发挥。

　　被肖恩丢到一边的凯恩虽然同样看不清提伯恩和肖恩两人之间的战斗情况，可是听着耳边传来的金铁交击声从未停止，他就知道两人此刻显然是陷入某种胶着的战斗状态。

　　凯恩从未有过一刻是如此痛恨自己：他痛恨自己的毫无战斗能力，也痛恨自己在这种时候只能在一旁干着急，等候着命运的裁决。内心的疯狂渴望，让凯恩的心态又一次产生了剧烈的波动和变化，如果此刻不是在黑夜的环境，便能够看到凯恩因为内心的欲望而产生的血液沸腾导致他的皮肤已经开始泛红，甚至就连双眸也是变成赤红色的。

　　下一刻，一股前所未有的饥饿感就开始疯狂冲击凯恩的意识。

　　这让凯恩不得不开始疯狂的吞噬这两个月来一路获得的血核战利品，只不过凯恩的理智并未消失，他此刻哪怕饥饿感再怎么强烈，甚至几近崩溃的状态，他也依旧只是吞噬那些男爵或者更为低级的血核和血液。他能够感受到，自己体内的血核似乎是受到了什么刺激，此刻正陷入一种完全病态般的成长速度，正在疯狂的汲取他体内的所有血气。

　　没多久，凯恩就发现自己的双眸产生了一种刺痛感。

　　他不知道是怎么回事，但是他却是下意识的去揉了揉自己的双眼。

　　伴随着一瞬间的刺痛感逐渐削弱和消失，当凯恩再度睁开双眼时，他却是突然发现自己居然拥有了在黑夜环境视物的能力。这个发现，让凯恩感到一阵惊讶，因为他很清楚，血族想要在地底世界的黑夜环境里能够视物，最起码也得伯爵以上的位阶才行，但是此刻他发现自己距离成为子爵尚有最后的半步，可是他却拥有了黑夜视物的能力，这让凯恩感到万分疑惑。

　　不过在疑惑之余，凯恩却也是终于能够看清肖恩和提伯恩两人的战斗情况，而不再是像之前那样，只能通过声音来判断两人依旧处于战斗之中。

　　而在看清肖恩和提伯恩两人的战斗时，凯恩更是被眼前这一幕所震撼得完全说不出话来。

　　只见提伯恩不断的挥舞着手中的大剑——这柄重逾千斤的大剑在他手上似乎并不一根棉花棒重多少的样子，提伯恩能够轻巧而迅猛的做出不同的攻击姿态，甚至是在攻击途中不断的改变大剑的角度。而凯恩，甚至能够看到无数清晰的残留于空气中的大剑残影，那是由于提伯恩挥剑速度过快、过猛而产生的，往往几乎是一道残影还未消失，就又会浮现出两、三道，乃至四、五道新的大剑残影出现。

　　一副犹如万剑齐挥的盛景，就这么赤裸裸的呈现在凯恩的面前。

　　而与提伯恩所呈现出来的盛景不同，肖恩的招架和格挡并未留下任何一丝残影：在肖恩格挡提伯恩攻击的那一瞬间，只会有一道黑色的光华一闪即逝。这点光芒并不黯淡，相反几乎可以称之为璀璨，这让凯恩想起以前在一些书籍中所见到过的关于地表世界所独有的星星的描绘。

　　黑色繁星。

　　不知道为什么，凯恩的脑海，突然浮现出这么一个词汇。

　　因为提伯恩的攻击速度极为迅猛，所以作为招架一方的肖恩势必也要跟上提伯恩的速度才行，否则一旦慢了半拍的话就会遭受到提伯恩的致命打击。

　　因此凯恩所见到的景象，除了万剑齐挥的盛景之外，便是无数黑色繁星的闪耀。

　　两人的高速攻防节奏，就如同是行走于钢丝之上的致命游戏——在凯恩看来，无论哪一方失误的话都会招致另一方的致命攻击。但是很可惜，凯恩却是忘了肖恩无法像他现在这样于黑夜中视物，所以肖恩处于下风的危险其实从一开始就未曾有丝毫的改动，不像提伯恩一旦攻击速度慢下来的话，他甚至可以从容的撤退。

　　肖恩只要一旦速度跟不上提伯恩，那么他就会被提伯恩的攻击撕碎！

　　轰鸣爆响声之中，一股接一股的强烈气流不断以两人为核心向周围四面八方扩散而出。

　　这些气流并不像表面看起来那般无害，此刻以两人为核心周围地面那一道道沟壑便是最好的佐证。凯恩相信，如果不是自己距离足够远的话，恐怕他早就在那些凌厉如刃的气流中被撕成碎片了，而哪怕他相距两人的战场甚远，却依旧被这一股接一股不断吹拂而至的强气流吹得不得不眯上双眼。

　　尤其是伴随着两人的交锋越加激烈，凯恩也开始略微后撤了数步。

　　而他的内心，却是很微妙的产生一种直觉：战斗状况即将发生改变了。

　　凯恩知道，肖恩的情况其实并不利于进行持久作战，因为他一旦他将战斗时间拖长的话，那么就会导致他体内的伤势恶化。这一点，是肖恩一直以来竭力避免的——虽然凯恩并未亲眼见过肖恩和哈伯的战斗，但是从肖恩之前所说的只言片语，凯恩大抵上还是能够推测出那一战的盛况：只怕不会比现在轻松。

　　而另一边，凯恩知道，对于一名血族伯爵而言，血气凭依的消耗有大。事实上提伯恩能够维持如此之久的血气凭依，已经远超凯恩的想象了：卡帕氏族并没有伯爵以上位阶的血族，但是氏族历史上也确实曾出过掌握了血气凭依的强者，所以只言片语的介绍还是存在的，而喜好阅读的凯恩自然是知道这些秘辛。

　　所以他深信，哪怕提伯恩所储备的血气再怎么多，也应该差不多接近到消耗极限了。

　　就在凯恩如此猜想的蓦然间！

　　战斗中的气氛微微一变。

　　凯恩的内心猛然一跳：来了！

　　下一个瞬间，提伯恩再一次攻击被阻挡之时，他的右脚后撤了一步，正面劈落的那一剑便顺势往后一拖，金铁摩擦的刺耳声大响，宛如要刺破耳膜般令人难受。

　　原本这一击，就是提伯恩的特殊攻击技巧。但是很显然，这种刺耳的声音并未对肖恩产生任何影响——不过提伯恩本来也没指望这种小手段能够影响到肖恩。

　　回剑的下一刻，提伯恩猛然深吸一口气，然后右手再度握紧大剑的剑柄，近乎是用尽全身力气一般的朝着前方刺出。

　　这看似迅猛无比的攻击，却是暗藏着极为狠辣阴毒的心思。

　　提伯恩的这一剑，根本就不是什么拼尽全力的直刺。

　　他的所有表情，所有动作，全部都只是一个掩饰和伪装而已。如果他的对手真的全力防守提伯恩这看似釜底抽薪般的一剑，那么接下来所诞生的狂风暴雨将会彻底撕碎一切阻挡在提伯恩剑招攻击之下的敌人！

　　手腕微微一震，提伯恩这全力刺出的一剑在半途之中，猛然一转，便化作了漫天剑影朝着肖恩全身笼罩而去！

　　这是提伯恩一直深藏着的杀招！

　　无数昔日曾有资格与提伯恩并论的敌人，甚至一些实力远在他之上的敌人，最终都饮恨在他的这一剑之下！

　　万千剑影，犹如暴风雨般朝着肖恩攒刺而出。

　　可是！

　　与提伯恩想象中的情况不同。

　　肖恩并未在提伯恩的这一剑攻击之下被撕碎，反而是在看到提伯恩刺出这无数剑影的瞬间，却是露出了笑容。

　　这是一种开怀的笑容。

　　而在这种笑容之下所显露出来的，却也是对提伯恩的一种嘲讽。

　　与肖恩完全无法看清周围环境的情形不同，凯恩和提伯恩两人却是能够清楚的看到周围的环境，所以自然而然也就能够看到肖恩在这一刻露出来的开怀笑意，以及这笑容之下所想要表达的意思。

　　一直被动挨打了十数分钟之久的肖恩，此刻怎能不笑呢？

　　如果提伯恩一直是像刚才那样进行接连不断攻击的话，肖恩确实是拿提伯恩毫无办法，甚至最终只能眼睁睁的看着他从容离开，谁让环境对肖恩是如此的不友好呢？

　　可是偏偏的，提伯恩却是在肖恩的面前显露出这种依靠速度和爆发力作为主要攻击基准判定的剑术技巧。肖恩又如何能够不笑呢？

　　在贝斯已经离开的这个位面世界，掌握这种剑术攻击技巧的人中，肖恩自称第二，绝对不会有人敢认第一。

　　这不是自大，而是肖恩确实拥有这份实力！

　　不说他自创的那几招威力强大的可怕剑技，光是贝斯传授给肖恩的镇魂，就足以让这世上所有钻研此等剑招的人惭愧。

　　在肖恩面前山寨镇魂？

　　这与关公面前耍大刀、鲁班门前弄大斧有什么区别？

　　肖恩后撤一步，同时扬起右手，轻声念道：“镇魂。”

　　时间，在这一刻仿佛静止了一般。

　　提伯恩终于维持不住内心的平静，惊骇之色清晰的显露在脸上。

　　远处一直观望着战局的凯恩，同样也是一脸震骇的望着陡然亮起的璀璨剑芒。


第123章 凯恩的变化

　　镇魂第一次在地底世界里展现出来之时，所带来的震撼是无与伦比的强烈。

　　与肖恩出手那一刹那所遍布出来的漫天剑影相比，提伯恩所施展出来的那无数道剑影的剑技简直就像是一个玩笑。甚至就连他自己，在见识到肖恩的这一剑时，他就知道自己绝不可能幸存了，甚至就连内心都生不起一丝反抗的念头，仿佛一切不尊、不敬、不甘、不屑等等诸多念头，都在这一刻被彻底镇压下去。

　　这就是镇魂的魄力。

　　那是一种镇压一切反抗的绝对强势，传奇之下无人能敌。

　　不过这一剑过后，肖恩也同样牵扯到了自身的伤势，虽没有过度恶化，但是却也让他在刺出这一剑后，猛然喷出一口鲜血，身体陡然产生的虚脱感让他踉跄倒退数步，然后直接跌坐在地面上。

　　“老爸，你还好吧？”黑君王是最能直观感受到肖恩状况的存在，更不用说此刻肖恩握着黑君王的右手在不断的颤抖着。

　　“还好。”肖恩狠狠的吐出一口气，然后再深呼吸了一下后，才回答道，“不过可惜了。”

　　黑君王知道肖恩在说可惜什么。

　　作为肖恩对手的提伯恩，此刻整个上半身都已经彻底消失了，甚至还包括了上半身该有的脏器与血液，只留下腹部以下的部分；鲜血从残缺的尸体中流淌出来，但是却也只形成一个小小的血泊，与正常情况截然不符。不过虽说提伯恩的血核也在镇魂的碾压下彻底粉碎，可也同样省了肖恩需要进行事后打扫的麻烦。

　　“凯恩那家伙呢？”肖恩轻摇了一下头，然后勉力站起，只是周围环境的黑暗让肖恩无法做出下一步的行动。

　　“那家伙被你吓傻了。”黑君王的声音有些调侃的味道，不过落在肖恩的耳中，听起来更像是撇嘴不屑的模样，“就在你左边大概五十米远的距离……不对不对，方向偏了，往右挪一点……又偏了，你幅度调整小一点嘛。”

　　后半句，是肖恩打算转身朝凯恩走去，只是无奈于他自身看不清楚状况，所以只能由黑君王帮忙进行调整。

　　肖恩的感知力，大概只能维持到三、四米的样子，但是如果一直维持着感知力的话，对于他的精神消耗会非常的大，这一点不是肖恩所乐意的。因为眼下的境况导致肖恩在施展很多剑技时都需要依靠精神力来引导，所以一旦精神力过度消耗的话，对于肖恩而言，这就等于是实力上的削弱。

　　而且问题也不止这一点，哪怕肖恩愿意浪费精神力的消耗去维持自身的感知力，但是过度的专注却也会导致他其他方面的能力被削弱：例如敏捷、反应力等等。

　　所以，在得知黑君王的感知力可以扩大到近百米的范围时，肖恩就决定将警戒的问题交给黑君王去负责。当然，这也是因为黑君王是独属于肖恩的血脉武器，如果不是因为有这一点的话，哪怕黑君王的感知力再大上一倍，对于肖恩而言也无济于事，因为他没办法在第一时间得到来自黑君王的预警和反馈。

　　同样的，肖恩也就无法放空自身的思维，来遵循黑君王的指示行动——这一次，肖恩能够抵抗住提伯恩一开始那层出不穷的各种攻击，完全得依赖于黑君王的强大感知力。如果不是有黑君王这么一件作弊利器的话，在黑夜环境下，以眼下肖恩的状况而言，他根本就没有任何战斗能力。

　　虽然肖恩到现在也不认为提伯恩比哈伯强，可是当初和哈伯那一战却是建立在战场环境没有如此恶劣的情况下。

　　很快，肖恩就来到了凯恩的面前，沉声说道：“我们现在立即离开这里。”

　　被肖恩的声音所惊醒，凯恩愣愣的应了一声，然后就下意识的跟在肖恩的后面。

　　在凯恩看来，肖恩能够和提伯恩进行那种高强度的快速攻防节奏，显然是能够在黑夜的环境下视物的，再加上凯恩对于肖恩一直心存畏惧之心，所以下意识的把自己放在随从的位置上这也是很自然的事情。

　　而肖恩，在看到凯恩的举动后，他自然也是明白凯恩在想什么。

　　只是事实上，肖恩在地底世界的黑夜环境中是真的完全两眼一抹黑什么都不知道。就算黑君王拥有近百米的感知范围，但是这也是指有人进入黑君王的半径范围内，他才能够感知得到，在没有任何参照物的情况下，整个世界对于黑君王而言并不比肖恩好到哪去，尤其是地底世界的地方大多都很荒芜。

　　不过，黑君王倒是也有一点比肖恩好的地方，那就是他永远都能够分得清东南西北，不像肖恩还是需要一定的参照物作为判断后，才能够分辨清楚方向。

　　肖恩没有再说什么，而是在黑君王的提示下，朝着东方继续前进着。

　　他接下来的目标，就是通过塔德斯氏族的领地先进入一处狼人部落的领地后再作打算。不过如果可能的话，他也会去狼人部落里寻求一下萨满医师的帮助，至少肖恩相信以他目前和血族如此敌对的关系，狼人应该会接纳自己的，可如果要指望狼人会热烈欢迎自己的话，那显然是不可能的。

　　不管怎么说，狼人的主立场毕竟还是地底世界的居民，虽然对地表世界不是那么敌视——毕竟他们也有两支同族在地表世界生活——可也没有友好到哪去。大多数时候，狼人都是保持着比较中立的态度，所以肖恩如果想要取得狼人的信任，他觉得自己还是需要做点什么才行。

　　肖恩一边思索着，一边朝着前方行进，而凯恩也是迷迷糊糊的跟着肖恩。

　　刚才那场战斗的激烈情况，此刻依旧在凯恩的内心中不断回想着，他从未见过如此激烈的战斗。这种高水平层次的战斗，让凯恩的血液一直都处于一种沸腾的状态，因此内心的激荡心情自然是久久不能平复下来。尤其是提伯恩施展剑术时的动作，更是让凯恩觉得无比的帅气，这一点倒是和凯恩以前在卡帕氏族古堡的图书馆读到的那些关于血族战斗描述的书籍有些不同。

　　狼人虽然和血族一直是处于交恶的状态，但是严格意义上而言，狼人崇尚自身力量的勇武这一点倒是从血族那里学来的。毕竟血族天生就拥有非常强大的肉体素质，这也是血族在同阶状态下实力要远远凌驾于人类之上的根本原因：双方从一开始就不是处于同一个起跑线。

　　不过随着第一次远征地表世界的战争失败，血族和狼人也都开始学会使用武器——哪怕这种行为被许多崇古派的血族和狼人所厌恶，甚至唾弃为懦夫行为，但是如今武器派也在血族和狼人的年轻一代之中占据了很大的影响力及呼声。

　　关于年轻代、新生代的划分，六大圣血族裔都有着不同的区分方式。

　　像血族，便将每两百年定义为一个时代。而通常只有一百五十岁寿命的狼族，则是每五十年定义为一个时代——正常情况下，狼人氏族每更换四个时代的年轻代，血族才刚开始第二个新生代的交替。更不用说血精灵和暗精灵要到六十岁才算成年，而蛛魔则是要到三十岁才算成年，所以这个时代的划分自然也是有所不同。

　　但是不管这些种族如何划分，在同时代的交替中，任何一个时代的族群都不会轻视同时代的其他族群天才。

　　提伯恩、瑟琳娜、哈伯，肖恩目前所听闻的三位血族新生代天才，便是属于同一时代的存在。

　　只是这个在这个新生代里，瑟琳娜的光辉实在太过耀眼了，以不到两百岁的年龄就成为一位正在冲击亲王序列的大公，让其他同时代的血族天才都黯然失色，甚至就连其他五大圣血族裔的老一辈在提及瑟琳娜这个名字时，也都已经不再将其视为晚辈，而是当作平起平坐的同辈。

　　不过如果一定要说的话，提伯恩和哈伯都算是凯恩的晚辈呢。

　　只是作为前辈的凯恩……

　　实力真的是不值一提。

　　凯恩似乎是下定了什么决心，他连续做了好几个深呼吸之后，才鼓起勇气开口：“佐罗大人。”

　　“嗯。”肖恩自然能够听到凯恩那仿佛正在做什么重大决定式的深呼吸，于是用鼻音沉声应了一下。

　　似乎是对于肖恩的畏惧已经达到了极致，被肖恩如此低沉的语气所吓，凯恩一时间反倒是沉默了。就好像他身上有着一个巨大的破洞，那好不容易鼓起的勇气纷纷从这个漏洞里泄露出去一样。

　　一阵短暂的沉默之后，还是肖恩率先开口：“说吧，别吞吞吐吐的。”

　　“我……”凯恩张了张嘴，但是在吐出一个词后，却又不知道该如何开口了。

　　“说！”肖恩沉声喝了一句。

　　“我想向您学剑！”凯恩被肖恩这么一喝，整个人浑身打了个激灵，然后就立即开口喊道。

　　“什么？”肖恩愣了一下，就连前行的脚步都停了下来。

　　“我说，我想向佐罗大人您学习剑术！”凯恩此刻倒是有些像豁出去的感觉，在咬牙沉默了数秒后，终于再度开口了，“刚才您和提伯恩伯爵的战斗，我都看到了。我……我想要变得更强，想要拥有和您那样高超绝伦的剑术技巧，我……我不想再和以前那样无能了！”

　　“我是说，你能够看到？”肖恩没有注意凯恩说学剑的问题，他的关注点反倒是在凯恩能够视物的问题上。

　　根据肖恩对血族的了解，想要在黑夜环境里视物，这起码得血族伯爵以上的位阶才有可能办到。只不过就算血族伯爵能够在黑夜环境下视物，但是如果面对魔裔的话，他们依旧讨不了任何好处，毕竟黑夜是魔裔一族永恒的胜利战场，因此除非特别紧急的事情，否则的话血族几乎不会在黑夜环境下进行战斗。

　　尤其是和魔裔。

　　“是的。”凯恩突然就明白了肖恩为什么这么问，心下一阵惊慌，“我也是刚刚才觉醒了这种能力……在您和提伯恩伯爵战斗的时候，我连靠近战场都不可能做到，更不用说援助了。这让我回想起以前很多的事情……是在古堡里的事情，所以我很不甘心，我想要改变这种状况，我想要变得更强，然后不知道为什么，我突然就感到非常饥饿，血液似乎在快速的被消耗和蒸发，于是我只能吞食您之前给我的大量血核和血河酒，然后……”

　　“然后你就突然发现自己能够在黑夜环境下视物了？”肖恩接过了凯恩的话语。

　　“是的。”凯恩一脸诚恳和认真的点了点头，他似乎是怕肖恩不相信，所以他的眼睛是望向了肖恩的双眸，没有丝毫的偏移，似乎是想以此证明自己话语的可信度。

　　但是很可惜，肖恩什么都看不到，这注定凯恩是在做无用功。

　　不过在听到凯恩的话后，肖恩倒是沉默起来，好一会后才开口说道：“这是突变觉醒吧？”

　　“我觉得更像是血脉力量被提前激活了。”黑君王的声音突然响起。

　　“这……这……”凯恩一脸惊慌的四下张望。

　　这是凯恩第一次听到黑君王在公开场合说话。

　　之前几次黑君王的开口，都是直接和肖恩进行灵魂上的对话，又或者是在凯恩睡着的时候。自从来到地底世界之后，黑君王便发现自己能够和肖恩进行更深层次的对话，因此在某些情况下，黑君王也不会在公开场合开口，以避免增加肖恩的威胁性。不过凯恩是经过很长一段时间的检验，所以算是能够被信任的人，因此黑君王才会在凯恩的面前开口说话。

　　“这是黑君王。”肖恩很随意的说了一句。

　　但是对于凯恩而言，这句话却无疑于晴天霹雳。哪怕是什么都不懂的人，也知道一柄能够说话的武器意味着什么，这绝对是超越了神器的级别！

　　“我可以教你剑术。”不过肖恩明显不打算和凯恩纠缠黑君王这个话题，“不过你必须配合我一下，我打算明天对你进行一个更详细的检查，你觉得如何？”

　　“没问题！”凯恩毫不犹豫的答应了。

　　对于此刻的他而言，只要能够学到剑术，能够增强自身的实力，其他的一切都已经不是问题！


第124章 情报交易

　　地底世界的地形，大多都是荒芜之地，看起来很像是地表世界的戈壁、山地、岩场等之类的地形，其他像草地之类的地形都是非常罕见的，而且几乎还是各种族必争的资源区。当然，除了这些之外，地底世界倒是看起来和地表世界没有太大的区别，这里一样有连绵不断的山脉、分支众多的河流。

　　如果唯一要说有区别的话，那么大概就是地底世界拥有一种被称为“青苔地”的特殊地形。

　　这类地形上面张满了厚厚的苔藓，是一些“草食性”地底生物的唯一食物来源。因为这些苔藓的繁殖能力极强，所以无论移植到任何地形都可以轻易存活和扩散，所以倒是不用担心这类地形会像草地那样被异兽啃食殆尽。

　　玛鞑部落，是由地底十四狼人氏族中的极东狼人氏族衍生出来的第五代狼人氏族。

　　这个部落就比邻于塔德斯氏族，双方之间冲突不断，已经延续了上千之久，只不过彼此实力都极为接近，所以哪怕是起冲突也都是克制在一定的范围内，属于骑士位阶与勋爵位阶之间的小打小闹，偶尔也会有男爵位阶参战，子爵位阶极少参战，更不用说伯爵位阶了。

　　只是随着作为导火索事件的卡帕氏族入侵案爆发之后，玛鞑部落与塔德斯氏族之间的冲突就逐渐升温，如今战场上双方已是各投入超过六位子爵和两位伯爵——在伯爵位阶方面，塔德斯氏族有六位，而玛鞑部落只有五位；但是在子爵位阶方面，玛鞑部落却有近二十位，而塔德斯氏族则只有十三位。

　　不过如今，随着提伯恩的战死，已经之前被肖恩解决的那名子爵，塔德斯氏族已是完全处于下风之中。

　　只是这消息还未散播开来，所以玛鞑部落并未知晓他们最大的对头如今已是外强中干，所以彼此之间的冲突依旧保持在一个可以接受控制的范围内。对于地底世界的各大族群部落而言，只要不是上位贵族直接参战，其他一切伤亡基本可以忽略不计，这就是所谓的“地底式大练兵”。

　　肖恩在横穿了大半个塔德斯氏族的领地，又解决了来自提伯恩的追杀之后，终于在第三天的中午时分——地底世界没有中午、深夜之类的区分，只有白昼与黑夜，不过肖恩习惯性的将白昼的第六个小时开始称为中午，以纪念他是地表人的恶趣味想法——正式进入玛鞑部落的领地范围。

　　然后，他们就迎来了玛鞑部落极为热情的“欢迎”——整整五十名狼人，将肖恩和凯恩两人团团包围住。

　　这些狼人，基本都未达到骑士水准，也就那两名看起来应该是正副队长的领头者有着骑士位阶的水准。以些狼人的实力，别说是肖恩，就连如今的凯恩都能够轻松的将他们全部虐杀，毕竟双方的实力差距已经大到几乎无法依靠人数弥补的程度——当然归根结底，还是因为这些狼人的实力太弱了，若是此刻站在这里的是二十名以上的勋爵，也足够凯恩喝一壶了。

　　只是这次肖恩并未有和对方开大的念头。

　　我高举着双手，做出这个非常经典投降举动——当然对于肖恩而言，这只是表示自己没有恶意。

　　“你们是谁？”一名身高足有接近一米九的巨汉站在肖恩前方不远处的位置，沉声开口，虽然他说的是“你们”，但是他的眼睛却一直都紧盯在凯恩的身上。

　　就如同血族喜欢喊狼人为臭狗一样，狼人也喜欢喊血族为吸血虫这样的蔑称。

　　只是凯恩现在的气息已经不弱于子爵，过于巨大的实力差距让眼前这些狼人可不敢说出如此轻蔑的话语。毕竟地底世界是一个真正讲究实力为尊的地方，哪怕彼此之间严重不合，但是在绝对实力差距的压制下，对强者的基本礼仪已经深入了他们的灵魂本能之中。

　　而且，在处于非战争时期的绝大多数时候，强者通常不会和弱者斤斤计较。凯恩没有率先动手，这其实已经让这伙狼人感到有些庆幸了，他们当然不会那么没有眼力劲的去挑衅凯恩。

　　当然肖恩更加清楚，如果此刻凯恩还只是骑士位阶的实力，恐怕现在早就被这五十来名狼人一哄而上，直接撕成碎片了。

　　“唔……想去见一下你们的萨满医师。”肖恩想了想，然后又开口说道。

　　自从经历了塔德斯氏族那次医师事件后，肖恩如今已经彻底平复了内心的激荡，重新恢复了以往的冷静与睿智——不过如果瑟琳娜在的话，肯定会说狡诈。

　　几名狼人瞬间露出了警惕之色，而且敌意也变得异常明显，肖恩甚至能够清楚的感受到，这些狼人似乎有一种一言不合就要开打的念头，全然不顾彼此之间那巨大的实力差距。只是略微让肖恩有些不爽的是，这些狼人的目光依旧紧紧的盯着凯恩，并未将肖恩放在眼中。

　　而在看到这种态度后，凯恩的脸上却是露出不屑的讥讽。

　　因为他很清楚，在场的人肖恩才是最强的那位，他可是亲眼见证了被赞誉为密党最出色的领军人物之一的提伯恩，于两天前的夜晚就死在了肖恩的剑下。以肖恩所展露出的那种高超剑术，就算是一百个他捆一起都不会是肖恩的对手，眼下这些狼人居然把注意力集中在自己身上，真是愚蠢。

　　“别激动。”肖恩继续伸手示意自己没有任何恶意，“我给你们部落带来了一个很棒的消息，我保证你们的族长一定会非常狂喜的……所以啊，要是因为你们的原因，倒是这个好消息没有被利用上的话，那你们的下场说不定会很糟糕哦。”

　　几名狼人依旧一脸面面相觑。

　　“再说了，回到你们的族地之后，你们也不用提心吊胆了啊，难道不是吗？”肖恩继续笑着说道，当年他还是佣兵那会可没少跟别人打交道，而且伴随着他贵为一地领主之后，天然的身份权势也让肖恩越来越懂得如何与别人打交道，“至少，你们的族地拥有很强的人吧？难道在你们的族地，我们还能闹出什么事来吗？”

　　听肖恩的话，似乎也没什么不对的地方，可是对于血族的天然排斥，依旧让他们不愿意轻易答应。

　　“我怎么知道你们没有打什么奇怪的主意。”一名骑士位阶的领头狼人开口了，他的目光也从凯恩的身上移到了肖恩身上，显然一直都是肖恩在开口的模样让他们意识到肖恩应该是在代表那名血族进行全权交涉的对象，“说不定你们是想要制作什么突然袭击，所以正在寻找我们族地的位置。”

　　“我真是为你们部落有你这样的忠心之士感到钦佩。”肖恩很适时的称赞了一句，“不过没关系的，你实在做不了主意的话，可以去请示下你的上司。我和我朋友就在这里等你们回来就行了，放心放心，我们绝对不会有奇怪的举动的。”

　　几名狼人又一次面面相觑了。

　　因为他们是真的搞不懂肖恩到底在想些什么，要说是敌人吧，可是看起来似乎又不太像的样子，除了对血族的天然排斥之外，那名血族倒也没有做出什么过激的行为。但是要说不是敌人吧，他们还真不敢就这么带着肖恩回到他们的族地，因为后果可能分分钟会非常严重。

　　“各位，时间可是很宝贵的哦。”肖恩看这些狼人迟迟没有任何动作，不由得开口提醒道，“情报的珍贵性，我想你们应该不会不清楚吧，要是在这里耽搁太久，哪怕最后我送上了情报，你们也会失去可以利用的空间和价值哦。但是相对而言，我付出了情报却是一定要拿到酬劳的，那么你们猜，最后谁要为这失去珍贵性的情报而付出代价呢？”

　　虽然肖恩一脸笑眯眯的和善模样，但是从他嘴里说出来的话，却是让领头那名狼人心中一凛，顿时便做出了决定。

　　很快就有数名狼人化身成狼的模样，向着某个方向快速跑去，显然是去汇报情报。

　　而那名看起来应该就是这支巡逻队伍的领头人的那名狼人，倒是依旧在肖恩面前保持着高度警惕。不过对于这一点，肖恩倒是没有什么看法，反正他的最终目标是前往这支狼人部落的族地，看看部落的萨满医师是否有办法能够治愈他的伤势，哪怕不能的话，只要能够加速伤势的痊愈，肖恩也觉得是赚了。

　　毕竟他所谓的情报，根本就是白拣的。

　　不多时，便有数头壮硕的巨狼快速奔跑回来，肖恩估摸着前后的时间应该不会超过半小时的。

　　只不过这时间并不长，肖恩可不会觉得这距离就很短。

　　地底世界的狼人与地表世界的狼人有着很大的不同之处，地底世界的狼人似乎因为血脉的纯正性，所以他们拥有三种不同的形态，分别是人类的模样，半野兽化的狼人模样，以及完全野兽化的狼形态。地底世界的狼人出生的时候，都是半野兽化的狼人模样，而通过后天的锻炼和有意识的控制，他们可以让自己变化成野兽化的狼形态，这种形态非常适合用于长途奔袭。

　　眼前这些狼人都是以野兽化的形态赶来，很明显之前他们去汇报情况的据点要比肖恩想象中的距离更远。

　　如此想来，狼人们的族地自然是要在更远的地方了。毕竟，有巡逻队伍的地方基本都是属于战争前线的范围，所以能够在前线向自己上司汇报的，也只可能是前线据点。而族地是一个部落、氏族最为重要的核心区域，就像卡帕氏族的古堡，肯定不会建立在前线的区域，因此距离上肯定要比前线更远。

　　领头的那匹巨狼看起来大概和一般的狼形异兽没什么区别，只是身上的毛色深黑如墨，仅在颈脖处有一圈银白。甚至还比他的其他同伴多了一条披风：一条系在脖子上的长披风，随着他的快速奔跑而不断的飘扬着。

　　之前肖恩没去注意那几头回去报信的狼人在变成野兽形态是什么样的，此刻仔细打量了一下后，才发现这些狼人在变成野兽形态后似乎都是差不多的模样：如墨般的黑色毛发，颈脖处的位置有一圈白毛，颜色多以灰白为主，像领头那只的银白看起来似乎是独此一只。

　　这只狼人在接近自己族群的这支巡逻卫队后，猛然一个人立而起，紧接着身形就开始迅速的变化起来。

　　首先是他那如同野狼一般的头部，很快就飞速的缩短，以一种完全违反自然规律的方式进行着骨骼上的变化，直接变成一张人类模样的面容。然后是双手也渐渐开始改变形态，直接从爪子变成了人类的五指；原本是踮起脚模样的狼腿也同样开始渐渐的变细和拉长，最终变成了落足于地的人类双腿。

　　而其身上的皮毛，也开始快速的往回收缩，直到露出皮毛底下那赤裸的人类身躯。不过其头部，倒是从一开始在狼吻变成人形的时候，就有头发开始生长出来。

　　在看到对方居然能够直接从野狼形态变化成人类形态时，肖恩就已经知道对方的身份了。

　　一名玛鞑部落的伯爵，因为只有伯爵位阶的狼人才能够变成人类的模样，这一点和蛛魔倒是非常的相似。

　　伴随着这名狼人伯爵彻底变成人类形态的同时，他系在脖子上的那条披风倒是很好的挡住了他赤裸的身躯——这个时候，肖恩才发现，那根本就不是什么披风，而是一件特制的斗篷。

　　狼人从野兽形态恢复到人形时都是完全赤裸的，因此为了避免一些尴尬，他们通常都需要准备一些遮体用的道具。而且在狼人部落的领地上，经常会有储备了衣物的据点，就是为了防止人类形态的狼人在转化成野兽形态之后，想要重新变回人形所遇到的尴尬。

　　根据肖恩的了解，人类形态的狼人大概只能发挥出百分之八十左右的实力，只有完全处于狼人形态的模式下才能够发挥出百分之百的实力。至于野兽形态，通常都只为了赶路而已，基本上很少会有狼人会愿意长时间转化为野兽形态，尤其是那些已经达到伯爵位阶的狼人。

　　通过这几点，肖恩判断眼前这位狼人伯爵应该是崇古派的支持者。

　　地底世界的十四支狼人氏族彼此之间虽说有不同的竞争关系，但是对于族人的信仰立场倒是没有任何加以限制，除了极为特殊的几支氏族外，绝大多数氏族都是属于风气比较开放的。不过信仰的不同所导致的结果，自然也是有些不同，就像崇古派和创新派彼此之间都很看不起对方一样。

　　这名狼人伯爵的长相颇为阳刚帅气，化成人类形态也有接近一米九五的身高，因为斗篷遮掩的缘故，肖恩倒是无法看清他的具体身材，不过倒是给人一种魁梧健硕的感觉。他的头发是黑色的，只不过在发梢处却是呈现出一种银白色，肖恩猜测这应该是和对方野兽形态那一圈银白色颈毛有关。

　　狼人伯爵目光如电，他的气势非常强烈，仅仅只是化作人类形态时所产生的压迫力就已经让凯恩脸色微变。只不过因为有肖恩在旁，所以凯恩纵然受到对方的气势压迫，但是却没有出丑，这让那名狼人伯爵略微有些不爽。

　　肖恩暗叹了一口气，往旁边挪了一下身形，挡在了凯恩的面前，直视着眼前的那名狼人伯爵。

　　他是知道崇古派一些坏毛病的。

　　所谓的崇古派，就是崇尚先祖、遵循古老礼仪的一个流派，他们坚持认为使用武器是对先祖的亵渎与诋毁，因此他们排斥一切使用武器的狼人同胞。除此之外，崇古派的狼人非常喜欢化作野兽到处疾驰的那种感觉，一些比较极端的崇古派狼人甚至还在过着茹毛饮血的生活习性。

　　这个流派不仅在狼人族群有很大的影响力，甚至在血族、血精灵之中也同样如此，只不过血族的崇古派仅仅只是思想上的一些差异而已，他们主要还是以阵营利益来划分群体关系。至于血精灵，这个族群似乎除了崇古思想外就没有其他任何思想信仰了，不提也罢。

　　当然，崇古派最大的毛病就是固执。

　　狼人对血族的憎恨与排斥，完全就是与生俱来的。

　　眼下这只狼人伯爵见自己的气势居然没有将凯恩吓得屁滚尿流，他肯定是非常不满的，所以接下来绝对是要动手的节奏。而以这只狼人伯爵的实力，对上凯恩简直就是单方面的虐菜吊打，一如之前凯恩有资格蔑视围在他身边的那五十来只实力低微的狼人一样。

　　但是肖恩，可不是来这里和狼人打架的，所以他不得不出面阻挡。

　　看到肖恩的举动，这只狼人伯爵咆哮般的嘶吼了一声，然后重重的踏前一步：“你敢阻我！？”

　　“别冲动，冲动对你我都没有任何好处。”肖恩笑着说了一句，不过眼神中那种不以为意倒也没有丝毫的掩饰，正如他知道崇古派的坏毛病一样，他也知道面对崇古派时要表现什么样的态度：这个流派对于强者的尊敬也一如既往的保持着先祖的那种思维，所以面对真正的强者他们才会收敛他们那一套骄傲。

　　或许是肖恩表现出来的淡然让这名狼人伯爵有些警惕，所以他并没有头脑一热就冲上去和肖恩大干一场，而是以一种谨慎的审视目光打量起肖恩来。他的眼力自然不是之前这些巡逻人员能够比拟的，他已经看出来，肖恩才是对方那个二人团体里的真正核心，那只吸血虫看起来似乎是对方的跟班。

　　有点意思。

　　这名狼人伯爵内心嘀咕了一声，不过脸上倒是不动声色的沉声说道：“听说你们有情报要卖给我们？”

　　“是的。”肖恩点了点头，对于狼人这种单刀直入般的直爽，他并不反感，相反可以说更加喜欢，“我保证这个情报，你们一定会非常感兴趣……只不过，我想要的，你能够做主吗？”

　　“想见萨满医师不是问题，但是那也要看你们的情报是否足够份量了。”

　　“如果我说，这个情报足以让你们彻底消灭塔德斯氏族呢？”肖恩笑了笑，“唔，或许这么说有些夸张，但是如果这个情报你们利用得好的话，塔德斯氏族将不再是你们的对手，所以彻底消灭、侵吞领地也只不过是时间问题。”


第125章 利益而已

　　肖恩最终，还是跟随着那几名狼人来到了玛鞑部落的前线领地。

　　不过，这已经是半天后的事情了。

　　倒不是肖恩不想去玛鞑部落的族地，只是他很清楚自己目前所掌握的这条情报的重要性。如果肖恩拥有好几条珍贵的情报，那么他自然不在乎时间上的浪费，可是他没有，现在他唯一能够用来交易的情报，就只有提伯恩战死的消息，至于他在塔德斯氏族杀的名子爵和其他几名男爵之类的事，只能算是提伯恩战死这个消息的添头而已。

　　而这类消息，自然是越早利用越有价值了。

　　所以当得知要前往玛鞑部落的族地最快也要三天的时候，肖恩就取消了这个念头，转而来到玛鞑部落和塔德斯氏族战争区域的前线，准备觐见负责这场战斗的总指挥官：未来玛鞑部落最强而有力的三位部落族长竞选者之一。

　　这位狼人伯爵有一个很奇怪的名字，叫东都。

　　东都·玛鞑。

　　不过一般人都称他为东都狼。

　　如果说，提伯恩是塔德斯氏族的天才的话，那么东都就是玛鞑部落的天才，也是玛鞑部落族长之位最强而有力的竞争者。唯一不同的是，提伯恩还是血族密党的领军人物之一，他是塔德斯氏族内定的下任继承人，同时在密党东北部一带拥有极强的号召力，其影响力甚至遍布大半个密党基层。

　　而东都？看他还要跟另外两个争夺玛鞑部落的族长之就可以知道他跟提伯恩的差距有多大了。当然这种差距指的是身份与地位上的差距，在实力方面，东都就算不如提伯恩但也不会弱到哪去。

　　肖恩在见到东都的第一眼时，内心其实还是小小的诧异了一下。

　　不像之前去接应肖恩等人的那名狼人伯爵，哪怕是回到营地也依旧保持着狼人的形态，东都直接就是一副人类的模样。而且还不是一副普通的人类模样，而是全副武装战士的人类模样。

　　很明显，东都的信仰是创新派，而且还是创新派中最为极端的兵家。

　　不同于崇古派只有一种思想论调，创新派是一种泛指，他所代表的群体是第一次地表远征失败之后，开始向地表种族进行学习以及模仿其思维的派系。只是因为学习方式、思想论调上的不同，所以创新派实际上是有许多个分支，其中最为极端的两个分支分别是兵家与革新党。

　　革新党，主要支持者是暗精灵，当然也有其他一些小种族以及小部分狼人。但是因为这种思想在地底世界被极端排斥，所以革新党的生存空间非常困难，尤其是面对血精灵、暗精灵复仇党、魔裔的血色旗帜、血族的魔党时，革新党一旦被发现绝对没有任何好下场。

　　而也正因为有革新党在前面吸引火力，所以兵家反而渐渐发展壮大起来。

　　只不过兵家所推崇的思想，是利用一切能够利用的兵器来最大限度的武装自身，以提升战力，甚至在必要的时刻也允许使用一切阴谋诡计和暗器来获取胜利。这一点，正好与崇古派的思想形成了最鲜明的对比，因此兵家很自然就成为了崇古派的眼中钉和肉中刺，他们恨不得将所有的兵家都给灭绝了。

　　只是，狼人这一族的风气向来非常开放，所以哪怕同一部落里也有不同信仰者存在。

　　换了血族，只看塔德斯氏族和其他氏族的情况就知道了。

　　但哪怕风气再怎么开放，一般而言，作为新兴思想的派系通常也会照顾一下崇古派的情绪，哪怕是最极端的创新派分支之一的兵家，也不会做得太过分——因为做得太过分的革新党如今已经成为了地底世界人人喊打的过街老鼠。

　　可东都的情况，显然就不是“过分”二字能够形容了。

　　这根本就是赤裸裸的蔑视！

　　作为最擅长肉搏战且恢复能力并不比血族逊色多少的狼人，东都穿着一套银红相间的重铠，而且还是哪怕在地表世界都以防御力、重量、坚固度而出名的一体铠——这种铠甲的重量通常都不会低于一百五十斤，是专门负责破阵的重装骑兵才会使用的特殊配置，这种铠甲的穿戴往往需要三名仆从的帮助。

　　关于“铁皮罐头”这种近乎于蔑称的称呼，就是由穿戴着这类铠甲的骑兵那里流传出来的。因为如果没有以负载力而著称的战马帮助，穿上这种一体铠之后的骑兵根本就没办法进行移动，而且如果从战马上摔下来的话，连想要站起来都几乎是不可能的事情——这也是一体铠在地表世界如今已经基本退出战争舞台的原因。

　　肖恩没想到，居然能够在地底世界看到有人穿戴这种一体铠，而且还是在非战时！

　　穿戴着一体铠的东都，整个人显得异常的威猛，尤其是东都有着近乎两米的高度，这就让他的一举一动都不断散发出一股极为强烈的气势压迫。明明没有刻意去针对谁，可是凯恩在见到东都的时候，却依旧脸色变得煞白，就好像被什么恐怖的怪物盯上了一样——要知道，就连肖恩都能够感受到那股极为强烈的气势迎面扑来，凯恩的感受也就可想而知了。

　　不过那名去接肖恩的狼人伯爵，在看到东都的时候，却只是发出一声不屑的冷哼，脸上的厌恶之色毫不掩饰。

　　这就是崇古派和创新派之间的矛盾了。

　　东都倒是没有去理会这名狼人伯爵，他径直的朝着肖恩走来，然后一脸热情洋溢模样的伸出右手，笑道：“我是东都。”

　　“佐罗。”肖恩笑道伸手。

　　只不过和东都那跟蒲扇没什么区别的大手而言，肖恩的手简直就跟女人的柔荑一样显得无比娇小。尤其是东都的右手一合，就将肖恩的右手完全包裹进去，这让肖恩显得有几分尴尬。

　　东都·玛鞑，身高近两米，这还是他的人类形态，只能发挥出百分之八十左右的实力而已，如果显露出真正的本体形态，恐怕得有两米一、二的身高。在这个营帐内的一角，还放着一柄光看造型起码就得有两、三百斤重量的赤红色剑刃枪，剑刃的枪尖部分还铭刻着非常奇特的纹理，以肖恩的锻造师身份一眼就能够看得出来，这是一柄制作精良的黄金档次魔化武器，恐怕不会比一般的传说武器逊色。

　　有了这么一柄长枪做判断基准，肖恩再度往东都身上看去时，自然也就发现了之前所没有发现的问题：如同肖恩所猜测的那样，东都身上这件一体铠也是一件魔化装备，而且品质绝对不低，恐怕还是成套的定制型魔化装备，在东都的手上恐怕能够发挥出不弱于史诗品质的威力。

　　壕。

　　这是肖恩脑海里对东都的第一印象，因为他来到地底世界这么久了，哪怕是被称为血族天才的哈伯和提伯恩，别说是身上的装备、使用的武器了，就连他们随身携带的全副身家都没东都身上这套装备值钱。不过肖恩相信，以他们的家底而言肯定是要比东都更多的，只是不太适合随身携带而已，所以肖恩果断恨啊，这些东西不能成为他的战利品反而要便宜了其他人，作为资深玩家的肖恩怎么可能感觉愉快。

　　“这位……”东都的目光，落到了凯恩身上。

　　“凯恩，我的朋友。”肖恩替凯恩做出了回答。

　　东都的目光充满了一种探究意味，但是他没有说什么，而是将肖恩和凯恩两人都请入座。不过那名崇古派的狼人，倒是没有入座，而是明显不满的冷哼一声后就转身离开了。

　　“让你们见笑了。”东都笑着说了一句，然后目光就落在了肖恩的身上，“听说，你有一条很重要的情报要卖给我们？能够起到我们和塔德斯氏族这场战争的决定性作用？”

　　“恩。”肖恩点了点头。

　　看到肖恩如此坦然的点了点头后，东都沉默了片刻，然后才开口说道：“我想你应该清楚，情报这种东西的价值并不是固定的，而是拥有一个衡量与判断标准。有可能你觉得这是非常珍贵和重要的情报，但是对我来说却并不是如此，甚至很有可能完全不如你所想象中的那么珍贵。”

　　“我知道。”肖恩再一次点了点头。

　　凭东都这句话其中所暗含的潜台词提醒，肖恩倒是对东都多了几分好感。

　　沉吟片刻，东都才再一开口说道，不过这一次，他的神色倒是肃穆了许多，整个人也显得更具威严气息，很明显是一副公事公办的模样了：“那么，你想要交易的内容是什么？”

　　“我要见一次你们的萨满医师。”肖恩没有迟疑地说道。

　　东都上下打量了一眼肖恩，然后才开口说道：“唔，原来如此，你不说我都还没闻出来，很严重的内伤呢。我之前还以为是别人的血……你，是地表人吧？”

　　对于东都能够猜出自己的身份，肖恩只是略微诧异了一下，倒是没什么太大的反应。当然这也是因为东都是创新派，如果是崇古派的话，那么肖恩此刻说不定就有其他的做法了。

　　当然，在交涉彻底破裂之前，肖恩其实并不希望也和狼人翻脸的。毕竟，他现在可是同时得罪了血族的魔党和密党，这等于在说肖恩已经将整个血族都给开罪了。而按照狼人和血族势不两立的态度来看，肖恩觉得狼人应该不会拒绝自己的“好意”才是，这也是肖恩会选择来狼人的地盘的主要原因之一。

　　“不用介意，很多年前，我曾去过地表一次，所以记住了人类的血液味道。”东都笑了笑，“你们人类的血液味道，和其他种族的血液味道不一样，充满着一种特殊的甘甜气息……现在你知道那些吸血虫为什么总是说你们人类身上有股香气了吧？”

　　凯恩的脸色显得略微有些难看。

　　吸血鬼是狼人对血族的蔑称。

　　“哦，抱歉抱歉，忘了我们这里还有个血族的客人。”东都笑呵呵的说了一句，不过他的神色倒是没有太多的抱歉诚意，“不过你可以放心，不是谁都有和人类接触过的经验，只要不被别人近身检查的话，没有人会识破你的身份。我算是比较例外的那个吧。”

　　肖恩露出一丝苦笑。

　　之前他就在塔德斯氏族的领地里闹出过一次这类事件，结果逼得他不得不挥落屠刀。当然，肖恩也听得出来，如果他是要去找玛鞑部落的萨满医师治疗的话，那么自己是人类的身份肯定会暴露出来的。

　　“你们部落的萨满医师是……崇古派？”

　　东都点了点头：“大医师是崇古派，另外两位萨满医师倒是创新派……我可以为你引荐其中一位，他是革新党。所以如果你抱着想要在我们部落治好伤势的念头，那么我现在就可以明确的告诉你，这是不可能的。只要你和萨满大医师产生接触，我敢保证最少会有超过三分之二的部落狼人对你展开攻击。”

　　好吧，这一次肖恩也听出来了，玛鞑部落的族长也是一位崇古派。

　　“没关系，能够引荐就足够了。”肖恩本来也没想过能够一次就成功，他知道自己这伤势是需要静养的类型，或许只有生命神殿的祭司亲自施展生命神术，才能够在短时间内彻底恢复，不过地底世界哪来的生命神殿祭司，能够找到可以抑制伤势恶化的药材和治疗手段，就算不错了。

　　听到肖恩的答复，东都略微点了点头：“既然我们的交易内容谈妥了，那么……”

　　肖恩明白东都的意思，于是笑道：“提伯恩死了。”

　　东都原本的微笑之色瞬间凝固，身上那股被其收敛起来的气势猛然间彻底喷发而出，肖恩甚至隐隐看到了一头巨大的银鬓白背黑狼虚影浮现在东都的身后，那双瞳散发出来的幽深之意充满了一种极端的威压。旁边的凯恩，脸上的血色瞬间彻底消失得无影无踪，整个人居然处于一种瑟瑟发抖的状况，如果不是对肖恩的畏惧之心牢牢占据在他的内心的话，恐怕凯恩此刻已经被吓得撒腿就跑了。

　　肖恩知道，东都的气势很强，很明显是属于那种真正的沙场悍将，死在他手上的生命恐怕得论吨数。

　　但是却没想到，东都居然还是一个觉醒了真名的狼人，观起狼影应该是拥有极为正统的极东狼人血脉。

　　只是如此一来，肖恩就更加想不通了。

　　要知道，哪怕是地底世界依旧保留着极为纯正的高浓度血脉，但是真名的觉醒也不是一件容易的事情。以东都已经觉醒了真名的情况来看，他绝对有资格成为狼人氏族里的领军人物——不是像哈伯、提伯恩这等级别的货色，而是最起码应该达到瑟琳娜那种高度，最起码极东狼人部落如果知道东都的血脉彻底觉醒的话，那么肯定会来玛鞑部落将他接回去。

　　而不是像现在这样，放任东都还在和玛鞑部落的其他两位竞争者玩着“过家家”游戏。

　　除非……

　　东都的野心很大。

　　“让你见笑了。”似乎是察觉到肖恩的目光有异，东都迅速收敛起身上的气势，只是对于肖恩却也多了几分警惕。

　　肖恩的情报让他的心神产生一瞬间的强烈起伏，所以才会控制不住自身一直收敛压制着的气势。而这种真名爆发出来的强大威压，面对一般人而言绝对是威力无比强大的压制，至少凯恩那就属于正常反应，可是肖恩却依旧是一副无动于衷的模样，完全不在意东都所产生的气势，这自然让东都感到忌惮了。

　　“佐罗阁下的消息……准确？”东都轻咳一声，倒像是在掩饰自己内心的情绪。

　　“我可以保证，非常准确。”肖恩已经明白东都的具体情况了。

　　“唔，消息来源呢？”提及这类正规的话题，东都整个人的气势明显都不一样了。

　　“我。”

　　“你？”东都愣了一下，显然还没反应过来。

　　“提伯恩，是被我杀了。”

　　东都的双眸圆睁，脸上的神色充满了难以置信的意味，甚至还很不礼貌的上上下下打量了肖恩一眼，这让肖恩颇为无奈。因为东都的举动，摆明了就是不相信肖恩的实力，不过正当肖恩打算开口解释时，东都却又是认真的点了点头：“如果是这样的话，确实是一个非常重大的情报呢，这的确能够彻底扭转目前玛鞑部落和塔德斯氏族之间的平衡，就算是一举将其彻底摧毁和吞并，也不是问题。”

　　肖恩眨了眨眼，不明白为什么东都的态度转变得如此之快，甚至还省了他解释的时间，直接就相信了。

　　殊不知，此刻东都内心却是已经将肖恩挂上了极端危险的名单。

　　他和提伯恩之间的战斗次数已经不少了。

　　不比血族这类长寿种，狼人的寿命普遍和人类并没有太大的区别，最多也就只能比人类多活那么个二、三十年，只是老化的过程要比人类缓上许多而已。

　　东都今年已近六十岁，只是因为踏入伯爵位阶再加上老化过程的缓慢，所以他才看起来像是不到三十岁的模样。自他十八岁成年之后，曾先后三次与提伯恩有过交手记录，第一次的时候东都刚成年，那会他已在准备冲击子爵位阶，正值年轻气盛又意气风发之时，于是和当时已是子爵位阶的提伯恩起了冲突。

　　那一次冲突并不强烈，再加上有其他人干涉，所以未分出胜负。

　　第二次交锋，是在三十年前，那时东都二十九岁，已是子爵位阶的强者。但是其结果，却是被同为子爵位阶的提伯恩吊打，若不是有部落长辈出手救援，东都那时就已命丧。也正是那一次之后，才让东都投入到了兵家的怀抱，之后更是在此路越走越远，甚至不惜血本的收集了如今身上的这套装备。

　　正因为如此，所以才有了十年前的第三次交锋。

　　那一战，东都稍逊半筹，被提伯恩精妙绝伦的剑术取得胜机。但是这一战的结果，却也不似先前那般惨不忍睹，提伯恩同样没有讨得任何好处，之后双方在各自氏族的支援下退场。

　　也正是这第三战才使得东都更加坚定了自身的兵家信仰，因为如果没有这一身的奢华装备，而是以靠自身的力量却挑战提伯恩，东都知道哪怕自身变化成狼人形态，也绝对不会是提伯恩的对手。所以从那之后，东都无论什么样的情况下，都不再变回狼人形态，而是一直保持着如今的人类模样。

　　一直到了三年前，东都觉醒了自身的纯正血脉之力，同时也让自己的真名觉醒。

　　那一刻，东都就知道，如果提伯恩实力没有增强的话，他绝对可以赢得了提伯恩。但是若要说击杀提伯恩的话，东都并不认为自己能够做到，最起码还需要再过十年，等自己彻底熟悉了血脉和真名的力量之后，他才能够保证将提伯恩彻底击杀。

　　可是现在，肖恩却是告诉东都，他将提伯恩杀了，这如何让东都不感到忌惮和警惕呢？

　　如果东都此刻还是崇古派信仰的话，只怕是绝容不下肖恩。

　　但是随着东都的信仰转变为创新派的兵家，深信着地表世界的技术能够改变世界，他对于肖恩的天然好感倒也不至于让他做出什么危险的举动，最多也就是会对肖恩的实力感到忌惮而已。尤其是如今，在他的实力得到空前的提升和强化后，他的野心也跟着膨胀起来，至少此刻绝对不会给自己竖立莫名其妙和不必要的敌人。

　　毕竟肖恩带来的这个情报，可比东都想象中还要巨大得多。

　　“合作愉快！”东都爽朗的笑着起身，“两位贵客，你们在这营地里请随意，我先去做一些准备，毕竟你们也明白的，如此重要的情报……”

　　“没关系的，东都先生，你只管去安排吧。”肖恩笑着说道，“塔德斯氏族短时间内……唔，至少在未来几天之内，他们还是不会发现提伯恩死亡的消息……所以如果你趁着这几天的时间加大进攻力度的话，那么除了能够彻底打乱塔德斯氏族的部署之外，还能够引起塔德斯氏族的短暂混乱。”

　　“哦。”东都的双眸猛然一亮，显然是意识到了肖恩这话里的战略水准。

　　肖恩的话，没有说得太白，只是适当的提醒了一下东都而已。不过看东都的神色，显然是已经反应过来了，彼此之间对视了一眼后，都露出一个心照不宣的满意笑容。

　　之后东都很快就离开了，只是肖恩和凯恩两人倒是没有如东都之前所言的那般出去外面溜达，而是依旧坐在营帐内。

　　“有什么想说的，就说吧。”肖恩拿起摆在自己面前的果实，然后吃了一口，味道有些酸涩，这让肖恩微微皱眉。

　　“佐罗大人，如果那个东都……如果不守承诺呢？”

　　“别人我不敢确定，但是他肯定不会。”肖恩笑着说道，同时又换了一种水果，不过味道依旧让他不喜，“他的野心可不止玛鞑部落。说不定，这个玛鞑部落仅仅只是他的一个垫脚石而已……我听说过你们的情况，一旦体内的先祖血脉觉醒之后，就不会再承认自己的氏族身份，而是会选择回归到血脉宗族。”

　　凯恩点了点头，表示肖恩的说法没错。

　　“那么，既然东都已经觉醒了极东狼人的血脉，可是他为什么没有把这事公布出去呢？”肖恩笑着点了一句，“这就说明，他的血脉才刚觉醒不久，现在还不能熟练的运用。而极东狼人的内部情况，恐怕是要比想象中更加麻烦，所以东都在没有形成一股能够对他产生支援的势力之前，他是绝对不会选择回去的。”

　　肖恩挑了一颗很像是葡萄一样的果实，丢到嘴角，味道还算让他满意：“这……就是我为什么说他野心不止于此的原因。”

　　凯恩已经完全明白了肖恩的意思，他脸上露出几分兴奋之色：“那么佐罗大人，我们是要留在这里吗？”

　　“恩，只要他确定了那个情报的真实性后，他肯定会对我们抛出橄榄枝的。”肖恩点了点头，“在我们暂时没有什么好去处的前提下，留在这里帮他一下也不是什么不可以的事情，毕竟我和他各取所需嘛……反倒是你，可能会背负‘血罪’之名，你如果想要离开的话……”

　　“不。”凯恩坚定的摇了摇头，“佐罗大人，我之前和你说过的话是认真的，我渴望力量！”

　　“哪怕背负‘血罪’之名？”

　　“哪怕背负‘血罪’之名！”凯恩一脸坚毅。

　　“我明白了。”肖恩沉默了片刻，然后点了点头，“回头我就开始教你剑术，不过能够学到多少就要看你自己了。”

　　“是。”凯恩的眼里，流露出一抹兴奋之色。

　　……

　　在地底世界北部的血族活跃区域内，有一座连绵上百里的山脉，在这条山脉中有一段宛如是被火焰烧焦了一般的黑色山峰。

　　这座山峰高近七百米，山峰不仅陡峭，还异常的崎岖，几乎不存在任何攀爬的可能性，而且整座山峰寸草不生，不仅没有动物活动的迹象，就连植被的影子都没有。但是诡异的是，在这座山峰的山脚却是生长得极为旺盛的密林，密林中甚至还有数个大型的村落，散发出一片极为旺盛的生机与生气，与山峰形成了极为鲜明的对比。

　　这样一片如此充满怪异现象的区域，自然不会没有人不知道的。

　　因为，这里就是地底世界鼎鼎有名的勒森巴古堡，是血族十三氏族里的勒森巴氏族的核心大本营。

　　一名相貌艳丽的侍女步伐优雅的在一条廊道内行走着。

　　片刻之后，她才停了下来，然后对着一扇石门轻叩。

　　“进来。”石门内传来了一声回应。

　　紧接着，石门便自动向内开启。

　　一名黑发及腰的秀丽女子，正端坐于一扇巨大的落地窗前，神色恬静的凝视着窗外的景色。

　　她的面容并不如何艳丽，最多也就只能算是清秀，可是当她露出如此一脸恬静淡然的模样时，身上却是有着一股独特的魅力，仿佛成为了世界中心一般，吸引着身边无数人的目光。这名女子身上穿着一套黑色长裙无袖款式的哥特礼服，裙摆处绣着数朵白色的玫瑰花蕾，以某种魔兽皮毛制成的白色披肩被其握在手上，并未披戴在身上，就连与礼服配套的那些发饰，也都被其随意的抛洒在旁。

　　如果肖恩在这的话，他一眼就能认出，眼前这个面容恬静的美丽女子，正是两个月前拖着他一起掉入地底世界的罪魁祸首，被赞誉为如今血族年轻一代不世出的天才，魔党新生代的领袖——不是领军——人物，血色女王，瑟琳娜·勒森巴。

　　看着瑟琳娜静坐于窗边的这一幕，那名姿容艳丽的侍女内心轻叹了口气。不过脸上她可不敢有丝毫的不恭，哪怕她的身份是这座勒森巴古堡的首席女仆长，而且深得如今勒森巴氏族族长的信任的真正嫡系，她也依旧要对瑟琳娜保持着恭顺的态度和语气：“瑟琳娜大公，我带来了阿布勒亲王的答复。”

　　“恩。”瑟琳娜轻轻点头。

　　女仆长没有开口说话，而是陷入了沉默之中。

　　“说吧，我已经有心理准备了。”过了片刻，依旧没有听到声音时，瑟琳娜终于再度开口。

　　“阿布勒亲王驳回了您进入血池休养的申请。”女仆长开口说道，尽管她已经尽可能以平静的语态复述，可是声音却还是带着几分个人情绪上的哀伤。

　　很显然，这位女仆长与瑟琳娜的私交颇深。

　　“我已经预料到了。”瑟琳娜无所谓的耸了耸肩，“如果我现在进入血池休养，没有个一年半载的话肯定出不来，这就会坏了亲王的计划。当然，最主要的一点，是他害怕我把乔凡尼氏族那个变态杀了……唔，如果以我没受伤之前的性格来看，在听闻要将我当成政治联姻的筹码时，我肯定会这么做。”

　　女仆长张了张嘴，可是却没有话说出口，因为就连她自己都不知道该说什么。

　　“我知道你想说什么的。”瑟琳娜幽幽的叹了口气，然后又将目光转回到落地窗上，“十三氏族，魔党占了三家，密党占了四家，剩下六家都在长老会那边……最近几年，我们魔党也渐渐快顶不住来自长老会那边的压力，所以才会有想要侵入地表的行动计划，只可惜因为我的大意而被彻底破坏了，所以亲王不得不寻求同盟援助。”

　　似乎是因为话匣子打开的缘故，也可能是因为瑟琳娜最近这两个多月来都憋得很郁闷，此刻话倒是多了不少：“乔凡尼氏族本来就和我们魔党派系走得比较近，而且作为十三氏族之一的乔凡尼自身实力也很强，如果正式转变立场加入到魔党派系，这除了能够极大的提升魔党势力，以及对长老会形成一个强烈的冲击外，同样也能够使我们魔党在这次圣战里收获巨大的好处……所以，我能够理解亲王的做法，毕竟我也曾经有想过要自己开创氏族，所以这些大义我都能够理解的。”

　　“阿布勒亲王也是……迫不得已。”女仆长作为阿布勒的心腹嫡系，知道的事情自然不少，“瑟琳娜……其实，你不该回来的。你很清楚这次渗透地表的作战计划对我们勒森巴氏族有多么重要，所以一旦失败的话你肯定要承受阿布勒亲王的巨大怒火，在深渊之径被摧毁的时候，你……”

　　“我知道。”瑟琳娜点了点头，不过她的下一句话却是充满了无奈，“可我没地方去了。我虽然是大公，可是我毕竟还没有开创属于我的氏族，而且……这上百年来，我树立的敌人还少吗？再加上亲王殿下刻意的营造声势，你应该很清楚，有多少人觊觎着我这个‘魔党新生代领袖’的头衔。”

　　女仆长陷入了沉默之中。

　　“行了，你回去复命吧，就说我知道了。”瑟琳娜叹了口气，“反正以我目前的情况，我也没得选择了，不是吗？”

　　说到最后，瑟琳娜转过头望着女仆长，脸上露出一个真挚的笑容：“阿琪娜，以后我不在了，你要好好照顾自己啦。”

　　名为阿琪娜的女仆长本来略带愁苦之色的面容，在听到瑟琳娜的话后，不由得“噗哧”一声笑了出来：“这些年来，哪一次不是我在替你收拾烂摊子。你啊，还是好好的照顾自己吧，尤其是……”

　　说到这里，阿琪娜突然陷入了沉默之中，眉头皱得更深了。

　　瑟琳娜这次的联姻对象可不是什么正常人，而是乔凡尼氏族的那位暴君啊！

　　这是一位实力丝毫不比瑟琳娜逊色的血族公爵，尤其是以武力值和暴虐、喜怒无常而著名于整个地底世界。不止死在他手上的敌人根本就没有一具全尸，就连他的无数任妻子几乎都没有一位能够活过二十年，最长的一位也不过只活了十九年就被他亲手扭断了脖子，据说只是因为在伺候暴君沐浴的时候忘了递上一杯他最爱的神血酒。

　　将瑟琳娜如此极具才华的天才推入这种深渊里，绝对不会是任何当权者会做出来的明智之选。

　　可是，如果这个深渊的主人是上一代魔党新生代的领袖人物，如今乔凡尼氏族内部钦定的下一任族长，那么葬送瑟琳娜这个选项似乎就不是什么艰难的抉择了。

　　“我知道了。”瑟琳娜却是笑着点头，“好啦，快回去复命吧，我没事的。”

　　阿琪娜女仆长最后深深的看了一眼瑟琳娜，然后点了点头，转身离开。正如瑟琳娜所言的那般，她还要回去“复命”，当然这个复命指的是什么所有人都很清楚，可也因为如此，所以阿琪娜转身的那一刹那，并未看到瑟琳娜恬静的面容露出几分落寞与哀愁的悲伤之色。

　　顺着这条廊道走到尽头，然后又经过了数段阶梯，当阿琪娜来到古堡的最顶层后，一扇巨大的石门仿佛早已有所感应一般的顺势打开了，一位端坐于王位御座之上的黑发男子缓缓睁开了双眸：“如何？”

　　阿琪娜躬身行完一礼，然后才站直身子答道：“瑟琳娜大公，已经认命了，没有任何反抗，她表示会出席今晚为乔凡尼氏族准备的接待宴席。”

　　“很好。”端坐于王座上的人沉声点头，“你可以退下了。”

　　“是。”


第126章 一切已在掌控中

　　一名面容憔悴的老者搀扶着一名年轻女子正在一处密林中小心翼翼的前进着。

　　在其周边是六名不同年龄段的男子，有十七、八岁的少年，也有二十三、四岁的年轻人，更有三、四十岁的中年人。虽然他们的年龄差距极大，但是共同之处则是他们的身上有着极为旺盛和强烈的气势，每一个人的身上都有着凛然的杀机，明显不是一般人。

　　不过看着身边的这六个人，老者却是无奈的叹了口气。

　　本来跟随在他们身边的，有足足三十人。

　　这些人都是老者一手栽培起来的真正嫡系，可以说是精锐中的精锐，每一个人的成长都花费了这位老者极大的心血及资源。其中最为强大的三位，被老者亲自赐予了名号，分别为影鬼、影子、影魔。

　　三影，这是佛洛里斯侯爵麾下赫赫有名的黑羽夜莺的三位头领。

　　毫无疑问，这位面容憔悴、头发灰白的老者，就是佛洛里斯侯爵了。只不过此刻，他看起来似乎要比几个月前的时候苍老了许多——如果说几个月前，佛洛里斯看起来还是三十来岁的中年人模样，那么此刻的佛洛里斯看起来简直就像是一位年过半百、行将朽木的老头子。

　　而能够被佛洛里斯侯爵亲自搀扶着的人，也只有一位了。

　　弗尔希斯公主殿下。

　　“佛洛里斯侯爵大人，我们就在这里休息一下吧。”前进了一小段路程之后，弗尔希斯公主突然开口说道。

　　佛洛里斯侯爵的气息有些紊乱，明显是体能不足所导致的。他知道弗尔希斯公主要求休息的原因是什么，于是便开口说道：“没关系的，公主殿下，我还能坚持，我们继续前进吧。”

　　弗尔希斯望了一眼气喘吁吁的佛洛里斯，前行了数步后才说道：“但是佛洛里斯侯爵大人，我累了，能不能让我休息一会呢？”

　　佛洛里斯侯爵望着眼前的公主殿下，她的穿着很朴素，是前几天从一个小村庄里偷来的村妇衣服，不过在经过这么多天的长途跋涉后，她的衣物也已经有多处的破损，就连手臂和脸上也有好几道被荆棘划破的伤痕。不过这位公主殿下虽然看起来灰头灰脸，但是她的精气神却明显很不错，而且整个人也有了很大的气质变化。

　　无论怎么看，至少此刻这位公主殿下并不像是疲惫的模样。

　　只是，不等佛洛里斯开口，这位公主殿下就已经走到一边坐下休息了。

　　如此一来，佛洛里斯侯爵也不好再说什么，只能对着周围几名黑羽夜莺说道：“那我们就休息十分钟吧。”

　　“十分钟不够啦。”弗尔希斯公主殿下开口了，“最少也要半小时。”

　　“公主殿下，没关系的，十分钟已经够我恢复一些力气了。”弗洛里斯侯爵轻轻的叹了口气，然后直接席地而坐，“我们现在的处境还很危险，逗留太久的话很容易暴露，所以十分钟已经是极限了。”

　　“好吧。”弗尔希斯看到佛洛里斯如此坚持，她也就没有再说什么，点了点头同意佛洛里斯侯爵的安排。

　　六名年纪不一的黑羽夜莺也各自找了一处地方坐下来休息，虽说以他们的体能而言，并不需要休息，但是难得有十分钟的休息时间，他们肯定也不会浪费，毕竟这几个月来的行动哪怕是对于他而言，也算是极高难度的任务。尤其是整整近三十人的团队如今只剩下他们这六人，甚至就连被称为黑羽夜莺团队里最强的三影都折损了，可想而知他们的消耗有多大。

　　而且，他们也不知道这一次的行动什么时候才是结束，因此有这种放松时间他们肯定不会浪费的。

　　只不过虽然六人都处于休憩的状态，但是六人分散开来的位置，却又完美的将佛洛里斯侯爵和弗尔希斯公主两人都保护在中间，同时也能够监视到周围的一切状况，这足以看出这六名黑羽夜莺的训练素质。

　　十分钟的时间并不长，很快就过去。

　　佛洛里斯侯爵对于时间的掌控几乎是精确到了秒的水准：在怀表的秒针刚好跳过最后一秒，他就立即起身。

　　随着佛洛里斯侯爵的起身，那六名黑羽夜莺也同时站了起来，然后开始向着中间靠拢，弗尔希斯公主也跟着站了起来。

　　提防中的袭击，并没有出现，一行八人也很快就再一次上路。

　　在这些天的行程里，弗尔希斯公主的转变无疑是最大的一个，而且也让黑羽夜莺们看到了一个与传闻中截然不同的公主殿下：她没有叫喊着哭与累，也从未抱怨过任何事情，在力所能及的范围内，她也都是一个人在努力着、学习着，并没有在这段逃生路程上依旧保持着公主的习性。

　　当然，弗尔希斯公主也确实不擅长野外生存，所以她的身上才会有那么多道伤痕。

　　“再坚持一段时间，出了密林后，我们就可以抵达文德领，那里是目前为数不多几处还没被黑鹰控制的区域。”佛洛里斯侯爵开口说道，“不过那里已经很接近托尼斯要塞了，听说虚空帝国已经正式和莱恩王国宣战了，战况也变得有些激烈。”

　　“正式宣战了？”弗尔希斯公主咬了下嘴唇，脸色显得有些难看，“我那个白痴弟弟！他到底都干了些什么蠢事！”

　　“如果不是正式宣战的话，我们现在也没办法行动。”佛洛里斯侯爵轻轻叹了口气，然后才说道，“虚空公国的虚空之境已经在大幅度对莱恩王国进行渗透工作，黑鹰那边的情报组织也抵御不住这种渗透了，所以文德领才会脱离黑鹰的掌控……我们只要抵达那边，就可以尝试和虚空之境进行联络。”

　　弗尔希斯点了点头：“那……亚丝娜大公，还没有消息吗？”

　　“我们现在已经没办法和影子联系上了，所以具体的情况我也不是很清楚了。”佛洛里斯侯爵叹了口气，如果一开始不是亚丝娜和薇薇安断后阻挡的话，他们根本就不可能逃得出来。在逃出来之后，听闻薇薇安战死，亚丝娜被俘，包括伊丽莎白在内的他们几人，自然是心情极为难受，同时也开始计划营救亚丝娜。

　　只是可惜的是，因为佛洛里斯的大意，没有料想到自己的情报部门已经被黑鹰所策划，于是自然也就中了黑鹰布置的陷阱。当时若不是伊丽莎白和影鬼拼死反击的话，包括他佛洛里斯在内的所有人，都不可能活下来，因为格雷恩是铁了心想要杀死弗尔希斯的——这已经算是正式撕破脸的行为了，因为只要弗尔希斯一死，莱恩王国的正统继承权就落在格雷恩的身上。

　　亚当斯大王子，因为被孤立在外无法回国的缘故，继承权早就被移除了。

　　这就是没有指定继承人的情况下，皇室所常见的纠纷问题——本来莱恩王国的正统继承人已经被确定是阿尔兰，而事实上在他出席天枰会议的时候，他就已经算是准国王的身份了，只等会议结束归国后就正式加冕为王。所以在伦理上而言，如今的莱恩王国算是进行第二次王位继承人竞选——格雷恩和弗尔希斯之中挑一位。

　　不过按照当时的情况而言，继承王位的只可能是弗尔希斯，而不会是格雷恩，更不可能是被整个王都和南方贵族排斥在外的亚当斯。也正因为如此，所以格雷恩才会设计陷害弗尔希斯，甚至干脆下令逮捕和试图谋杀，只是随着肖恩的全面暴走和和平议会被干脆利落的彻底摧毁，事情完全失控后，格雷恩才会想要留亚丝娜一命。

　　否则按照格雷恩的计划，亚丝娜也是必死之人。

　　但是现在，伴随着肖恩的下落不明，格雷恩终于正式和弗尔希斯撕破脸——只要弗尔希斯一死，格雷恩就是莱恩王国唯一的一位正统继承人，他才能够正式接管整个莱恩王国的指挥权。而导致格雷恩如此丧心病狂的真正原因，自然就是因为如今的菲尼克斯女王·塞西莉亚那股疯劲了。

　　虚空帝国在攻陷了托鲁斯要塞，将法西斯王国所有皇室成员全部斩杀，彻底断绝了法西斯王国的血统之后，就迅速从法西斯王国撤兵，将整个法西斯王国的领土奉送给柴纳斯帝国。之后在威廉和海拉两人的联手之下，仅仅一个月不到的时间，就收复了整个莱恩王国托尼斯要塞以外的所有领地，只不过塞西莉亚没有时间去管理这些领地，所以他将这些领地全部都送给了加罗德公国及龙舌兰公爵等七人同盟成员。

　　所以目前负责和喀罗莎部落联合国及罗布因骑士国交战的，是伊丽莎白、西米所统帅的加罗德公国及龙舌兰公爵、黑曼陀罗公爵等昔年和肖恩组成七人同盟的成员。

　　在将战略攻防转移后，威廉和海拉终于能够联手正式对付莱恩王国了。

　　不说战力上的抗衡，未能彻底接管整个莱恩王国的格雷恩根本就连调动大军的权力都没有——莱恩最强之剑和最强之盾都找了个借口拒绝出战，要知道这两位可是掌控着整个莱恩王国超过三分之一的兵力；而北方贵族素来是听从亚当斯王子的指挥，以格雷恩设计陷害亚当斯的手段来看，北方贵族自然也不可能挥兵南下，毕竟格雷恩目前可还没有正式登基。

　　所以实际上，格雷恩真正能够掌控的兵力只有部分南方贵族派系的私兵和驻守于南方的军团，以及王都的兵力。而这份兵力甚至连整个莱恩王国的三分之一兵力都不到，若不是格雷恩深知托尼斯要塞的重要性，和黑鹰从一开始就将托尼斯要塞牢牢把持在手中的话，说不定现在托尼斯要塞早就门户大开的放虚空帝国的大军进入了。

　　而说到托尼斯要塞，就不得不说肖恩当年送给亚丝娜的尼伯龙根魔法阵。

　　当初亚丝娜搬离托尼斯要塞时，便将这份魔法阵图转交给了莱恩皇室，后来在格雷恩、佛洛里斯侯爵的联手下，对托尼斯要塞进行了大规模的改建，彻底将尼伯龙根魔法阵修建起来。也正是因为这一点，所以才导致如今虚空帝国的大军无法将托尼斯要塞彻底铲平，只能依靠最原始和古老的攻城战方式进行攻击。

　　如今，虚空帝国和托尼斯要塞的守军，双方一共丢下了超过十万具的尸体。虽说其中有超过三分之二都是虚空帝国的士兵尸体，不过就算作为守城方的莱恩王国只付出不到三分之一的战损，这对于莱恩王国而言依旧是一个极为惨重的损失，毕竟他们可没有援军——艾丽克西斯和寇基雷、钨拉莫虽然无法直接对托尼斯要塞出手，但是他们却是可以绕到托尼斯要塞的后方，阻止敌军的增援部队抵达。

　　放任一位超级强者在敌后区域横冲直撞，这简直就是一场可怕的灾难。

　　而比这种灾难更加可怕的是什么？

　　那就是放任两位超级超级强者在敌后区域横冲直撞——如今艾丽克西斯和寇基雷，便在托尼斯要塞的大后方捣乱，完全切断了托尼斯要塞的一切增援可能性。而钨拉莫则负责对托尼斯要塞进行主攻：哪怕他每个月只能召唤三万虚空生物，这依旧是一个极为可怕的强力援助。

　　毕竟虚空帝国所有人都看得出来，在切断一切增援可能性后的托尼斯要塞就是一个纯粹的乌龟壳，哪天守军死完了又或者守军的意志彻底崩溃了，那么就是托尼斯要塞沦陷之时。

　　当然，在这种情况下，塞西莉亚对肖恩的怨念自然也是无比的强大——她是知道肖恩将尼伯龙根魔法阵送给亚丝娜的事，所以她也从一开始就认出了托尼斯要塞里改建而的尼伯龙根魔法阵。

　　但是相比起对肖恩的怨念，塞西莉亚现在更想做的，是杀了格雷恩。

　　如果不是格雷恩，亚丝娜就不会出事。

　　如果亚丝娜不出事，肖恩就不会去救她。

　　如果肖恩不去救亚丝娜，他就不会去莱恩。

　　如果肖恩不去莱恩，那么他就不会下落不明。

　　因为这些连锁关系，所以塞西莉亚不止想杀了格雷恩，连带着对亚丝娜仅有的那一点好印象也荡然无存。

　　但是他知道，亚丝娜是肖恩想救的人，为此她愿意多花些时间，多制造些压力，逼迫格雷恩放弃一切抵抗，将亚丝娜送回来。当然，如果格雷恩将亚丝娜杀了的话，那么塞西莉亚并不介意立即就前往莱恩王都然后想尽一切办法折腾格雷恩，只是塞西莉亚很清楚，像格雷恩那么聪明的家伙，他是绝对不会杀了亚丝娜的。

　　也正是因为格雷恩太过聪明了，以至于他现在同样也是踪迹无存。

　　不过这一切，正是威廉想要的局面。

　　深知情报传递工作的威廉很清楚，除非格雷恩放弃莱恩王国，那么想要找他就不是一件容易的事情。只可惜，一心想要成为莱恩国王的格雷恩不可能放弃这个宝座，所以哪怕他躲藏得再好，也需要对整个王国的事务进行遥控操作，而只要他依旧没有放弃对莱恩王国的操纵，那么他传递出来的命令就是有迹可循，只要找到这些痕迹和线索，也就可以顺藤摸瓜的将格雷恩彻底揪出来。

　　只不过，这样的机会只有一次，所以在确定格雷恩的最后藏身之处前，威廉并不会贸然行动。

　　与外界所推测的那样所不同，目前在摆脱了三处战场的纠缠之后，虚空之境已经有超过三分之二的成员渗透进入莱恩王都，可以说整个莱恩王都已经落入了威廉的监控之中。连带着，对于莱恩王国境内的一些事情，虚空帝国也同样了如指掌，所以他们也很清楚，眼下佛洛里斯侯爵和弗尔希斯公主正在想办法前往文德领，尝试与虚空之境进行联络，试图离开莱恩王国前往加罗德公国。

　　只可惜，作为当事人的佛洛里斯侯爵和弗尔希斯公主，并不知道他们的行踪已经彻底暴露了。

　　他们依旧在密林之中小心翼翼的前进着。

　　从行程上来讲，他们最少还有一天的时间才能够离开密林，然后进入文德领。

　　一名黑羽夜莺突然举起右手，然后迅速做了一个手势。

　　这个手势动作很明确：有人在靠近！

　　因为密林比较非常的静谧，所以哪怕是佛洛里斯侯爵在和弗尔希斯公主交流时，也都是尽可能的压低声音，毕竟他们这一次依旧是在逃亡——如果有得选择的话，以佛洛里斯侯爵的性格是绝对不会做出自己带着公主横穿数百里的冒险举动，只是他们没有得选择而已。

　　影子在王都和佛洛里斯失联；影鬼和影魔两人相继战死：一位死在和伊丽莎白联手反击的那次，一位死在一星期前的敌人突袭之中。也正是因为那一场突袭，所以佛洛里斯才不得不带着剩余的黑羽夜莺保护着弗尔希斯连夜逃亡，只是没想到这一次出动也是黑鹰麾下的精锐，所以一路且逃且战，佛洛里斯身边就只剩这六位黑羽夜莺，就连他本人也身负重伤。

　　另外几名黑羽夜莺在看到手势动作后，便有两人迅速上前，一人转身消失在密林中，另外两人贴近佛洛里斯和弗尔希斯。

　　六人分工明确，动作如行云流水般熟练和自然，这让弗尔希斯的内心安定了不少。

　　但是很快，那名最先打出手势的黑羽夜莺立即又做出一个较为复杂的手势动作，只不过这个首饰动作却是让佛洛里斯的脸色变得难看起来。就连弗尔希斯，也能够感受到身边两名黑羽夜莺陡然绷紧的身躯以及那散发出来的微妙紧张感。

　　“怎么了？”弗尔希斯小声低问了一句。

　　“来了很多人。”佛洛里斯侯爵苦笑一声，“应该是追捕我们的敌人……没想到，还是有贵族选择了投靠格雷恩。”

　　弗尔希斯立即就从佛洛里斯侯爵的话里听出了潜台词：这一次进入密林追捕的并不是之前一直在和黑羽夜莺交手的黑鹰部下，而是有贵族为了自身的利益开始正式介入到这场皇位纷争之中来了。

　　但是如此一来，弗尔希斯就更加不明白了。

　　眼下的局势无论怎么看，明显都是格雷恩处于劣势之中，虚空帝国显然是不会放过格雷恩的，可为什么还会有贵族在明知如此的情况下，依旧选择格雷恩呢？难道真的是因为利益链已经捆绑得太深了，完全挣脱不开的原因吗？稍微有点头脑的人，在眼下这种情况肯定会选择观望，而不是继续支持格雷恩的。

　　也正是因为这一点，所以弗尔希斯才能够和佛洛里斯在短短一星期内横穿数百里，否则沿途那些贵族只要稍微出下手，佛洛里斯侯爵也绝无可能带着弗尔希斯逃跑。毕竟，任何一位实地贵族绝对会将自己的领地经营得犹如铁桶一般，不可能出现有两批人在自己的领地打得不可开交，而身为领地掌管者的领主却一无所知的情况。

　　“大人，您快点走吧，我们来断后！”那名去外面刺探情况的黑羽夜莺此时已经回来了，但是他带来的消息明显不太好，“不知道是哪位领主的私兵，家徽和一切标识物都已经被摘除，规模大概在一百人左右，不过这只是先锋部队而已。我刚才观察了一下，在稍远的地方大概还有两百人以上的搜捕部队，他们正形成大包围网。”

　　“也就是说，这围堵过来的一百人，是‘牧羊犬’了？”

　　牧羊犬，是奇迹大陆的军事行动战术术语，通常是指负责驱赶敌军的部队，他们的目标就是将敌军驱赶到指定作战区域，通常是包围网的入口；而被驱赶的敌军，则被称为羊群。

　　那名黑羽夜莺点了点头，没有说话。

　　佛洛里斯侯爵脸上的神色，更显憔悴了：“唉，看来我们到不了文德领了……黑鹰在这里安排了牧羊犬，那么我们通往文德领的所有路线，肯定都被封死了。”

　　不过就在这时，密林之中突然有惨叫声响起。

　　佛洛里斯侯爵几人皆是一脸面面相觑，显然没有弄清楚事情状况的发展。

　　而接下来，局势的变化也完全出乎了他们的预料。

　　突如其来的喊杀声在整个密林之中响起，而且从声音上来听，明显并不止在佛洛里斯侯爵等人的身边，稍远处已经拉开包围网的敌人显然也都遭遇到了攻击，一时间整个密林之中便陷入了一片混战。

　　一名黑羽夜莺很快就再一次离开，而其他五名黑羽夜莺也明显已经放弃了警戒和监视，像眼下这样的作战局面已经不是他们可以扭转的了，毕竟他们就算再强也不可能在正规军的包围网中杀出一条血路——或许只是个人逃跑还行，但是要保护重伤的佛洛里斯侯爵和弗尔希斯公主，明显是不可能的。

　　不过这一次，那名离开去刺探情报的黑羽夜莺很快就回来了。

　　“什么情况？”佛洛里斯侯爵开口问道。

　　“和那支不明身份及来历的敌军展开厮杀的，是罗迪斯家族的灰夜卫队。”

　　“罗迪斯家族的灰夜卫队？”佛洛里斯侯爵喃喃自语了一句，“他们怎么会在这里？”

　　不过不等一阵脚步声突然响起，几名黑羽夜莺迅速做出了戒备的战斗举动。

　　佛洛里斯望着脚步踩在草丛上的窸窣声来源，然后看着一名穿着铠甲的年轻男子腋下夹着一顶头盔的从树丛之中走出，沉声说道：“罗布德？”

　　“我们又见面了，佛洛里斯侯爵大人。”罗布德笑着打了个招呼，“不过在这种情况下见面，还真是让我觉得有些微妙呢。”

　　佛洛里斯侯爵冷哼一声，没有再度开口。

　　不过从他侧耳聆听到的情况来看，显然是灰夜卫队正在占据上风，因为喊杀声已经越来越小，兵刃的碰撞声也正在渐渐减少，这一切都充分说明那支身份来历不明的军队根本就不是灰夜卫队的对手。而且，从周围渐渐开始出现的灰夜卫队士兵身影来看，佛洛里斯侯爵等人想要逃跑，也同样是完全不可能的。

　　似乎是感受到佛洛里斯侯爵的敌意，罗布德轻笑一声，“佛洛里斯侯爵大人，我没有任何恶意。所以你也不用如此敌视我，这一次我也是受人之托，赶来援救你们，并且护送你们返回我罗迪斯领地。”

　　佛洛里斯侯爵显然并不信任罗布德的话，“你能代表整个罗迪斯家族？”

　　“当然。”罗布德点了点头，“从我能够指挥灰夜卫队这一点，不就是最好的佐证了吗？哦，我差点忘了，佛洛里斯大人你现在的情况对于外界的情报不太了解……唔，如今的我，已经是罗迪斯家族的族长了。”

　　“你？”佛洛里斯侯爵一脸难以置信，因为他记得很清楚，罗布德继承罗迪斯家族的可能性非常小，除非是有人帮他一把，“你是受谁委托来援救我们的？”

　　“受虚空帝国菲尼克斯女皇陛下的委托。”

　　两名高地精灵从丛林之中走了出来，而跟随在这两名精灵身后的还有差不多三十名装扮相似的高地精灵和草原精灵。知晓精灵文化以及曾和蛮荒之地的破风部落打过交道的佛洛里斯侯爵立即就认出了眼前这支精灵部队的身份：那是破风部落和雪风部落所独有的特殊精灵卫队：破风剑舞者及雪风卫士。

　　而走在这两支精灵卫队最前方的一男一女两名高地精灵的身份，自然也就不言而喻了。

　　那名男性高地精灵显然就是玛顿·雪风。

　　而那名女性高地精灵则是维尼亚·破风。


第127章 找到你了

　　虚空帝国向莱恩王国宣战的消息，终究还是无法被彻底隐瞒。

　　尤其是伴随着格雷恩的隐居幕后，整个莱恩王国陡然间便陷入了一种风雨飘摇的境况。

　　北方贵族以格雷恩并非国王之由拒绝听从王都调遣命令；拥有“莱恩之盾”名声的边境公爵罗尔德.G.伊文思也以亡灵大军压境为由，拒绝向中央支援；而被称“莱恩之剑”的戴温·索德尔·沙伯也同样以格雷恩并非国王之由拒绝出兵驰援托尼斯要塞的命令；再加上南方各地贵族的私心以及塞西莉亚所表现出来的绝对强势，此时此刻莱恩王国没有爆发内乱已经是非常难得了。

　　基本上，格雷恩已经算是彻底失去了对整个莱恩王国的掌控力：他的影响力和命令，只能辐射到整个王都及周边区域，离开了王都区域之后，哪怕是皇室直属领地也已经完全不服从格雷恩的安排。尤其是在格雷恩派遣去支援托尼斯要塞的四支援军都被寇基雷和艾丽克西斯以一己之力彻底歼灭之后，更是没有任何军团愿意离开驻地。

　　几乎所有人都认为，格雷恩的死亡只是时间上的问题。

　　只是，却只有寥寥数人知道，格雷恩只要手上还握有亚丝娜这张保命底牌，那么他就一天不会死。

　　……

　　一间昏暗的小屋内，一名年轻的女子正被吊立着。

　　两个尖刺铁环缠绕在她的双手手腕，锐利的尖刺贯穿了她的腕部，鲜血从血洞里流出、干涸、结痂，最后又凝聚成厚厚的血污硬块。铁环被两条粗壮的铁链所牵引着，铁链的另一端系在屋内左右两个顶角处，然后又被牵引至两台蒸汽齿轮机，很明显这两条铁链的重量绝对不轻，没有蒸汽齿轮机的运作根本就无法操纵。

　　而这名女子的双脚上，更是挂着两个如同西瓜一般大，表面泛着一层紫色光泽的铁球——紫光铁心球，以特殊技术冶炼制成，净重达到一千公斤，是专门用来囚禁圣域强者的特殊辅助工具。

　　这名年轻女子，被铁链吊高，离地一米，恰好处于整个屋内的正中间。

　　她身上有着无数的伤痕，这些伤痕基本都已经结痂，但是也有一些伤痕发炎流脓，显得异常的恶心和狰狞，更不用说浑身上下散发出来的气味，更是足以让任何人望而却步。虽说她还有穿戴着衣物，但也只能说是勉强可以遮掩，尤其是许多伤痕上还粘着衣物的碎片。

　　在小屋的铁栅栏外，一名神色阴鹫的年轻男子正凝视着栅栏内的这名女子。

　　站在男子身边的有四个人，三名中年男子和一名年纪并不大的青年。

　　其中一名中年男子身上穿戴着一套黑色的铠甲，浑身上下散发着一股浓郁而强烈的气势，这股气势近乎于实质般的依附在他的身上，充分彰显出这名中年男子的实力不凡——事实上，他也确实是在场所有人里，实力最强的一位：这是一位货真价实的传奇强者。

　　站在这名传奇强者身边的另外两名中年男子，实力并不算强，都只有黄金境而已。只不过年纪相对要小一些的那名中年男子，身上有一股独特的气息正在蠢蠢欲动，显然是已经半只脚踏入圣域境界的人。

　　至于那位瘦弱的年轻人，他的实力就完全不值一提了。而且，他也是在场所有人里最没有地位的一位，这一点从他所站立的位置比较靠边，而且一直低着头一副等候吩咐的模样就能够看得出来。

　　神色阴鹫的年轻男子盯着铁栅栏里囚禁着的那名年轻女子好一会后，才转过头望着旁边那名瘦弱的年轻人，沉声问道：“这个女人还没死吧？”

　　“还没。”这名身材瘦弱的年轻人低声回答道。

　　“格雷恩，你打算如何处置她？”那名传奇强者微微皱眉，然后沉声说道，“黑鹰和巴已经失联许久，听说加罗德要塞那边的战事已经被彻底平定了，所以我估计他们应该是凶多吉少了。”

　　“不用你说我也知道！”神色阴鹫的年轻人冷声说道，此刻若是仔细看的话，倒是可以清晰的看到他的双眼已经布满了血丝，“虚空那群家伙专门出产疯狗的吗？肖恩是条疯狗，逮谁咬谁，就连他麾下的威廉和海拉也都是疯狗，到处乱咬人！现在就连那个塞西莉亚，也是条疯狗！”

　　周围几人看到格雷恩大发雷霆的模样，都很明智的选择了沉默，没有人愿意在这个时候去触他的眉头。

　　只有那名传奇强者，眼里闪过一抹不屑之色。

　　他是从贸易之都流浪过来的外来者，当初只是机缘巧合之下才和黑鹰有所认识，之后更是通过黑鹰的引荐成为格雷恩的座上宾。那个时候，这位传奇强者沉浸于格雷恩所描绘出来的盛世宏图之中，只要格雷恩能够成为莱恩王国的国王，他就可以成为一人之下万人之上的真正权力者，为此他自然也是帮格雷恩干了不少肮脏勾当。

　　甚至，不惜成为个格雷恩的影子——除了格雷恩以及格雷恩几位亲信嫡系之外，没有任何人知道他的存在。

　　在格雷恩原来的计划里，一旦他成为莱恩王国的国王之后，黑鹰将掌控整个莱恩王国的情报部门，成为他的耳朵和眼睛。而另一位传奇强者巴，则是格雷恩准备推出来摆在台面上的镇国强者。至于他，将会成为格雷恩隐藏得最深的利刃，专门负责解决那些不适合一般人去处理的事情，当然他明面上的身份则将会是莱恩王国的一位公爵，也是格雷恩身前的大红人。

　　正是这些许诺，才让他留在格雷恩的身边。

　　只是，让他没有想到的是，他所认知的世界竟在一夜之间就彻底被颠覆了。眼下格雷恩不仅无法兑现他当初的承诺，甚至连他的自身性命都很有可能保不住——如果亚丝娜死了的话。

　　眼前，被囚禁在小黑屋之中的那位奄奄一息的年轻女人，正是如今虚空帝国满世界都在寻找着的亚丝娜.G.伊文思。

　　虽然她没有死去，但是她的精神状况显然并不好，而且身上的伤势也实在太重了。以这个秘密据点里的医疗设备和医师水准，也仅仅只能勉强维持住亚丝娜的性命，但是随着她身上那些伤势的恶化，恐怕再过不了多久她就会是真正的药石无医了。

　　而正是因为亚丝娜快死了，因此格雷恩才会显得如此慌张。

　　“有没有什么办法能够压制住她的伤势恶化？”格雷恩一阵骂骂咧咧之后，终于冷静下来，“别再跟我提什么找一名生命神殿的祭司！除了这一点之外，还有没有其他的办法！？”

　　“绑架一名生命神殿的祭司？”

　　格雷恩额头的青筋冒起，大步走到那名身材瘦弱的年轻人面前，直接一巴掌就将他扇倒在地：“用点脑子好吗？绑架一名神殿祭司？这种事你也想得出来？我说的是药物！有没有什么药物或者药剂能够治好她？”

　　“有一种药剂应该可以……”这名瘦弱的年轻人有些怯懦地说道，“但是……这里没有材料，我要调配出来的话，需要出去取材料和药剂配方，主要是这药剂我从未调配过，所以……”

　　“该死！”格雷恩咒骂了一声，“现在离开这里，我没办法给你安排护卫。”

　　“我，我……”

　　“我觉得没必要给他安排什么护卫，反正没有几个人会在意他的。”那名传奇强者望了一眼这名瘦弱的年轻人，然后开口说道，“你如果安排护卫的话，反而更容易引起别人的注意……现在的莱恩王都，可不是那么太平呢，虚空帝国那些猎犬都已经跑到这边来了。”

　　“你说得也对。”格雷恩重重的呼出一口气，“那么你速去速回吧。”

　　“好……好……”这名瘦弱的男子起身，然后迅速离开了这个地下据点。

　　在翡翠堡的一处庄园角落里，很快就传来了一阵机关松动的响声，紧接着地面就出现了一个门洞，一名身材瘦弱的年轻男子小心翼翼的探出头扫了一眼周围，确认没有任何人之后才飞快的从门洞里爬了出来。

　　离开地洞之后，这名男子便转身拐入了翡翠堡的绿化林道，然后来到一处围墙边，摸索了一阵之后终于打开了一个活动机关门，闪身从活动门走了出去。不多时，在莱恩王都的一条旧巷道里便有一名身材瘦弱的年轻男子走出，这个位置距离翡翠堡已经有差不多三条街那么远了。

　　如今的莱恩王都，早已不复先前那般繁华，街道上几乎没什么人在活动，就连那些商铺也十不存一。偶尔有几名行人在街上行走，也都是来去匆匆，而且大多数都是去米铺或者肉铺之类的地方进行采购，不过看米铺和肉铺外面都站着好几名似乎是雇佣兵一样的大块头，就知道如今莱恩王都的治安已经混乱到什么样了。

　　瘦弱男子没有在意这些，他只是低着快速行走着，很快就来到了一栋破旧的房屋。

　　开门，入屋，关门。

　　一阵脚步声后，男子来到了二楼。

　　这个时候，似乎是听到声响，二楼的一间卧室内顿时便传来了一阵类似于挣扎的声响。

　　这名瘦弱男子的眼里闪过一丝精芒，他走到卧室前，扭开把手进入屋内，然后望了一眼卧室床上的人。

　　这是一名与瘦弱男子长得一模一样的男子，唯一不同的是他此刻正被绑在床上，嘴里塞着一团抹布，阻止了他的求救和呼喊。看着房门打开后走进来一位与自己一模一样的人，床上这名瘦弱男子的脸上流露出惊恐的神色，他使劲的挣扎着，嘴里发出一阵意义不明的呜呜声，似乎是在求饶。

　　站在门口的瘦弱男子没有理会被捆绑在床上的人，他只是伸手在自己的下巴处一抹，然后就揭开了一张覆盖在脸上的轻薄人皮面具，露出一张除了略显稚嫩的面容：看面容他甚至可能还不到二十岁。可以说，这名大概还可以称为少年的人除了身材与床上那名瘦弱男子有几分相似外，其他一切都是截然不同。

　　这赫然是一位伪装者！

　　伴随着这名伪装者揭开自己的身份，他身上那股怯弱、卑微的气息也迅速消失不见，取而代之的却是一种精明、干练。

　　他揉了揉自己的脸颊——这个位置正是之前被格雷恩抽了一巴掌的地方，然后很快就从房间的角落里取出一个小盒子，接着在盒子里拿出一张略显破旧的便签纸，上面写着许多条公式，这显然是一张药剂配方。紧接着，少年也没有浪费任何时间，他又从卧室的其他几个地方搜出了一些其他的工具，其中有药剂，有试管，也有一些便签纸上所记载着的材料。

　　在找出这些东西之后，少年便迅速将这些东西全部打包放好，接着才拿出一本小笔记本和羽毛笔，开始迅速在上面勾勒着什么——如果格雷恩能够看到这上面的内容，那么他就会知道，这名少年正将他的秘密据点地图彻底描绘出来。

　　可以说，从这名少年离开那处秘密据点开始，格雷恩的藏身之处就已经不再是秘密了。

　　少年只画了大概几分钟的时间，就已经将地图彻底描绘好，同时还将格雷恩这处秘密据点里的布防情况也同样写了出来。

　　待到做好这一切之后，少年便重新将那张薄薄的面具覆上，整个人的气息再度又变成了那种卑微、怯弱，他迅速抄起已经整理好在旁的包裹，然后便离开了卧室。

　　不一会，便传来了房屋锁门的声音。

　　似乎是察觉到那名假冒自己身份的人已经离开，被绑在床上的那名医师便开始疯狂的挣扎起来。

　　“没用的。”一声清冷的声音，突然在房间内响起。

　　这名医师吓了一跳，冷汗瞬间就从他的身上冒出。

　　他用眼角的余光望了一眼声音响起的来源，便看到一名不知从哪出来的身材妖娆的女子正缓步走到书桌前，然后顺手拿起了那名假冒他身份的男子所留下的笔记本。

　　医师看不清具体的情况，他只能听到笔记本翻动的声音，可是不知道为什么，当这名女子的声音响起的那一刻，他整个人就已经无法动弹了，完全被恐惧所支配了。

　　很快，女子就翻完了笔记本，发出一声不满的嘀咕：“真是麻烦……还好是我亲自过来了，不然等传回去估计都要半个月以后了，我哪有那么多时间可以浪费。”

　　听到这话，那名医师只感觉自己的心脏陡然一停，然后他就看到了那名女子转过身来。

　　一个名字在他的脑海里一闪而过，眼里的恐惧之色变得更浓了。

　　年轻女子缓步走到这名医师的身边，然后笑道：“你知道为什么他可以杀了你，但是却没有下手吗？”没有理会这名医师，女子又继续说道：“那是因为啊，他现在伪装的身份是你，一位没有任何战斗能力的普通人，所以如果他杀了你的话，身上就会沾染上血腥气，这会让他的身份暴露的。”

　　伴随着女子的话语落下，她的右手往腰际一搭，然后就抽出了一柄通体漆黑的斩刃。

　　黯。

　　被绑在床上的医师疯狂的挣扎着，可是无论他如何挣扎，却始终难以挣脱，最终只能眼睁睁的看着艾丽克西斯一剑从自己的咽喉上抹过。

　　一抹鲜血喷溅而出，转瞬间，卧室内就有血腥气弥漫开来。

　　艾丽克西斯没有收回斩刃，而是将笔记本一合之后，就直接破空而起，朝着翡翠堡的方向疾驰而去。

　　这一刻，整个王都警声大鸣！


第128章 不得不前往的目的地

　　艾丽克西斯摧毁半个莱恩王都的消息，在一天之内几乎就传遍了整个奇迹大陆。

　　这一事件，让虚空帝国背负上无尽骂名。

　　那甚至不能说是一场战争，纯粹就是一场屠杀而已。

　　无数的民众死在艾丽克西斯追杀格雷恩的过程中，更不用说莱恩皇室的两支直属军团了——那可是莱恩王国最强战力的象征。可就是这两支已经达到五级水准的军团，却连五分钟都撑不住就被艾丽克西斯彻底歼灭——如果不是士兵数量太多的话，恐怕连五分钟都不需要。

　　但也正是因为这完全一面倒的屠杀，才使得虚空帝国的骂名更甚。

　　因为这两支军团的覆灭，代表着数万个家庭的破碎。只不过和大半个莱恩王都被摧毁而造成的伤亡相比，这似乎又不算什么事了。只是，昔年莱恩人民崇拜的英雄所创建的国家，如今却成了莱恩人民未来上百年乃至数百年都无法抹灭的噩梦，这不得不说是一个天大的讽刺。

　　而远在灰夜领的弗尔希斯公主和佛洛里斯侯爵听到这个消息时，他们两人都是无奈的叹了口气，心中对亚丝娜，对肖恩，对虚空帝国的愧疚感就更大了。

　　外人或许不明白原因，但是弗尔希斯和作为人精的佛洛里斯却绝对不会不知道这里面所包含着的重大意义。

　　也许用不了三天，王都幸存者们就会知道弗尔希斯被灰夜领的领主罗布德·罗迪斯侯爵所营救，然后他们就会迫不及待的来将弗尔希斯公主殿下接走，并让她在一天之内就成为整个莱恩王国合法且唯一的继承人。

　　至于亚当斯大王子，现在还有人会在意他吗？

　　虚空帝国，拱手就将莱恩王国奉还给弗尔希斯，并未将其侵占。

　　但是此举的意义，实际上已经不大了。

　　因为奇迹大陆上所有人都知道，在艾丽克西斯强势摧毁了半个莱恩王都的那一刻起，就意味着奇迹大陆已经彻底结束了旧时代的历史，所有心存侥幸之人终于不得不正视一个事实：奇迹大陆从此翻开了新的时代篇章，接下来将会是强权统治的时代。

　　超级强者，将成为奇迹大陆的话语代表权。而弱者们，只能依附于强权大国。

　　新一轮的势力洗牌，已然正式开始。

　　……

　　而与此同时，对于地表世界越来越激烈的争斗，依旧身处地底世界的肖恩却并不清楚。

　　他此刻正从玛鞑部落的族地离开。

　　东都信守了承诺，在取得肖恩给的情报之后就立即对塔德斯氏族发起了一轮猛攻，趁着塔德斯氏族依旧不知道提伯恩已经身死的消息，从而顺利的取得三场具有重大意义性的战场胜利，迫使塔德斯氏族全员只能龟缩回氏族古堡。也正是直到这个时候，塔德斯氏族才知道提伯恩已经战死的消息，只是事到如今他们却已经无力回天了。

　　眼下留给塔德斯氏族的选择只有两个。

　　要么是死守古堡，直到全员战死，塔德斯氏族从此成为历史。

　　要么是撤离古堡，就像卡帕氏族那样，前往其他密党盟友的古堡，或者成为流浪氏族。

　　不过无论塔德斯氏族如何选择，都已经和肖恩没有任何关系了。而且因为塔德斯氏族全面龟缩防御的选择，也让东都无法继续扩大战果，因为如果想要进攻塔德斯氏族古堡的话，那么就必须要让玛鞑部落的族长出手才行，毕竟那是侯爵位阶的战争，哪怕东都暴露自身的血脉身份也无法介入这等级别的战斗，更不用说东都暂时还没打算暴露身份。

　　所以，东都便陪着肖恩一起返回玛鞑部落的族地。

　　除了履行诺言向肖恩引荐那位萨满医师外，另一方面也是回来汇报战果的。

　　如果没有任何意外发生的话，玛鞑部落的下一任族长便是东都的囊中之物了。

　　不过，诚然正如东都一开始所说的那样，这位革新派的萨满医师水准确实不怎么样，他耗尽一切办法之后也仅仅只能将肖恩的伤势抑制住——伤势的严重程度远超肖恩的想象，他一直没弄清楚自己的伤势为什么会伤得如此严重，直到在玛鞑部落这位革新派的萨满医师这里，他才终于弄清楚。

　　肖恩一直以为，自己的伤势只是爆炸过程中受到的冲击波震荡影响，结果却没想到，真正造成他伤势的是深渊之径爆炸时产生的虚空乱流居然撕裂了他的白银之躯。这种裂痕非常的细微，就连肖恩都感受不到这些伤势，可是虚空乱流所造成的破坏却一直在源源不断的损害着他的内脏，而肖恩的身体机能为了保护肖恩也不得不源源不断和这股侵入体内的虚空乱流对抗。

　　正是因为这种对抗，所以肖恩的实力才会被彻底压制。

　　而且通过和这位萨满医师的交流，更是让肖恩清楚的明白，单纯只通过静养是不可能彻底痊愈的。哪怕表面上看起来伤势似乎好了，但是实际上却也是会给身体留下暗伤，对肖恩以后的实力提升会造成严重的影响。

　　尤其是他接连两次强行爆发实力，更是加剧了白银之躯的损伤——这也是这名萨满医师能够看出肖恩真正病症的原因，而一旦这种伤势扩大到一定程度的话，那么肖恩的白银之躯就会被彻底摧毁。

　　要知道，白银之躯是圣域强者通往传奇之路的关键，也是一名圣域强者能够承受法则力量加持的保障，一旦白银之躯被摧毁的话，那么这名圣域强者就会在瞬间被强大的法则力量碾碎。

　　知晓了这些关键点之后，肖恩的脸色自然很难看，尤其是他在玛鞑部落这里根本找不到救治的方法。

　　最合适的解决方式，是进入血族的血池。

　　而且还不是一般的血池，必须得十三氏族的圣裔血池才能够彻底根治得了肖恩的伤势。

　　在听到这个消息时，肖恩就很明智的选择了放弃这种治愈方式。

　　和血族十三氏族正面交锋，哪怕是最弱的一个，血池里也沉睡着最少一位真正的长老——不是血族长老会那种自封的长老，而是氏族里的真正先祖血脉，甚至很可能是血族之祖该隐的第三或者第四代直系后裔，其实力最少也相当于地表世界的超级强者水准，部分沉眠长老甚至有十七阶、十八阶乃至更高的十九阶水准。

　　肖恩只要脑子没有被驴踢完后又被门板夹遍，他就绝不会去找死。

　　而那名萨满医师显然也知道这种治愈方法的不可能性，所以仅仅只是提了一句，然后就给肖恩介绍另外两种治疗方法。

　　第一种，是寻找一块生命晶核，这是三阶以上的生命树向更高层次的阶级进化时才有一定的几率会诞生的特殊产物，不过诞生几率比较坑爹，而且完全没有规律可言。按照这位萨满医师的说法，目前整个地底世界的存货量恐怕不会超过五块，因为这东西可以让上位圣域的精灵直接踏入传奇境界，甚至对于精灵氏族的传奇强者冲击超级强者的境界也有一定的帮助。

　　血精灵和暗精灵当年离开地表时，虽说带走了不少生命树的种子，但是生命树要诞生生命晶核必须得三阶以上的程度才行，所以满打满算就算一棵生命树能够成长到五阶最多也就只能诞生两颗而已——据说世界树倒是每十年可以结出一到两颗生命晶核，不过自黄昏时代之后世界就再无世界树了。

　　如今地底世界有五颗生命晶核，还是一个保守估计，毕竟随着地底世界的战争冲突日益加剧，这类珍贵的战略资源自然也已经到了必须得使用的程度了。

　　这个治疗方案虽然困难，但是至少比去血族十三氏族的血池送死要好一些。

　　而第二种治疗方案，则是服用生命之焰药剂，通过加大生命力的冲击来洗刷掉体内的虚空气息，从而加速白银之躯的自我愈合速度。

　　只不过这个治疗方案却是有个比较难以解决的问题：材料的收集。

　　普通的材料还好说，真正难以解决的材料是星焰狮的心脏及筋骨、幽影魔龙的龙血及龙心这两种材料。而相对于材料难以收集的麻烦，更大的麻烦是这张药剂配方虽在地底世界算是众所周知的配方，但是至今却都没有人制作成功，所以真想成功制作这份药剂的话，材料的消耗绝对是一个可怕的数字。

　　按照一份材料可以尝试制作四次的分量来看，这位玛鞑部落的萨满医师直接建议肖恩最好准备十份材料。

　　当时肖恩就想削了对方的脑袋。

　　不说幽影魔龙，星焰师可是地底世界赫赫有名的九级魔兽，这个水准已经相当于上位圣域境界的实力，再考虑到魔兽普遍都要比较强，除了传奇强者之外绝对没有人敢说能够稳胜星焰狮。而现在只解决一只这样的魔兽还不够，居然特喵的需要解决十只，肖恩不抓狂才怪。

　　更不用说，幽影魔龙在地底世界可是生物链顶端那一级别的存在：十级魔兽，货真价实的亚龙种。

　　不过相比起进入血池的自杀方法，完全拼运气和可能性的生命晶核，生命之焰药剂反而是可行性最大的一种方法。

　　当然，事实上肖恩还知道另一种治疗方法。

　　那就是接受生命神殿祭司的治疗。

　　每当这种时候，肖恩就无比想念希特莉这位生命神殿的圣女。

　　只可惜，地底世界可没有生命神殿这种地方。而他如果想要回到地表接受治疗，那么他就必须再找到一个深渊之径，可寻找深渊之径又涉及到和强者的战斗，于是这又形成了一个无解的死循环。

　　肖恩的心情，简直就跟哔了某种四脚动物一样。

　　而全程旁听了那位萨满医师和肖恩对话的凯恩，在随肖恩一起离开玛鞑部落时，看着肖恩那阴沉得几乎要滴出水来的脸色，更是大气都不敢喘一下。

　　在走了很长一段沉闷的道路之后，肖恩率先开口打破这种让凯恩胆战心惊的氛围：“我们先去深谙之林，狼人部落这边已经没什么值得前往的地方了。而且……你的身份也略微有些敏感，继续在这边逗留的话，估计我们就要不停的战斗了。虽说，去深谙之林那边大概也差不多就是了。”

　　凯恩没有开口说话，他知道自己的血族身份在狼人的地盘确实敏感，所以在玛鞑部落的时候他都只在自己的营帐内。

　　只不过，如果进入深谙之林的话，那么情况就会变得更加糟糕了。

　　那里是永夜党的地盘，复仇党虽然比较少见，但是却也并没有绝迹。而无论是永夜党还是复仇党，对于身为密党的凯恩绝对是非常厌恶的，如果有可能的话他们是绝对会想办法杀了凯恩，更不用说现在还有个地表人身份的佐罗（肖恩）。

　　“没关系。”肖恩似乎知道凯恩在想什么，于是直接开口说道，“那个萨满医师虽然说了不少废话，但是至少给了我一个和革新党联系的方式，那个庸医他没信心制作生命之焰药剂，所以我们只能去深谙之林那边找一位革新党的暗精灵医师来帮忙……而且最重要的是，星焰狮就生活在深谙之林，只要我想要治愈身上的伤势，我就没得选择。”

　　当然，肖恩还有一件事并没有说出来。

　　那就是他也想碰碰运气看看能不能找到生命晶核。

　　如果可以的话，那么他当然可以省去许多麻烦。

　　因为哪怕是生命之焰药剂，也无法立即就让肖恩彻底痊愈，这种药剂只能治好肖恩身上因深渊之径的冲击爆炸所造成的伤势，想要彻底恢复实力的话依旧需要静养好几个月。但是如果能够弄到生命晶核就完全不同了，肖恩在服用之后立即就可以彻底痊愈，完全不需要额外的静养休息。

　　但是不管是生命晶核，还是生命之焰药剂，肖恩都需要那名萨满医师推荐的暗精灵医师来进行调配。

　　换句话说，无论肖恩是否愿意，他都必须前往深谙之林。

　　哪怕，他已经猜到那名萨满医师给自己这个地址的用意何在。


第129章 意外情况

　　地底世界地域辽阔，所以如果是在进行远距离的快速移动，基本都会使用传送阵。

　　这种传送阵，不是地表世界如今的魔法传送阵，而是自黄昏时代之后由逃亡的万民所搭建起来的。

　　和现代的传送阵相比，地底世界的传送阵并不需要消耗大量的魔石作为力量，而是以另一种如今无法理解的能量转换作为启动的动力，而且构成的空间屏障极为稳固，并不像地表的传送魔法阵那样如果进行连续进行多次传送会对身体造成损害。只不过万物有利必有弊，这些传送阵的传送点都是固定的，不像地表的传送阵可以通过序列石的调整而直接传送到不同的地方。

　　在地底世界，每一座传送阵都只能进行定点传送。像肖恩要前往深谙之林，他必须通过四个传送阵才能够抵达深谙之林的边缘，而且还不是直接进入深谙之林，而是只能抵达深谙之林的边缘，大概还需要徒步行走三、四天才能抵达深谙之林的边缘。

　　除此之外，地底世界的传送阵还有一些比较麻烦的问题：例如，这类传送阵有不少都是在魔兽横行的危险区域。所以如果没有做好充足准备的话，突然开启了传送阵传送过去之后，说不定你会发现在传送阵的另一边正好有魔兽在活跃。

　　不过肖恩或许可以算得上是幸运的。

　　接连通过四个传送阵的时候，他只遭遇到一次魔兽袭击，而且还是独行魔兽。

　　虽说那只蛮石巨犀龙体型庞大，力量极为可怕，但是同样也是弱点非常明显的魔兽，所以肖恩倒是不费什么力气就将其解决了，而且还多了一顿肉食可以享受，这倒是让肖恩颇为满意。唯一比较可惜的，就是这类魔兽除了肉质比较美味外，并没有太大的材料价值——虽说它的皮倒是够结实，很适合用来当铠甲的材料，只不过重量同样不轻。

　　而之后，就是一路平安了。

　　肖恩和凯恩抵达深谙之林的时候，恰逢是入夜时分。

　　他们并没有贸然进入森林，因为肖恩从那名萨满医师那里听说了深谙之林夜晚的可怕性——作为地底世界赫赫有名的危险区域之一，深谙之林生活着大量夜栖生物，这类生物的出没使得就算是暗精灵们往往也要退避三舍。

　　其中尤为出名的便是星焰狮。

　　作为九级魔兽，星焰狮的实力大概相当于上位圣域的境界，不过介于魔兽的特殊体质和能力，星焰狮大概算是半只脚踏入传奇境界的存在。一些活得足够久的星焰狮，或者比较天赋异禀的成年星焰狮，甚至拥有十级魔兽的实力——这一级别，虽被归类为传奇境界，但是实际上却是相当于十三、十四阶的水准。

　　十级魔兽再往上，就是被称为神兽、圣兽的恐怖存在了。当年巨龙还未离开这个位面的时候，成年巨龙就是这一阶级，而肖恩当年和塞西莉亚在蛮荒之地的地底世界遇到的那头奇怪母兽，也是这一级别——吞食了四色圣焰的棉花糖，未来的成长极限必然也是这一高度，只是这个成长时间需要很久很久，恐怕最起码也要到肖恩的孙子那一代才有幸能够看到成为圣兽级别的棉花糖了。

　　所以，在知道深谙之林夜晚的危险程度后，肖恩当然不会选择夜晚进入——尤其是他现在还看不清地底世界黑夜的情况，哪怕他如今的实力已经恢复到了下位圣域的水准，可他依旧看不到地底世界的黑夜环境。所以，夜晚的行动时，肖恩基本都是依靠凯恩来指路的，不过能够不卷入危险里，肖恩当然也不会自己作死。

　　要对付星焰狮，只能选择在早上的时候。

　　这种魔兽是少有的能够全天候活动的魔兽，只不过入夜的时候战斗力会比较凶残一些。

　　简单的做好了相关的警戒工具后，肖恩和凯恩就躲在一处岩块下休息——地底世界的黑夜环境，要选择一个休息处也是非常讲究的，因为毕竟不是什么地方都能够找到山洞躲藏。所以如果不想莫名其妙的突然成为魔兽和异兽的盘中餐，那么就必须要小心谨慎的挑选好地点。

　　地底世界的野外的环境不比在城市。

　　虽说夜晚危险，但是城市毕竟还是有城楼保护，再加上灯火的照耀，多多少少还是有些娱乐活动。可在野外，就绝对不会有人还想着开什么篝火派对之类的，那绝对就像远航的灯塔一样，会源源不断的吸引那些夜行性的魔兽前来，只要不是脑子有问题或者有什么特殊目的，就绝对不会有人会这么干。

　　甚至于，在地底世界的野外环境，任何露宿者都会尽可能的保持安静，绝不会发出任何声响。

　　肖恩和凯恩，也同样如此。

　　只是到了下半夜——大概距离地底世界的白昼还有两、三个小时的时候，深谙之林的边缘处却是突然传来了一阵剧烈的爆炸声响，紧接着便是冲天的火光。

　　这火光非常的特殊，哪怕是在地底世界这种拥有独特的黑夜环境之中，这火光也能够映照出附近的人影。要知道，地底世界的黑夜会自动产生一种扭曲感知和视力的力场，这种力场让黑暗变成了一种宛如实质的特殊介质，已经形成了一种只有地底世界才拥有的特殊规则——这也是为什么只有伯爵以上位阶的人才能够看清黑夜环境，毕竟圣域境界便算是正式开始接触法则的力量了。

　　而肖恩，也同样试过在黑夜的环境里点燃火把，但是最多也只是让视线范围从一、两米扩大到四、五米的水准而已，这对于肖恩并没有任何卵用，反而会因为火把的火焰照耀而让自己处于夜行魔兽的攻击范围之中，非常的得不偿失。而城市里之所以能够照亮周围的环境，实际上却是因为那些魔法灯具的存在——据说，这些魔法灯具的制作手艺还是当初来到地底世界那一批万民先祖所开创的。

　　因此，深谙之林前方那爆炸出来的火光之强烈，着实吸引了肖恩的好奇心。

　　从火光的照耀所映衬出来的人影情况来看，显然应该是两批人正在战斗，不过人数较少的一方明显正处于被追杀的情况，而人数略多的一方则正在试图围截，看情况明显是打算赶尽杀绝。刚刚那一场大爆炸所引发的火灾，似乎是那批负责追杀的人所发动的，其目的就是为了逼出眼下正在逃跑的数人。

　　凯恩望了一眼肖恩，低声问道：“佐罗大人，我们怎么办？”

　　肖恩的脸色有些怪异，似乎是正在犹豫什么。

　　不过片刻之后，肖恩的内心便有了决断：“走，我们去帮他们！”

　　“帮他们？”凯恩愣了一下，“帮哪一方？”

　　“帮革新党！”肖恩沉声说道，随即就立即起身冲了出去。

　　按照肖恩对地底世界的了解，以及从东都、凯恩和那名萨满医师的话中所判断，一般是不会有人会来深谙之林这种地方的，所以深谙之林一直都是永夜党的地盘。虽说偶尔会有复仇党的暗精灵在活动，但是复仇党和永夜党虽说政见理念略有不同，可双方毕竟是立场统一的坚定盟友，双方是绝对不会彼此互相攻击的，那么现在眼下深谙之林这场战斗的结果，必然只有一个。

　　要么是永夜党在追杀革新党，要么就是复仇党在追杀革新党。

　　毕竟，革新党是目前整个地底世界最为势弱的党派，尤其是在深谙之林生活的暗精灵，更是已经被逼得没有任何生存空间，都全部转入地下党的状态。

　　肖恩来深谙之林，除了找星焰狮的麻烦之外，他同时也是要找革新党的人帮忙，此刻难得有个可以接近革新党的机会，肖恩自然是不会放过了。

　　很快，肖恩和凯恩两人便正式卷入到战场之中。

　　被追杀的一方一共有六个人，实力最强的一位不过只是名子爵位阶的女性暗精灵，而跟在她身边的则是五名实力介乎于勋爵到男爵位阶的男性暗精灵。而作为追杀者的一方，阵容倒是颇为强大，足足有二十人，实力最强的一位甚至隐隐有伯爵位阶的气息，只不过这气息并不算稳定，显然只是位半只脚踏入伯爵位阶的女性暗精灵。

　　暗精灵的族群，是精灵族里比较特殊的一个族群。

　　这个族群是非常典型的母系社会，地位最高的都是女性暗精灵，男性暗精灵的地位反而不怎么样。

　　这一点，与血精灵恰好形成非常鲜明的对比——血精灵族群，永远都是男性血精灵占据高位，女性血精灵通常都是作为附庸者的形象而存在。

　　当肖恩和凯恩两人出现在逃亡者的逃跑路线前时，无论是那六名暗精灵逃跑者，还是那二十名暗精灵追杀者，居然齐齐停下脚步，皆是一脸警惕的注视着肖恩和凯恩。更确切的说，是注视着凯恩，毕竟凯恩身上的血族气息实在太明显了，而且还是一位血族子爵，属于在场里实力比较强大的存在。

　　地底世界的金字塔阶层非常严格，上位者的实力绝对凌驾于下位者，这一点通常很难依靠人数来弥补。

　　所以眼下两批暗精灵，自然会保持毕竟警惕的态度，毕竟他们根本就不知道突然拦路的肖恩和凯恩到底是什么样的人。

　　不过这种僵持的氛围并未持续太久，或许是那六名逃亡者实在太过渴望援军了，于是那名领头的女性暗精灵率先打破了沉默：“血裔之子，你是哪个派系的？”

　　“密党。”凯恩沉声说道，他的脸色显得无比的严肃，一股威严气势从他身上不断散发而出。

　　但是令肖恩和凯恩没有预料到的，却是那六名逃亡者的脸色猛然一变，紧接着便毫不犹豫的继续前冲，而且这一次还是立即分散逃开。而那二十名追杀者，却是立即同样分成数批人，就像是早已排练过一般，各自一组人挑了个目标就追上去。

　　肖恩还有些没弄清楚状况，那名追杀者的女性暗精灵首领就开口说道：“来自密党的血裔之子，我希望你们不要介入此事，这是我们革新党和复仇党之间的纷争。”

　　这一次，肖恩倒是听出一些异样来了：“你们……是革新党？”

　　“是的。”那名女性暗精灵开口说道，“那六名复仇党手上握有我们革新党一处据点的情报，我们绝不能让他们活着离开……我知道你们密党素来不参与纷争，以隐秘遁世为第一原则，而现在不灭之焰的爆炸恐怕已经惊动了附近的复仇党和永夜党，如果你们不想被卷入争端的话，就请趁着他们还没有人过来的时候赶紧离开吧。”

　　肖恩愣愣的有些反应不过来。

　　眼下的情况居然不是他想象中的革新党遭遇追杀，反而是革新党在追杀复仇党，这实在是有些出乎肖恩的预料。

　　不过不等肖恩回过神来，那名有些风风火火的暗精灵就已经继续追杀出去了。她能够开口提醒肖恩和凯恩离开这里，显然是身为革新党的一种信仰秉性，不过在她眼角的余光中看到肖恩和凯恩并未离开，她也只是无奈的叹了口气，倒没有回头继续劝阻的意思，毕竟他们革新党的处境也确实比较尴尬。

　　而且，在她的认知中，或许她离这肖恩和凯恩越远，就算永夜党和复仇党的暗精灵碰上他们，大概也不会为难他们。

　　毕竟永夜党和复仇党针对的是地表人，对于地底世界的“同类”大多还是保持着某种友好的态度，尤其是血族之中的密党，他们更不会随意展开攻击。毕竟密党的避世、遁世方针，实在是太出名了。

　　“佐罗大人，我们现在……还帮革新党吗？”凯恩也有些迷糊，预想中的救援情况似乎并未出现呢。

　　“帮！为什么不帮！”肖恩轻呼了一口气，然后开口说道，“必须赶开其他永夜党和复仇党的人抵达支援之前，解决那六个人，然后和那些革新党一起离开！”


第130章 错愕

　　下定了决心之后，肖恩和凯恩两人很快就行动起来。

　　似乎是因为近来的配合养成了一些默契，在确定肖恩要出手援救之后，他和肖恩两人立即一左一右的奔向两边。

　　因为之前肖恩没有预料到那被追杀的几人才是敌人，因此被这六人成功逃脱出去，不过这六人显然是为了防止被一网打尽，因此各自挑选了一个方向逃跑。不过整体上而言，这六人的逃跑路线也是可以划分为左右两个区域的，其中实力最强的那位往右边逃窜——这也是肖恩选择的追击方向，而凯恩则很自觉的去负责另外一个方向的三人。

　　对于肖恩，凯恩除了惧怕之外，更是有着一种盲目的崇拜情绪。

　　从诞生之初的那一刻，到成为一名骑士，凯恩花了两百年的时间——这让他成为这一代血族密党中的笑柄，甚至更是沦落为血族的耻辱：魔党甚至公开放出话来，一旦找到机会他们不介意让凯恩这个血族耻辱彻底消失在世界上。

　　但是从骑士到成为一名子爵，凯恩却只花了短短四个月不到的时间！

　　充分体验到了力量所带来的好处之后，凯恩已经不想再回到过去那种被人蔑视的悲哀日子。

　　毫不夸张的说一句，如果不是跟在肖恩的身边的话，凯恩此刻已经彻底沦落为只会追求力量的傀儡了。

　　那名暗精灵看到肖恩和凯恩的动作，脸上流露出些微的诧异，不过她也并没有阻止。

　　正如她之前所言的那般，这六名暗精灵是绝对不能活着离开的，不然对于他们这些本就已经过得非常艰难的革新党而言，绝对会是一个灭顶之灾——至少，他们的秘密据点转移绝不是在短时间内可以解决的事情。所以，对于肖恩和凯恩表现出来的善意，这名女性暗精灵自然是不会拒绝。

　　不过，这名暗精灵首领却还是分出部分注意力分到了凯恩的身上。

　　血族子爵强者的气息，根本就无法隐藏得了——更何况，凯恩由始至终根本就没有想过要隐藏自己的气息。

　　有凯恩这位血族子爵负责追击那边的三位逃跑者，这名实力同样达到子爵程度的暗精灵内心自然是松了一口气，因为她很清楚只依靠自己那些部下的实力，是很可能会让对方逃脱的，但如果有这么一位血族子爵的援军加入，局势必然会产生改变，只要稍微谨慎和注意些，那么对方三个人绝对是不可能活着离开。

　　也因此，这名女性暗精灵就将重点放在了那名正在逃亡中的敌对暗精灵首领身上，因为她是全场三位子爵级的强者之一。在这名革新党暗精灵的认知中，只有自己才能够对付对方——凯恩当然也可以，不过此刻凯恩是去追击另外三名敌对暗精灵，那么也就只有她才能够对付。

　　至于肖恩，则完全不在对方的考虑范围之中。

　　在这名革新党暗精灵首领看来，肖恩不过就是一位跟班而已，不过她也不是不知好歹的人，尽管她感受不到肖恩身上的气息，但是在这名革新党暗精灵首领看来能够跟在一位血族子爵身边的，无论如何实力也不可能差到哪去，或许对付那名敌对暗精灵首领有些困难，但是对付另外两名实力不怎么样的暗精灵应该不会有什么问题吧？

　　如此想着的同时，这名暗精灵就转过头望向肖恩。

　　然后，她看到了让她感到愕然与震惊的一幕。

　　肖恩以超乎常人的速度追上了一名敌对暗精灵者——这个距离，就算是她想要展开追击也不是一件轻松的事情，最起码要持续长达十数分钟的追击后，她才有可能凭借自身的实力境界优势追上对方。

　　可是肖恩，却是以后发先至般的恐怖爆发力迅速追上对方，然后一剑挥出——这次那名革新党暗精灵首领看得很清楚，彼此之间的距离起码还有接近两、三米的差距，可是空气里传来的一阵震荡之后，那名还在逃跑中的敌对暗精灵的头颅就直接断落下来，在地上滚了好几圈，而他的身体却依旧保持着惯性往前跑出了好几米后才重重的摔落在地。

　　鲜血，迅速染红了周围的地面。

　　而肖恩却是在一剑挥出之后，连看都没看结果就已经转身追向了另一个人。

　　“这份实力……”不止是那名革新党暗精灵首领感到震惊，其他亲眼目睹了肖恩动作的革新党暗精灵也同样是一脸的惊诧。

　　但是很快，他们就从这瞬间的失神状态恢复清醒过来，因为来自左边的惨叫声，陡然响起。

　　这一次，却是凯恩已经追上了他的对手，然后一拳将对方砸翻在地后，直接就将对方的双脚都给踩断。强烈的痛楚让这名暗精灵身不由己的发出了凄厉的惨叫声，这种痛楚已经完全超出了他所能够承受的极限——在这四个月里，凯恩得到提升可并不仅仅只是自身的实力，关于如何蹂躏对手这方面，凯恩绝对可以算得上是权威。

　　那种暴虐者的心理欲望，已经让凯恩整个人都变得有些扭曲了。

　　不过还好，在此刻凯恩至少知道自己在干什么，所以他没有停下来继续肆虐，而是在确认对方无法逃跑后，他就转身开始追击另外两名敌对暗精灵。

　　那名革新党的暗精灵首领，悄然的咽了一下口水，此刻她有些庆幸，幸好这两个人并不是敌人——她不知道为什么，但是她却是选择相信自己的直觉。因为她的直觉正在告诉她，肖恩和凯恩都不是什么好惹的家伙，如果可以的话甚至最好不好和他们打交道，以避免卷入到不该有的麻烦之中。

　　对于自己的直觉，这名革新派女精灵有着前所未有的信任：这份直觉已经无数次拯救了她，也正是这份直觉才让她发现了今天敌人的窥视，所以才有了眼下这场追逐战。否则的话，等待她们的就会是敌人的重重包围网了。

　　不过很快，她就再一次开始为自己的惊人直觉而感到自豪。

　　凯恩那边又接连传来了两次惨叫声，显然那边的三名敌对暗精灵都已经被彻底抓住了——不过第三声惨叫声却是要比前两次显得更加的凄厉，简直达到了让人一听就是一阵毛骨悚然的程度。

　　然后这名暗精灵首领就看到了凯恩正在虐待那被我追上的第三名暗精灵，只看对方那怪异的手脚扭曲程度，她都感到自己的手脚关节处传来一阵阵的疼痛感。

　　就在这时，一阵惊呼声陡然响起。

　　这名暗精灵首领立即回过头望向肖恩这边，却见肖恩已经将那名敌方的暗精灵指挥官斩于剑下，其死状和之前被肖恩所杀的那名并没有什么区别，一样是干脆利落的手起刀落。

　　这让她不由得暗自心惊。

　　肖恩的实力，显然完全超越了她的想象，这让她不断的开始在肖恩和凯恩两人的身上来回打量着，以至于她甚至没有注意到，在那名敌方指挥官被肖恩斩杀之前，另一名暗精灵却是比他的指挥官更早一步倒下了。

　　轻而易举的帮着这些革新党暗精灵解决了这个不大不小的麻烦后，肖恩皱着眉头望了一眼还在虐待着对手的凯恩，他不由得沉声喝了一句：“别玩了，我们没那么多时间浪费。”

　　听到肖恩的声音，凯恩不由得打了个寒颤。

　　但是他却不敢反抗，只能有些不太乐意的给自己对手一个痛快。

　　不过离凯恩比较近的那几名暗精灵，却是看到那名因立场不同而站在敌对阵营的同类此时，居然露出了解脱的满足神色，这让周围那些革新派暗精灵都感到一阵惊恐，纷纷下意识的选择了远离凯恩。

　　凯恩则一点也不在意这些，他只是很快就来到了肖恩的身边。只是这一次，他却是没有像之前那样充当着门面的形象，在肖恩彻底暴露出实力之后，任何人都不会觉得肖恩会是凯恩的跟班，所以他倒是很乐意的站在肖恩的身后，表示自己的身份立场，浑然没有一点身为圣血族裔的那种狂傲与自豪。

　　那名革新党的女性暗精灵此时也不得不硬着头皮上前，然后开口说道：“阁下，我是……”

　　可是不等这名暗精灵进行自我介绍，一阵更大的骚乱就从深谙之林的那处火光爆炸场中传了出来，紧接着就是一群暗精灵从深谙之林里冲了出来，从人数规模上来看，起码也得有两百人左右。

　　这个突如其来的变故，让这二十来名革新党暗精灵都感到了一阵紧张，就连肖恩和凯恩也不由得进入了战斗状态。虽说面对如此之多的人数，只要不是有侯爵以上的强者，肖恩都自信能够应付得了，可是以他目前身体的伤势情况，最多也就只能同时应付两到三名伯爵位阶的强者。

　　可偏偏的，在这群从深谙之林里冲出来的暗精灵之中，却是有一位气息强大到了让肖恩都感到一阵乏力的程度。

　　这种级别程度的强者，甚至比当初的瑟琳娜都要更加强大，这起码也得是传奇级的强者！

　　这一级别的强者，在地底世界这里就是象征着无上的权力以及尊贵的身份，而被尊称为亲王的他们，往往都不可能随意的出现在战场上。此时此刻却是突然跑出来这么一位拥有亲王级实力的暗精灵，肖恩都不知道该说是幸还是不幸了，如果他处于全盛时期，那么或许还可以和对方抗衡。

　　而眼下……

　　肖恩无奈的苦笑一声：“准备逃跑吧，一位亲王……现在的我可顶不住。”

　　“亲……亲王？”凯恩愣了一下，声音都有些轻颤。

　　而听到肖恩话语的其他那些暗精灵，脸色更是刷得一下就变得无比苍白，显然他们也很清楚，一位亲王级的强者这到底意味着什么。只要对方愿意，绝对没有人能够活着离开的，更何况对方还带着近两百名的手下，而且既然是一位亲王亲自出动了，跟随在他身后的部下怎么可能没有公爵、侯爵位阶的强者。

　　“面对亲王，我们绝对是跑不了的。”那名暗精灵指挥官叹了口气，神色显得有些颓然，“对不起，是我们拖累了你们。”

　　肖恩想了想也不知道该说些什么好，以他的实力想要逃离这里并不是问题，但是也只局限于他自己一个人，再想保护一个人离开，这显然是不可能的事情。可是要让肖恩将凯恩丢在这里，他又实在是做不到，于是干脆也就闭口不说了。

　　伴随着那名一骑当先的亲王级强者距离肖恩等人越来越近，那股强烈的气势威压就变得越来越明显了。

　　不过，当肖恩看清这名冲在最前方的亲王时，他的脸上却是流露出一丝错愕之色。


第131章 不算美好的相遇

　　那名实力强大的亲王位阶强者，转瞬间就来到了肖恩等人的面前。

　　但是正如肖恩脸上流露出来的错愕一样，那名负责率领这支队伍的暗精灵指挥官的脸上也同样流露出一丝错愕，不过这丝错愕很快就转变成了欣喜之色。

　　“罗蒂卡巴斯阁下！”这名暗精灵指挥官欣喜若狂的迎了上去，然后非常恭敬的对着眼前这位暗精灵亲王行了一礼。

　　是的，此刻出现在肖恩眼前的这名实力强大的暗精灵亲王，就是昔年在肖恩在莱恩王国遭受到塞内贵族派系暗杀时所收编的罗蒂卡巴斯·博顿，一位来自不朽之河的失落骑士。

　　当然，如今的话或许应该称之为神选骑士。

　　失落骑士，是隶属于地底世界所独有的传承类职业，它有着一套完全独立于所有职业之外的体系。任何继承了这一职业传承的人，都必须前往地表世界寻找骑神的遗迹——那是传说中在晨曦时代由诸神所建立、最终却因诸神黄昏一战而消失于世界上的神殿。

　　不过事实真相如何，并没有人知道。

　　对这一职唯一有所了解的，就是接受了传承的失落骑士一旦寻找到骑神遗迹，完成了职业传承的话，那么他们就可以获得极为强大的力量。根据传闻，这份力量是由诸神所赐予，也因此才会被称之为神选者——意思就是由神所选中的，不过鉴于这些神选者在秉性上的要求极高，非常符合如今对“骑士”这一名词的定义，因此才渐渐有了如今的“神选骑士”这种说法。

　　而根据传闻，神选骑士的遗迹，如今只剩下六座。

　　每一座遗迹的备选者——亦即是失落骑士——都会有数名，但是这数人却是竞争者关系，一旦其中一人成为了神选者，那么同一遗迹的其他竞选者就会彻底失去传承，沦为侍卫。

　　这种竞选资格的丧失，可并不仅仅只是说无法成为神选者这么简单，在面对已经继承了遗迹的神选者，他们必须得无条件的听从命令，甚至能不做出危害神选者的事情。

　　罗蒂卡巴斯面带微笑的望着眼前这二十来名暗精灵，他的神色显得随和，并没有因为成为一名上位者或者是实力强大者就显露出不可一世的高傲——或许，这是革新党一派所独有的特质。但是不管怎么说，此刻的罗蒂卡巴斯，表现得和肖恩印象中的那位罗蒂卡巴斯并没有任何区别。

　　在那名暗精灵指挥官和罗蒂卡巴斯进行任务的汇报时，肖恩并没有上去打扰，而凯恩则更不会贸然上前。

　　地底世界有着极为明显的阶级制度，面对一位亲王，凯恩可不想去自找不痛快，所以他很明智的选择站在肖恩的身后。

　　“朋友，非常感谢你们的援助。”罗蒂卡巴斯在听完那名暗精灵的汇报之后，很快就朝着肖恩和凯恩的位置快步走来，并且率先送上真挚和热情的问候，“如果不是你们的话，恐怕这件事就会变得相当的麻烦……哪怕有我亲自出手……”

　　罗蒂卡巴斯的话还没说完，脸上就露出一副见鬼般的神色。

　　因为肖恩，已经将那一直覆盖在脸上的银鳞彻底收敛回体内，流露出自身的真面目。

　　“肖……肖……”罗蒂卡巴斯的脸色显然异常的不自在。

　　“我现在叫佐罗。”肖恩笑着说了一声，不过在做出这个简单的自我介绍之后，他的脸上就又浮现出由银鳞制成的面具，“不辞而别可不是好习惯啊，罗蒂。”

　　罗蒂卡巴斯，在地表的时候，就被人亲昵的称为罗蒂，当然也有人称他为罗斯。不过大多数人，包括肖恩、塞西莉亚等人在内，都喜欢成他为罗蒂这个略微带有一些恶趣味的名字。最开始罗蒂卡巴斯当然是反抗过，只是抗议无效之后，他也就不再去挣扎了，毕竟他本身也是一个有着很大恶趣味的人。

　　这一点，从他经常调戏哈汀就能够看得出来。

　　不过相对于肖恩如此熟悉和自然的跟罗蒂卡巴斯打着招呼，周围那些刚才没有上前来，以至于听不到最开始两人对话，仅仅只是听到肖恩说出的那句“罗蒂”时，所有暗精灵的脸色都显得异常的怪异。

　　其中甚至有不少人，脸上的神色甚至是带了几分同情，仿佛看到了肖恩即将被罗蒂卡巴斯撕碎的下场。

　　暗精灵，是非常典型的母系社会构造。

　　这个族群中，女性暗精灵的地位天然要比男性高，因此获得升职加薪之类的空间自然也是更大、更容易。在同等情况下，男性暗精灵需要付出三倍甚至是更多的努力和代价，才能够取得女性暗精灵的地位。

　　当然，这只是一种认知常识而已，在某些情况下自然也是有所例外的。

　　就好比罗蒂卡巴斯这样，取得了前所未有的成绩——成为一名神选骑士，所以他如今在暗精灵革新党中的地位几乎可以说是仅次于几位长老和族长。在这样的情况下，稍微正常点的人都不会称罗蒂卡巴斯为罗蒂，而是会选择更加符合“男性化”一些的昵称：罗斯。

　　至少，在眼下，称罗蒂卡巴斯为罗蒂，更像是一种蔑称。

　　“咳咳……”罗蒂卡巴斯有些尴尬的轻咳了一声，“我希望你能够喊我为罗斯。”

　　“好的，罗蒂。”肖恩笑着点了点头。

　　周围不少人看肖恩的眼光不再是同情与怪异，而是带上了一种愤怒。

　　因为他们觉得，肖恩这简直就是在挑衅。

　　肖恩很快就感受到了周围那些望向自己的恶意目光，他的感知力可不弱，于是不由得笑了起来：“没想到你的人气还挺高的嘛，罗蒂。”

　　已经有好几人跃跃欲试的准备上来给肖恩一个教训了。

　　但是这几人还没有付之行动，就已经被罗蒂卡巴斯阻止了。许多人皆是一脸不解的望着罗蒂卡巴斯，他们并不明白为什么这位革新党如今最为出色和强大的领袖要阻止他们，只有凯恩神色颇为不屑的撇了撇嘴——不同于其他人，一直站在肖恩身边的凯恩可是很清楚的听到了肖恩那句“我现在叫佐罗”的话。

　　这让凯恩知道，肖恩很久之前就认识了罗蒂卡巴斯。

　　再联系到肖恩是地表人，之前又说罗蒂卡巴斯不辞而别以及罗蒂卡巴斯是一名失落骑士，这些线索都让凯恩知道了一个事实。只不过凯恩很清楚，什么话是自己能够开口询问的，而什么话却是自己不能开口询问，所以他乐得装一个傻子。

　　在挥手让周围那些暗精灵开始打扫战场，并且做好撤离准备后，罗蒂卡巴斯才向肖恩开口说道——他懒得继续和肖恩纠缠关于“罗蒂”和“罗斯”这样的称呼问题，因为他很清楚肖恩的性格有多么的恶劣：“我不辞而别是有原因的……当时我找到了黑神遗迹，然后在完成了传承之后就被送回来了，所以这事不能怪我啊。”

　　骑神遗迹，据说最开始的时候一共有十二座，分别以十二种颜色作为代表。但是随着诸神黄昏的战争爆发后，十二座神选者的神殿也都遭到了各自不同程度的破坏，能够直接被证实已经毁于诸神黄昏以及灰烬时代的神选者神殿就有六座之多。而剩下的这六座神殿究竟是否还存在，根本就是一个未知的谜题，也正是因为如此，所以才会有许多失落骑士前往地表寻找这六坐骑神遗迹。

　　不过迄今为止，只有罗蒂卡巴斯一人幸运的找到。

　　而黑之神殿，别说是在如今有可能仅存的六坐骑神遗迹里，哪怕是当年的十二座神选者神殿，也绝对可以排入前三。

　　“黑神……毁灭者血脉啊。”肖恩有些好奇的问道，“不错了，在金神和银神已经不在的如今，毁灭者血脉应该可以算是当之无愧的最强神选血脉了。”

　　“我现在相信你是……佐罗了。”罗蒂卡巴斯本来想说出肖恩的名字，不过看到肖恩此刻的伪装以及特意的强调，所以最后还是改了口，“……不过我很好奇，你……”

　　罗蒂卡巴斯没有把话说完，而是有些好奇的打量着凯恩。

　　“这位是凯恩，你已经知道了，一位来自密党的血族。”肖恩知道罗蒂卡巴斯是什么意思，于是开口做出介绍，“唔，严格意义上来说，现在是我的弟子，算是自己人吧，所以不用担心。”

　　凯恩非常配合的随着肖恩的介绍，做出了一个抬头挺胸的动作。

　　罗蒂卡巴斯饶有兴趣的继续打量着凯恩，但是与之前那种审视和警惕的味道不同，这一次却是多了几分同情。只不过此刻凯恩已经完全沉醉于肖恩那句“自己人”的话语里，所以并没有发现罗蒂卡巴斯望向自己的目光里有着同情与怜悯的味道。

　　此时此刻，其他那些暗精灵就算再蠢，也知道他们心目中这位即将带领他们革新党崛起的战神人物，跟眼前这个看起来似乎没什么特殊之处的平凡人肯定是有着很深的关系。

　　尤其是之前肖恩援助了的那名暗精灵指挥官，双眸更是惊人的发亮。

　　在她看来，能够和罗蒂卡巴斯如此平等对话交流的人，必然也得是罗蒂卡巴斯这一级别的大人物才行。

　　而在地底世界，大人物也就意味着实力强大。

　　所以，能够和罗蒂卡巴斯拥有平等对话权，同时还是罗蒂卡巴斯的熟人，又对革新党表现出如此巨大善意的人，对于眼下革新党那糟糕的困境而言，绝对是一个天大的好消息。

　　“我们先离开这里吧。”罗蒂卡巴斯向肖恩示意了一下，然后就在众人的保护下迅速离开这里。

　　在这一过程中，肖恩非常仔细的观察着罗蒂卡巴斯带来的这支暗精灵部队。

　　这明显是一支真正的精锐，与之前那二十名暗精灵的情况不同。

　　这近两百名暗精灵侍卫，有接近一半以上都达到了男爵位阶的实力，剩下的那部分也都是有着骑士和勋爵位阶的实力。按照地表世界的军队战力水准来判断，这近百名拥有男爵位阶的暗精灵已经相当于一支七级甚至是八级军队的水准了——哪怕人数少了一些，可在特殊地形上这一百人所发挥出来的力量绝不会弱于一支千人部队。

　　“这是你们的全部力量？”可是看着这些人，肖恩的神色却没有丝毫的轻松，反而是眉头皱得更紧了。

　　“虽然我很不想承认，但是……是的。”罗蒂卡巴斯无奈的点了点头，“这两百人就是我们革新党的最强力量了。虽说能够上战场打仗的人肯定不止这一点，但是真正通过训练出来的‘军队’却并不多，目前大概在五千左右的规模吧，不过都是比较低级别的水准。”

　　说到最后，罗蒂卡巴斯撇了一下嘴。

　　肖恩很快就从这话里品出了罗蒂卡巴斯没有明说出来的味道：恐怕只是介乎于三级正规军到四级精锐部队的水准。

　　像这种水准的“军队”，不说狼人部落那边，血族就拥有几百万之众——毕竟血奴对于血族而言根本就是不值钱的废物。但是相对的，骑士以上位阶的数量却不会有太多，而且血族也不太擅长战争这种行为，他们所谓的战争往往就是让血奴炮灰冲上去捣乱，然后骑士位阶以上的血族冲入敌阵厮杀。

　　毫无章法可言。

　　相比起血族，狼人和蛛魔的战争情况实际上也差不多。

　　真正有军队这一概念的，只有血精灵与暗精灵。

　　但是血精灵和暗精灵那低下的生育能力却也局限了他们的军队扩张——可不管怎么说，五千人的军队数量，依旧是一个非常少的数字。肖恩简直无法想象，暗精灵革新党到底是如何坚持到今天的，哪怕就算有着其他数量不少伯爵、侯爵位阶暗精灵强者，但是这点人数也根本无法逆转任何局面。

　　“现在知道为什么我要和你寻求合作的机会了吧。”罗蒂卡巴斯望着肖恩，眼里也闪耀着兴奋。

　　“我觉得，你可能误会了什么。”肖恩无奈的叹了口气，他觉得很有必要让罗蒂卡巴斯认清眼下的现实和处境。


第132章 商议

　　在一个树洞小屋内，有三个人影正端坐其中。

　　这是革新党位于深谙之林的一处秘密据点，不过此刻这个秘密据点略微有些混乱，大量的暗精灵行走其中，似乎正在搬运着什么，整个据点内的景况显得非常忙碌，时不时还有一阵大呼小叫的声音响起。

　　虽说发现这处秘密据点的敌人都已经被诛杀，但是为了安全起见，革新党也不得不进行新一轮的转移。

　　因为从根本上讲，目前革新党的力量完全不足以和复仇党开战，更不用说是永夜党了。

　　暗精灵三大派系里，永夜党的势力最为庞大和雄厚，其次是与血精灵走得比较近的复仇党。不说血精灵的力量，根据肖恩从罗蒂卡巴斯这里听到的消息，就可以明确肯定复仇党大概有十万左右的正规军力量——这种正规军力量，是指实力已经达到白银位阶且经过严格训练的暗精灵部队。

　　相比之下，革新党目前的整体军力只有五千左右，这是一个非常大的悬殊对比。

　　至于暗精灵三大派系里，实力最为强大的永夜党则有超过三十万的正规军。

　　而像罗蒂卡巴斯这等强者，并不归类到正规军的力量体系之中。同理，未成年的暗精灵以及那些实力未达白银位阶、或者没接受过严格军队训练的暗精灵也同样不被归类到正规军的力量体系里。

　　这一力量体系，是根据血族的军队力量体系衍生而来。

　　毕竟，地底世界在没有外人进入之前，血族就已经在此繁衍生息：圣血族裔一词便是由血族衍生而来，所以实力位阶的划分、军队的力量体系等等，也都是从血族的阶级划分里归类出来的。

　　但是不管怎么说，暗精灵革新党派系的力量有多么的羸弱，完全是可想而知。

　　这也是为什么罗蒂卡巴斯当初在地表世界遇到肖恩，听闻肖恩有打算进军地底世界时，就毫不犹豫的投靠肖恩的重要原因之一。从根本上而言，罗蒂卡巴斯就是想借用肖恩的力量来为地底世界的同胞争取到一个更好的生存空间。

　　不过此刻……

　　“你的意思是，你现在……实力严重受损？”罗蒂卡巴斯坐在树洞的一角，眉头紧皱着。

　　“恩。”肖恩点了点头，对于罗蒂卡巴斯，他倒是没什么可以否认和遮掩的，“我是因为东都的缘故，所以才找到你们暗精灵这边来的……我去过玛鞑部落了，那边的医师没办法彻底根治我的伤势，但是却给了我的几个建议。”

　　“玛鞑部落的东都？”罗蒂卡巴斯想了一下，随即露出恍然大悟的神色，“那头小狼啊……嘿，当初拉他加入革新党还真没拉错人……你是来找麦文医师的吧？那边给出什么建议了？”

　　“生命之焰药剂，或者是生命晶核。”

　　“有点麻烦啊。”罗蒂卡巴斯眉头皱得更紧了。

　　“无论是生命之焰药剂，还是生命晶核，确实都是个很大的麻烦。”肖恩也颇为认同的点了点头，“其他材料还好说，关键是星焰狮和幽影魔龙。要狩猎这两只魔兽可不简单，如果我处于全盛时期的话还好说，但是以眼下的情况……幽影魔龙那边估计就会变得非常困难了。”

　　“生命之焰药剂的话，确实有些难度。”罗蒂卡巴斯点了点头，“不过……”

　　“你有生命晶核的线索？”一听罗蒂卡巴斯的态度，肖恩就意识到了问题。

　　相对于去找星焰狮和幽影魔龙的麻烦，肖恩更愿意通过和一个族群打上一仗的方式来抢夺一颗生命晶核，因为这可要比他去找魔兽的麻烦容易多了。只是，正如同血族、狼人拥有诸多氏族、部落的划分一样，深谙之林里的暗精灵族群同样也有着上百个不同的族群，其中哪一个族群还保留着生命晶核，这就非常的难说了。

　　肖恩或许可以找那么一、两个族群的麻烦，可他终究无法将整个深谙之林的所有暗精灵族群都解决。

　　虽说革新党不如永夜党和复仇党那般底蕴丰富、势力强大，可是势力小却也有势力小的好处。

　　相比起内部争斗不休的永夜党和内部山头倾轧的复仇党，革新党可以说是完全处于一个前所未有的团结高度，他们内部没有任何势力派系山头的划分，所有革新党氏族全部都听命于一人之下。罗蒂卡巴斯的失落骑士传承，就是从这位长老手上继承的，如今罗蒂卡巴斯成为了神选骑士，这也就意味着未来革新党的领导旗帜必然会交到罗蒂卡巴斯的手上。

　　而永夜党和复仇党则不同。

　　他们依旧保持着最古老的精灵会议掌权模式，内部各个族群彼此之间互相提防，都妄想成为一家独大的局面。所以别看永夜党拥有三十万的军队，复仇党也拥有十万军队，实际上分散到不同的族群之中的话，说不定那些稍微弱小一些的族群所能够调动和指挥的兵力甚至还不如团结一致的革新党。

　　只要是智慧生物，就绝对会有破绽可循，哪怕是再森严的防御也总会有纰漏的时刻。

　　这一点，也是肖恩更愿意去找复仇党和永夜党麻烦的原因。

　　“线索不敢说，但是我知道，卡赛顿族群绝对保存着一颗生命晶核。”罗蒂卡巴斯沉声说道。

　　“如何确定？”此事事关重大，如果一旦失败的话，对于肖恩而言会是个不小的麻烦，所以他也必须得问清楚。

　　“卡赛顿族群现任族长的儿子，被我杀了。”罗蒂卡巴斯开口解释道，“这是我回归地底世界之后的事了……那个家伙算是和我同一时代，在复仇党派系里也算是一位天才，只不过卡在上位圣域的境界很久了……哦，在我们地底世界，我们称之为公爵。不过在我继承了黑神遗迹之后，他就不是我的对手，为此他老爸特意给他求到了一颗生命晶核，从血精灵那边求来的！”

　　听到这话，肖恩的眉头挑了一下。

　　自诩为正统血脉的血精灵所继承的古精灵遗产绝对是最多的，所以手头上有两、三颗生命晶核的存货一定也不值得惊讶。虽说玛鞑部落那位萨满医师说如今整个地底世界最多只有五颗生命晶核，但是肖恩却不会真的如此认为，他觉得这个数目可能要比这位萨满医师所猜测的多那么两、三颗，只不过没有公布出来而已。

　　“这个什么卡赛顿族群……加入了血精灵的派系？”

　　“恩。”罗蒂卡巴斯点了点头，“不过你也知道，血精灵和我们暗精灵本来肤色就不同，仅仅只是因为复仇党的理念相近所以才能走到一起而已，从本质上而言，血精灵是绝对看不起我们暗精灵的。”

　　“这么说来，这个什么卡赛顿族群的势力一定很庞大了。”

　　“永夜党十一氏族议员之一。”罗蒂卡巴斯揭开了谜底，“卡赛顿族群的脱离，无论对永夜党还是复仇党而言都是一个不小的打击。要知道，他们可不是转而加入复仇党的派系，而是真正自愿的成为血精灵的……侍从。”

　　肖恩知道，侍从这两个字还算是说得比较好看。

　　真正的潜台词含义，必然是奴仆。

　　“那你怎么杀了他？”不过无论是侍从还是奴仆，对于肖恩而言都不重要，真正重要的是罗蒂卡巴斯没说明的状况。

　　“不杀他留着让他变强来杀我啊？”罗蒂卡巴斯翻了个白眼，“我收到消息，听闻知道他们整个族群投靠了血精灵，并且血精灵给他们送了一颗生命晶核后，我就立即出手了……也活该那家伙倒霉，被我逮住了一个机会直接下了杀手。不过正好，我刚杀完人就收到这边出事的消息，所以也就第一时间赶过来支援了。”

　　“这么说来，那颗生命晶核现在还没送到卡赛顿族群的手上？”肖恩问道。

　　“没有。”罗蒂卡巴斯点了点头，“所以这才是我要说的关键……卡赛顿族群还没有正式收下那颗生命晶核，因此现在卡赛顿族群还不能算是血精灵的人，复仇党和永夜党都在试图让卡赛顿家族回心转意，同样的血精灵也不会放弃争取，反正现在深谙之林是围绕着卡赛顿族群形成了一个漩涡。”

　　“这么说来，那颗生命晶核还在前往卡赛顿族群的路上？”

　　“当然。”罗蒂卡巴斯点了点头，“如果不是收到密报说这边出事的话，我肯定会想办法去抢那颗生命晶核。要知道，这玩意对我而言也是有极大好处的，说不定我能够凭借这颗生命晶核一举成为超级强者呢。”

　　肖恩斜了罗蒂卡巴斯一眼：“就你这水准？就算有生命晶核，你没有个一百年以上的打磨和积累，也休想成为超级强者。”

　　对于肖恩的嘲讽，罗蒂卡巴斯不置可否的撇了撇嘴：“那么你怎么说？要不要干一场？”

　　“这还用问？”肖恩一脸看白痴的眼神看着罗蒂卡巴斯，“这颗生命晶核正在前往卡赛顿族群的路上，而不是在守卫森严的族群宝库里，这么难得的机会我怎么可能放弃。”

　　“但是同样的，正是因为这样的机会非常难得，所以对方肯定也会做好万全的保卫工作。”罗蒂卡巴斯一脸认真严肃的模样，“本来如果只有我一个人的话，我不一定能够吃得下这支护卫队，但是如果有你加入那就不一样了……就算你现在实力严重受损，起码也能够发挥出侯爵位阶的势力吧？”

　　“正常状态下只有伯爵位阶。”肖恩再一次打消了罗蒂卡巴斯的热切念想，“不过如果拼命的话，倒是可以发挥出侯爵位阶的实力……那么现在的问题是对方有几位亲王？”

　　“亲王的话我估计只有一位，公爵应该没有，不过侯爵可能会有一位。”罗蒂卡巴斯思索了一下，然后才开口说道，“至于子爵之类的，恐怕也会不少……毕竟这是血精灵的血色卫队。”

　　血色卫队，这支部队在游戏中也是属于鼎鼎大名级别的存在。

　　或许比不上地表世界的神圣傀儡军团和纯白之翼骑士团，但是在地底世界也绝对可以算得上是准九级的军队。

　　这支部队的指挥官是一共有三位，都拥有传奇强者（亲王）的实力。而部队士兵的平均实力都达到下位黄金（男爵）的水准，小队长起码也得上位黄金（子爵）的强者才能够担任，至于更高级别的百夫长起码也得下位圣域境界（伯爵）的强者才能够担任。

　　不过按照国际惯例，如此强大到近乎可以称为逆天的军队，规模自然不可能大到哪去。

　　所以血色卫队的最大编制为一千人。

　　三位指挥官为一正两副，除了正指挥官统帅的是血色卫队的精锐部队：由两百名精锐血精灵组成的血色近卫军外，另外两位副指挥官都各领四百人。

　　根据罗蒂卡巴斯的调查情报，这一次负责生命晶核的护送部队就是其中一位副指挥官率领的血色卫队。

　　这也就意味着这支护卫队最少会有一名亲王、一名侯爵以及三名伯爵——因为两名副指挥官率领的血色卫队最少会有一位辅佐官，这名辅佐官的官阶只是百夫长，但是他却能够在指挥官不在时代为发号施令，因此实力必然得侯爵位阶才能够服众。至于小队长级别的子爵，那就更不用说了，血色卫队的标准是每十人为一个小队。

　　“我对付那名侯爵，亲王交给你？”肖恩问道。

　　“只能这么办了。”罗蒂卡巴斯点了点头。

　　“那么剩下的那些人呢？……别忘了，对方还有整整四百名士兵，你带来的这两百人能行？”

　　“我们的目标只是抢生命晶核而已，又不是要硬拼，只要瞄准机会进行一次突袭，然后牵制住对方的顶端战斗力就行了。”罗蒂卡巴斯撇了撇嘴，“地底世界的战争，可不比你们地表世界非要拼个你死我活。尤其是我们革新党可没有那么多人手，要省点用呢！”

　　罗蒂卡巴斯着重在“革新党”三个字加重语气。

　　“好吧好吧。”肖恩耸了耸肩，“反正在地底世界，你说了算。”

　　“哦，对了。”罗蒂卡巴斯像是想起什么似的，突然开口说道，“这次我从黑神遗迹里出来时，弄到一个不错的好玩意，只可惜我自己是看不懂的……我本来想着，带出来后给你看看，毕竟你见多识广，对于这类东西说不定会有所理解，但是没想到等我继承了遗迹力量后，我就直接回到地底世界了。”

　　“不错的东西？”肖恩愣了一下，没想到罗蒂卡巴斯居然还能有额外的收获，“那么东西呢？”

　　“在大本营那边呢。”罗蒂卡巴斯开口说道，“早知道会撞见你，我就随身携带了。”

　　“那东西很大？”

　　“不大，但是很锋利，稍有不注意就会被划破。”罗蒂卡巴斯开口说道，“我本来还想试着融入我的武器里，但是那玩意不管怎么弄都完全融化不了，无法进行二次冶炼，所以就被我丢在家里了……我怀疑这东西是灰烬时代，甚至是黄昏时代的产物，上面的魔纹很繁复，但是又不是天生的，反正我是看不懂的。”

　　“没有人能够看懂？”

　　“没有，长老也说不知道。”罗蒂卡巴斯摇了摇头。

　　肖恩的好奇心变得更大了。


第133章 突袭

　　深谙之林，是暗精灵的地盘。

　　自灰烬时代之后，银月精灵便分裂为五支族群，分别是暗精灵、血精灵、高地精灵、森林精灵和灰精灵。其中暗精灵和血精灵离开地表世界，遁入地底世界寻求发展。从本质上而言，暗精灵与森林精灵算是近亲，他们在森林之中都拥有着极大的作战优势，只不过因为对于地底世界黑暗环境的适应，因此暗精灵比森林精灵更擅长夜战。

　　而血精灵，更多的是继承了银月精灵的特点：他们在魔法、剑术、弓术方面都拥有独特的天赋成就，甚至天生就能够沟通自然万物。而且与其他精灵族群对于天才的定义不同，只有出生时自带魔纹印记的血精灵，才会被称为天才，冠以圣子之名。但是天地法则是公平的，血精灵在拥有如此逆天的天赋同时，他们却不像森林精灵、高地精灵这样拥有特殊的地利优势。

　　像高地精灵族群。

　　草原精灵在草原地带时天然就能够获得风之迅捷的庇护，这会让他们的速度得到极大的提升，敏捷程度也会有小幅度的增长。而同为高地精灵族群的另一个分支：高原精灵，则在高原地区的时候能够获得山之沉稳的庇护，这会让他们的力量同样得到一定幅度的上升，甚至在耗氧量方面要比其他生物更低。

　　同理，暗精灵与森林精灵，在森林地带的时候就能够获得一定的能力增幅，只不过暗精灵在森林区域的增幅不如森林精灵大，而森林精灵在黑夜环境不如暗精灵那般灵敏。

　　至于灰精灵，则没有人知道他们的天然优势。

　　相比起来，血精灵这种几乎没有什么明显弱点和短板的银月精灵后裔，才更加让人心烦。

　　当然，这种心烦也是要看情况。

　　至少在深谙之林这里，血精灵的优势并不见得很大。

　　一支由两百多人组成的护卫队，正在深谙之林里快速行进着。

　　这支护卫队全部成员穿戴着一套金色的镂空轻铠，从镂空的部分能够看出内里是白色的底衫，下身则是黑色的长裤，身后是一条红色的长披风。每一名护卫的腰际都别着一柄长剑，腰后则是一个箭袋，身上斜挎着一柄长弓，但无论是长剑、箭矢还是长弓，给人的第一印象都是极为奢华，尤其是那套以地底世界都算较为罕见的铁神金所制成的金色铠甲，更显得无比的张扬奢华，完全就是为了华美的外形所设计的。

　　且不说兵器方面的性能，铁神金固然被称为举世无双的坚铁，可是这么一套轻铠有超过三分之二都是镂空和浮雕，这样的铠甲所具备的防御性能完全可想而知。

　　可看这支护卫队那一副雄赳赳、气昂昂的骄傲凛然模样，似乎并不觉得这有什么问题。

　　这支护卫队，便是血精灵一族里鼎鼎有名的血色卫队。

　　领队的那名指挥官是一名气息浑厚的顶尖强者，从他身上散发出来的气势来看，毫无疑问这是一名真正的传奇强者。而在这种级别的强者身上，那一套几乎可以说是毫无防御性能的轻铠也就真正成了一种地位与身份的象征了——任何一名传奇强者，最起码也拥有白银之躯这种能够承受法则加持之力的强大躯体。

　　像肖恩，未入传奇就已经拥有白银之躯。

　　只不过肖恩的白银之躯和传奇强者的白银之躯还是有些差距的，毕竟肖恩的白银之躯还没有经受传奇之力的洗礼。要知道，传奇强者的体质之所以强横无比，最主要的原因就是他们的躯体已经承受过最少一次的传奇之力洗礼，尤其是走战士体系路线的，一旦获得“传奇体质”这种加持的话，那么肉体之强大绝对是远超想象的。

　　至于为什么说真正的天才会在踏入传奇之前就获得白银之躯，那是因为获得白银之躯的时间越早，所能够获得的改善也就越大，一旦踏入传奇之后能够承受的传奇之力也就越多。

　　这才是普通的传奇强者和天才级别的传奇强者为什么差距会犹如天堑的真正原因。

　　眼下这名血色卫队的指挥官是否天才暂且未知，但是从其气势来看却绝对可以知道对方是一名老牌传奇强者。

　　此时，正在远处观察着这支护卫队的肖恩并不敢去观察那名传奇强者，就连罗蒂卡巴斯都不敢。

　　因为传奇强者感知能力极为惊人，稍微有所注视就会引起他们的注意力，这对于准备偷袭的肖恩和罗蒂卡巴斯而言可不是什么好事。所以无论是肖恩还是罗蒂卡巴斯，他们的注意力还是放在血色卫队的其他人身上，试图寻找一个合适的突破点。

　　不过在观察之余，肖恩还是不屑的撇了撇嘴：“血精灵这些傻子，这么多年都没什么长进，依旧是那一套银月精灵时期的风格……这样的铠甲有什么防御性能可言，还不如不穿呢。”

　　“血精灵的风格，你也是知道的，对于他们而言，外观才是第一追求要素。”罗蒂卡巴斯同样不屑的撇了撇嘴。

　　相比起血精灵那种奢华到夸张的情况，暗精灵则无疑要朴素许多，他们已经彻底摒弃了那种华而不实的做法，完全只是追求实用性。尤其是作为革新党派系的暗精灵，无论是在底蕴还是物资等方面，更不可能与其他的暗精灵相提并论，所以他们对装备的实用性追求更是已经达到了一种锱铢必争的程度。

　　当然，如果纯粹是对实用性这方面而论的话，灰精灵才是其中的佼佼者——这个连精灵氏族的尊严都可以抛弃的族群，已经成了一群彻头彻尾的生存唯一论者，这也是为什么灰精灵多数会被当作强盗、土匪等与坏名词挂钩的原因。

　　肖恩扫了一眼罗蒂卡巴斯这些人身上那套灰扑扑的皮甲，然后笑道：“和那些血精灵一比，你们看起来的确是像乞丐。”

　　“至少比灰精灵那些乞丐要好很多。”罗蒂卡巴斯当然听得出肖恩的玩笑话。

　　“对方的情况不太对。”肖恩没有继续这个话题，而是微微皱眉，沉声说道，“他们似乎有些着急了。”

　　“赶路？”罗蒂卡巴斯也注意到这支血色卫队的突然变化。

　　就在数秒前，原本还略显有些轻松悠然的血色卫队突然产生了一阵骚动。

　　这阵骚动很快就平息，整个过程也不过数秒而已，但是很快队列就产生了些微的变化：整支血色卫队陡然更换了阵列，由原本的排列式前进转而变成了由小队长率领的小队模式，之后每三支小队组成一个战斗队伍，开始那编组进行排列。

　　整个排列过程不过只是短短十数秒的时间而已，而且最难能可贵的还是他们是在移动的过程中完成新的编组排列。

　　紧接着，整支血色卫队的行进速度就明显提升了一筹不止。

　　但是哪怕如此，也能够明显的看出这支血色卫队依旧对于阵列中的几辆马车加大了的保护力度。

　　从这一点上来看，就能够看得出来，虽然血精灵依旧不改银月精灵王庭时期那种奢靡的夸张风格，但是战斗力水准方面却也要比银月精灵王庭时期强了不少。从本质上而言，血精灵相对于银月精灵还是有了很大的改善和实力增强的。

　　“是什么事让他们突然产生了变化？”肖恩开口询问道。

　　“不知道，但是肯定是收到了什么消息。”罗蒂卡巴斯皱眉思索了片刻，然后才开口说道，“生命晶核肯定就在那三辆马车的其中一辆……按照我对血精灵那群傻子的了解，应该是放在中间那辆马车，因为这是一群很讲‘规矩’的家伙。”

　　罗蒂卡巴斯，着重在“规矩”两个字上进行了强调。

　　事实上，就算罗蒂卡巴斯不强调，肖恩也是如此猜测。

　　正常情况下，像生命晶核如此贵重的物品如果进行护送的话，正常人是绝对不会摆出如此隆重的场面，甚至是恨不得随身携带才好。尤其是将如此重宝直接放到实力最强的身上，如此一来哪怕出了什么事，只要最强之人不死的话，重宝也不会遗失。

　　但是血精灵的情况则不然。

　　他们似乎深怕别人不知道他们怀有重宝的消息一样，直接摆出超规格的出使队伍，而且还好不遮掩身怀重宝的情况。

　　在地表世界，通常只有傻子才会这么干。

　　“按照原计划？”肖恩开口问道。

　　“你确定那个血族值得信任？”罗蒂卡巴斯开口问道。

　　“别忘了，单纯论速度的话，就算是在森林里，你们暗精灵也绝对比不上血族的。”肖恩淡淡地说道，“凯恩虽然实力不强，但是他值得信任。而且……你别小看他，他不能算是一般的血族。”

　　“能够跟在你身边，而且还值得你信任的人，我从来都不会小瞧。”罗蒂卡巴斯笑了一声，“行，既然你信任他的话，那么我也相信你，毕竟这事对于你而言要更重要一些。”

　　“靠你了。”肖恩轻声说道。

　　“嘿。”罗蒂卡巴斯笑了一声。

　　下一刻，他便从一棵树上猛然跳下，但是人还尚在半空之中，他就陡然爆发力量，整个人化作一条黑色的长龙直袭血色卫队，趁着对方还未彻底反应过来之际，便已经一枪撕裂了拦路的十数名护卫，然后又一枪直接刺死早已被他盯上的一名百夫长！


第134章 围杀

　　神选骑士，是自晨曦时代就存在的特殊职业。

　　最开始的时候，这一职阶被称之为神之代言人，是负责神庭的一切常务管理，一共由十二支队伍所组成，按照不同的颜色区分，分别被称为金组、银组、黑组、白组、红组、绿组、褐组、蓝组、紫组、青组、黄组、橙组。除了金、银两组代表着至高存在之外，剩下的十组都有对应不同的力量所属，以组色顺序对应分别为黑暗、光明、火焰、狂风、大地、海洋、熔岩、雷霆、寒冰、心灵。

　　但是自诸神黄昏一战之后，如今剩下的神选者遗迹也只有六个：黑组、红组、绿组、褐组、蓝组、橙组。

　　罗蒂卡巴斯所继承的力量便是来自于黑暗之力的黑组，亦称之为黑之神殿。

　　从表面上看起来，罗蒂卡巴斯似乎并没有多么大的改变，依旧是那套一眼就能够看出沉重得不像样的重铠，手中则是那柄造型夸张的巨大战枪，举手投足间似乎有着无与匹敌的可怕力量，明显是走纯粹力量路线而舍弃了一切速度与敏捷的骑士。

　　但是实际上，只有落在真正的强者眼里，才能够发现罗蒂卡巴斯在那宛如怪力底下所隐藏着的灵敏与狂暴。

　　如此突如其来的袭击，让这支血精灵卫队根本就无从反应！

　　当然，事实上还是有一个人反应过来的。

　　那就是这支卫队的指挥官，与罗蒂卡巴斯一样同为亲王位阶的传奇强者。

　　不过虽然他反应过来了，可是他距离罗蒂卡巴斯的位置却是稍微有些远——作为指挥官的他，此时正在队伍最前方率队，而罗蒂卡巴斯突袭的位置却是队伍的中后部。

　　犹如猛虎下山一般，罗蒂卡巴斯轻而易举的就击杀了十数名护卫，然后又一枪直接贯穿了一名百夫长——这名百夫长在罗蒂卡巴斯袭杀了十数名护卫的时候，就已经意识到了危险，只是罗蒂卡巴斯的速度之快远超他的想象，所以他已经无力回避，只能做出防御应对，希望能够借此挡下罗蒂卡巴斯那明显蓄谋已久的可怕一击。

　　只是，这种希望明显只是一种奢望。

　　一股浓郁的黑暗之力从罗蒂卡巴斯的长枪枪尖处喷涌而出，强大的威慑力直接定住了这名百夫长，哪怕他的内心再怎么疯狂呐喊，但是他的一切防御却是从一开始就被直接瓦解，只能眼睁睁的看着罗蒂卡巴斯一枪贯穿了自己的胸腔，然后钉在了一辆马车上。

　　而当马车上那冲撞力从其后背反震到他体内的时候，他的意识就彻底沉沦于黑暗之中。

　　当罗蒂卡巴斯拔枪而出，强大的劲气瞬间猛然一炸，不止这名百夫长，就连这辆马车也顿时产生了爆炸，坐在马车内的人当场罹难。

　　一击立威之后，罗蒂卡巴斯在这支血精灵护卫队的中后部犹如闯入无人之境一般，彻底展开杀戒，而且他的目标也非常的明确，那就是处于最中间的那辆马车。

　　周围数百名血精灵护卫，自然不可能看着罗蒂卡巴斯直取车队最核心的这辆马车了。因此哪怕他们皆明知不敌，可却依旧奋不顾身的舍身冲击，试图阻挡罗蒂卡巴斯前进的步伐。可在绝对实力的差距压制下，这些护卫也不过只是在前仆后继的送死而已，根本就不可能挡住罗蒂卡巴斯的步伐。

　　“都退下！”就在此时，那名血色卫队的指挥官终于从队伍的最前方赶回。

　　他扫了一眼死状残忍的部下，呲目欲裂，当即狂吼一声后就朝着罗蒂卡巴斯冲了过来。

　　面对盛怒的敌对指挥官，罗蒂卡巴斯却是完全不惧，只见他左手突然一抬，大量的黑色能量瞬间就从他的左手上喷涌而出，然后化作了一面足有三米高的巨大黑色盾牌，竖立在自己身前。

　　只听一声轰鸣炸响，大地颤动。

　　这名指挥官含怒出手的全力一击，完全被黑色巨盾完全挡住，强大的力量震荡从巨盾的两边扩散开来，许多站在附近还未彻底退开的血色卫队士兵，当场就被这股强大的力量卷入，甚至连挣扎一丝的可能性都没有，在被卷入那一瞬间就炸成一蓬蓬的血雾，不见脏器、不见血肉。

　　“神选骑士！”在黑盾的另一面，这名血色卫队的指挥官发出一声惊疑不定的喊声，“辅佐官！立即带人继续前进，不得有丝毫的停留！越快越好！”

　　从声音里，能够听得到这名指挥官那略带急速的语气。

　　很显然，这场战斗的波及范围，已经不是他所能控制的程度了。

　　在地底世界，作为最古老的传承之一，血精灵对于神选骑士的强大非常的了解。哪怕已经有数千年没有出现过神选骑士，但是血精灵的秘库里依旧保存着关于神选骑士的资料，而且每一代都有十数名资质最优的血精灵被挑选为失落骑士，前往地表试图寻找骑神遗迹。

　　但是很可惜，这么多年来，血精灵一族从未成功过。

　　而如今，已有数千年未曾出现的神选骑士终于再一次出现于地底世界，但是却是与他们为敌！

　　这如何让这名血精灵能不惊怒呢。

　　但是他的惊怒，仅仅只是持续了那么一瞬间而已，下一刻这名指挥官的神色就变得无比凝重起来，因为竖立于罗蒂卡巴斯面前的黑盾居然直接裂开！

　　黑盾依旧是黑盾，有着盾的外形以及那种金属质感。

　　可是中间裂开的那道缝隙两边，却是黑雾云绕，那种感觉就好像是一面盾牌突然变成了两面。

　　不过在黑雾云绕的瞬间，罗蒂卡巴斯却已经持枪冲出，手中的重枪宛如一条黑龙，直取对方指挥官的面门。

　　一股无与伦比的可怕压迫力，从罗蒂卡巴斯的身上喷发而出，试图震慑住这名指挥官。虽说依旧有那么一点效果，但是想像之前对付那名百夫长那般直接震慑得对方完全动弹不得，则明显是不可能的事，这名指挥官的动作略微慢了那么一瞬间，只不过到了他这个境界实力，却还是依旧能够做出格挡的抵御动作。

　　手中的长剑上撩而斩，一道金色的剑光乍然亮起，犹如黑暗里破晓而出的晨曦那般。

　　罗蒂卡巴斯的战枪枪尖恰好点在了这一抹剑光之上，黑色的能量喷涌而出，与金色的剑光产生了强烈的对峙之力。似乎是因为彼此属性上的克制问题，这一次两股力量的对碰所产生的冲击明显变得更加强大了，周围的地面已经开始产生了一寸寸的塌陷，而且更加可怕的，是整片大地的所有生命之力此刻仿佛受到了吞噬一般，居然在不断的流逝着。

　　青绿色的草地，以肉眼可见的速度迅速枯黄，然后又一缕一缕的化作灰沙。而在失去了植被庇护的大地，也同样开始逐渐变得干涸，露出赤黄色的裂痕，紧接着也同样是一寸一寸的化作灰沙。

　　不过这种破坏，远不止是对周围地面的影响，稍远处那些还没来得及逃出两名传奇强者交锋范围内的血精灵士兵，他们身上的铠甲也同样在快速的腐朽，然后化作一蓬蓬的沙砾从他们身上倾泻而落。但是可怕的是并不止他们身上的铠甲，连同他们的底衣、血肉之躯，也在这股力量影响之下迅速被腐蚀，最终的结果却是连白骨都没有留下。

　　“黑神！？”这名指挥官发出了一声真正的惊呼，明显心神受到了极大的冲击。

　　目前世间仅存的六大骑神遗迹里，黑神遗迹可谓是最强的一处，哪怕是当年在晨曦时代、黄昏时代，也都是仅次于金、银两大神殿之下的第三强。

　　而与黑神相关的力量体系，则是黑暗之力，包括但不限于黑暗、负能量、死亡、虚空、混沌等等。哪怕如今的黑之骑神遗迹已然残破不堪，甚至就连传承之力都只有不到三分之一的遗留，完全无法与诸神共存的时代比肩，可是继承了这股由诸神所认可的力量的罗蒂卡巴斯，所具备的能力之强大，依旧远超任何人的想象。

　　这也是为什么肖恩会认为如今的罗蒂卡巴斯已经拥有和十三、十四阶的传奇强者抗衡的能力的原因。

　　虽说比起十五阶的传奇巅峰强者要略逊一筹，不过等罗蒂卡巴斯踏入十三阶的那一刻，他就拥有能够挑战一般传奇巅峰强者的实力的。哪怕是面对瑞娜、雪法妮奥、莱维这等传奇强者，也不会逊色到哪去。

　　而这一切，都是由于罗蒂卡巴斯继承了黑神遗迹的力量。

　　强大的黑暗之力爆发而出，转眼间就将方圆数百米内的区域直接化作了一片死亡之地，所有的生命力在这一刻全部都被吞噬一空。如果不是这名血精灵指挥官的实力同样非常强大，能够以强大的法则之力庇护自身，再加上罗蒂卡巴斯如今还没有办法完美的掌控自身的力量的话，恐怕他也绝不可能幸免。

　　但是就算如此，这名传奇强者被拖住无法离开却也已经成为了定局。

　　甚至于，他所率领的四百名血色卫队士兵，有超过一百人已经彻底葬身于此了。

　　而这，还仅仅只是罗蒂卡巴斯以一己之力所爆发而出的突袭而已。

　　同样的，也仅仅只是肖恩和罗蒂卡巴斯制定的这个突袭计划的第一个环节！

　　在这支护卫部队急急忙忙的撤离之际，早已等候一旁的肖恩也将自身的目光瞄准了那名辅佐官——他在对方指挥官下达撤离命令时，就已经暴露了身份，从而被肖恩列为目标。而拖延，甚至是击杀这名辅佐官，便是肖恩接下来计划的第二个环节，也是最不允许有任何纰漏之处的环节，因为在场的所有人里，只有肖恩拥有和其一战之力。

　　潜藏于黑暗之中的肖恩，犹如一条毒蛇，在这支护卫队经过的那一瞬间，猛然亮出了属于他的毒牙！

　　只是，他这一次的目标却并不是那名辅佐官，而是另一名百夫长！

　　“小心！”

　　肖恩的速度，不如罗蒂卡巴斯那般迅猛如雷，因此还是被那名辅佐官发现了。而他在发现肖恩的攻击意图之后，也第一时间发出了警告，并且迅速向着肖恩冲了过来。

　　面对肖恩的攻击，那名百夫长面容肃穆，刹那间就拔出自己系在腰边的两柄斩刀，紧接着双刀一格，直接做出了防御动作。

　　他看得出来，肖恩的实力并没有强大到完全无法弥补的程度，所以他唯一需要做的就是挡住肖恩的进攻，并且展开反击拖住对方，让自己的同伴赶过来，从而一起合围绞杀对手。他甚至没有盲目的想要依靠自身的实力去压制并且击败肖恩，所有的一切战术都是建立在己方获得胜利的前提下。

　　不得不说，血精灵这个族群的人虽然非常的傲慢和目中无人，但是他们的确实都是拥有真材实料的人，而且也从来不会做出任何盲目冲动的鲁莽行为。

　　只是，哪怕这么百夫长再怎么谨慎，却依旧低估了肖恩的实力。

　　不说肖恩还没有完全翻开自身的底牌，光是他手中的黑君王，就足以让这些家伙目瞪口呆了。

　　黑色的剑影自左向右的横掠而过，肖恩没有丝毫停留的就转身迎向了那名朝着自己冲了过来的辅佐官。

　　旁边那些血色卫队的士兵们，甚至都没有反应过来到底是怎么回事，他们完全无法理解为什么肖恩这个敌人从自己的百夫长面前跑过时，他们的百夫长没有出手拦截。但是长久以来的军事训练却也让他们已经拥有了完全忠于自身的动作反射：几乎没有丝毫的思考，这些士兵们就纷纷开始对肖恩展开拦截。

　　面对这些士兵们的拦截，肖恩当然不会介意了。

　　黑色剑光只是一次吞吐闪耀的时间，这些下意识对肖恩展开拦截围堵的士兵们就已经悉数倒下。

　　看到眼前的这一幕，那名辅佐官眉头一挑，当即毫不犹豫地吼道：“罗哈斯恩科，赶紧带着剩下的人离开！”

　　听到这名辅佐官的话语，肖恩轻笑一声，身形微微一转，却根本不与这名辅佐官正面交锋，而是犹如冲入羊群的猛虎那般，继续去找那些普通士兵的麻烦。

　　而直到这个时候，那名最开始试图抵挡肖恩攻击的百夫长，他双手交叉着的双刀才终于断裂开来，掉落在地。紧接着，便是一抹血线从他的咽喉处浮现出来，大量的鲜血陡然如同爆炸一般的喷涌而出，直接将他的头颅都给冲飞起来。

　　这一刻，在场的所有人才知道原来在一开始，这名百夫长就已经死在了肖恩的剑下！

　　所有的血色卫队的士兵们，内心都发出一阵胆寒。

　　相比起罗蒂卡巴斯那种实力的完全碾压，以至于让这些士兵们都生不起丝毫反抗之念的巨大差距而言，肖恩这种明明看起来实力并不如何，可是却依旧能够手起刀落杀他们如同杀鸡一般轻松的氛围，更让这些士兵们感到无比的惊恐。

　　整支护卫队的士气，在这一刻已经彻底降到了冰点。

　　尤其是，看到他们的辅佐官根本拦截不住肖恩，只能跟在他的屁股后面吃灰，更是让这些士兵们的意志几近崩溃。

　　不过短短一瞬间，死在肖恩手上的士兵们，就已经超过了五十名之多。

　　“混账！你的对手是我！”这名辅佐官，终于忍不住发出一声咆哮，速度猛然提快了不少。

　　“正好，杀这些废物我也杀腻了。”肖恩冷笑一声，轻巧的再度收割了一个小组的士兵后，终于回手和这名辅佐官彻底战到了一起。

　　“赶紧撤离！”看到肖恩终于愿意和自己交锋，这名辅佐官当即对着队伍仅存的那名百夫长吼道，“小心沿途敌人还有埋伏！”

　　此时此刻，哪还需要这名辅佐官再度提醒。

　　面对罗蒂卡巴斯和肖恩这两位强者的突然袭击，这支护卫队哪还会不知道什么情况。所以在最后一名百夫长的号令下，这支仅剩两百余人的护卫队便迅速再度汇聚到一起，甚至为了防止像之前罗蒂卡巴斯和他们的指挥官交锋时发生的那种诡异情况再度出现，这一次他们的撤离速度显得无比的迅捷，转眼间就已经远离了肖恩和辅佐官的战场上百米之远。

　　看着这支护卫队的迅速撤离，甚至走得异常慌乱，连保护阵形都变成警戒阵形，肖恩就知道他们计划的第二环节已然成功。

　　只见肖恩的头微微一偏，躲开了对方辅佐官的一剑直刺，反手一剑逼退对方后，他却并不急着展开反击，而是笑道：“埋伏？接下来哪还需要什么埋伏啊。你们这支护卫队最强的几人都已经被拖住了，只剩最后一个百夫长也已经翻不起什么风浪了，你让他们迅速撤离，倒不如说正顺了我的意呢。”

　　听到肖恩如此毫不遮掩的说出事实，这名辅佐官脸色猛然一变，当即就要摆脱肖恩。

　　可是这个时候，肖恩却又哪会让对方如此轻易离开，身上的气息猛然一变，从其身上爆发而出的气势已然不在这名辅佐官之下：“你刚才不是说，我的对手是你吗？……既然如此，就不要急着离开了，让我们好好的打一场吧。”


第135章 抢夺

　　血色卫队，一共有两支分队和一支精锐卫队。

　　考虑到象征意义，精锐卫队自然不适合负责出动，所以是由第一分队负责这一次生命晶核和血精灵外交官的护卫。

　　从综合实力上而言，第一分队和第二分队并没有太过悬殊的差距可言，仅仅只是两支分队的战术风格有所不同而已。

　　但是此时，血色卫队第一分队的人已经非常清楚，他们明显是中了圈套陷阱，整整四百多人的队伍，此时居然只剩两百余人，其中还有一小部分比较倒霉，被两次强者突袭的余波所波及，身上或多或少都带了些伤势。

　　第一分队在短短的数分钟内就折损了两名百夫长，而且辅佐官和指挥官都被强者针对性的拖延住了，这让仅剩的最后一名百夫长内心感到一阵担忧。

　　队伍在深谙之林快速的穿行着，他们必须尽快抵达卡赛顿氏族的领地。

　　并不仅仅是因为他们遭遇到袭击，损失了不少人手，更重要的是他们手上保护着的东西：生命晶核。

　　虽说血精灵的最高权力机构是血精灵长者议会，不像暗精灵还有三大派系上百族群的划分，可是整个血精灵的库存也仅有两颗生命晶核。此次为了拉拢同样作为永夜党的最高权力机构：十一氏族议员里的卡赛顿氏族，血精灵可谓是下了血本，直接就拿出珍贵无比的生命晶核。

　　而眼下，突然遭遇到埋伏和袭击，哪怕这些血精灵再怎么蠢，他们也知道敌人的目标绝对是生命晶核。

　　所以，在接下来的快速穿行时，这名百夫长直接就下令让那些负责外交使节的血精灵放弃马车，全速赶路。

　　虽说这些外交使节无法跟作为精锐士兵的血色卫队士兵相比，但是血精灵本身的天赋能力放在那，因此他们的个人实力素质也并不算太差，倒是勉强能够跟得上这些精锐士兵的急行军速度。哪怕实在跟不上了，其他士兵稍微扶持帮忙一下，倒也是能够解决问题，至少不会太过于影响速度。

　　不过就在这支护卫队再度前行了上千米的距离后，冲在最前方的那名百夫长却是突然举起了右手。

　　刹时间，整支快速行进的血色卫队便立即停步。

　　动静如一！

　　只看这一点，就能够看到这支血色卫队的作战素养极高。

　　但可惜的是，他们今天却是从一开始就落入了罗蒂卡巴斯和肖恩所布置的陷阱里。

　　急行军最忌讳的，就是在快速行军之后的突然停步，这会让所有急行军的士兵因为呼吸频率的陡然变化而产生体力上的加剧消耗。正常情况下，在一定程度的急行军，尤其是短途冲刺之后，都会逐渐降低冲刺速度，进行呼吸调整和耐力恢复训练，接着再进行一次快速冲刺的奔跑后，才是缓跑养气的休息时间。

　　可是现在，短途冲刺才刚一开始，就被迫停下来，这对于血精灵们的耐力消耗有多大，完全是可想而知。

　　如果有的选择的，这名百夫长当然不会做出这么自损实力的举动。

　　可是，他却是没有任何选择。

　　整整两百名暗精灵已经在他们的前方摆开了战斗阵势，完全就是一副以逸待劳的作战姿态。

　　这些暗精灵的装备或许不如血精灵那般精锐，但是作为革新派最为精锐的一支部队，装备质量自然也不会差到哪去。再加上暗精灵一方是早已做好准备在这等候着略显疲态的血色卫队，除了顶端的高层战力水准略微有些不如血色卫队之外，整体战力上却绝对是要比眼下的血色卫队强上不少。

　　血精灵的百夫长扫了一眼敌军，脸色固然阴沉可怕，但是他却没有丝毫的退缩。

　　他已经看出来，敌军那名应该是指挥官一职的强者与自己一样是一名伯爵位阶的强者，在没有交锋之前彼此的实力谁强谁弱并不好说。但是这两百来名暗精灵的士兵，实力上却无法跟他的血色精锐相提并论：像血色卫队，至少还有近二十名子爵位阶的小队长以及近两百名男爵位阶的士兵。

　　可是革新党这一方的士兵，实力却普遍只是勋爵，男爵的数量并不算多，至于子爵位阶的就更少了。

　　暗精灵似乎也知道血色卫队的强大之处，所以他们摆开阵势之后并没有贸然展开攻击，但是他们却也是已经做好了一切的战斗准备，就等着他们的指挥官下达命令。

　　按照肖恩和罗蒂卡巴斯的计划，他们这里是第三道防线，也是最为关键的一道防线，其目的自然不是和血色卫队死战，而是尽可能的对血色卫队造成足够程度的混乱与破坏。至于什么样程度的破坏与混乱，这一点就要由暗精灵这支精锐部队的指挥官临场与判断了。

　　正如血色卫队所猜测的那样，肖恩和罗蒂卡巴斯等人的真正目的，就是这支部队所护送的生命晶核。

　　暗精灵指挥官目光凛然的紧盯着眼前的血色卫队，他的右手高举着，已然做好了彻底开战的准备。但是他的手，却迟迟没有挥落，明显他也是在等待，等待血色卫队露出一个破绽——他并不奢求什么致命的破绽，但是最起码也要在第一轮进攻中取得足够优异的战果。

　　血精灵的强大，作为同样生存在地底世界的暗精灵自然不会不知道，所以在这短短上百米的距离里，哪怕是暗精灵也仅有两轮射击的机会。这还是因为血精灵之前是急行军状态，所以并没有做好战斗准备，否则的话在这上百米的距离里，暗精灵最多只会有一次攻击机会，然后双方就会进入箭矢对射的战斗状态。

　　或许，在森林里比拼箭术，暗精灵绝对是占据优势的一方。

　　但是实际上，这也是要看对手。

　　像眼前的血精灵，哪怕在森林里能够获得自然庇护的暗精灵，也不敢说能够百分之百压制住血精灵。毕竟血精灵的天赋能力之可怕，这并不是在开玩笑的。

　　对峙的时间并不长，虽然气氛显得格外的凝重，但是事实上对于暗精灵一方而言却是非常不利的。

　　理由很简单，拖得时间越久，血精灵得到休息的时间也就越长。

　　所以在十来秒之后，来自暗精灵的指挥官终于猛然挥手。

　　“嗖——”

　　一支支锐利的箭矢，顿时从暗精灵的方阵之中飞射而出。

　　“回避！”

　　看到暗精灵展开攻击的瞬间，血精灵的指挥官当即沉声喝道，同时他也毫不犹豫的抽出自己的佩剑，轻巧的拨开射向自己的那些箭矢。但是眼前遭遇攻击的情况，却与这名血精灵指挥官想象中的情况截然不同，他本以为自己会是被重点针对的打击目标，毕竟他的实力是最强的，可是结果射向他的箭矢却是寥寥无几，甚至哪怕是这几支箭矢，也仅仅只是因为他所站立的位置恰好在这几支箭矢的攻击路线上而已。

　　一想到这一点，他顿时就意识到敌人的战斗意图。

　　可是不等他下达新的详细作战指令，来自暗精灵那一方的指挥官就已经一马当先的冲入敌阵，向他攻了过来。最终，他只能开口喊出一句：“保护好使者突围离开！不能被牵制在这里！所有人自由反击！”

　　下一刻，刀剑交击的碰撞声，猛然炸响。

　　两位伯爵位阶强者的交锋，或许比不上罗蒂卡巴斯、肖恩那等级别的战斗，可是对于不同只是男爵、子爵位阶的血精灵们而言，依旧是他们所无法想象的强者交锋。稍有不慎的话，就会被战斗的余威所波及，这种程度的伤害或许不会直接要了他们的命，可是却也同样会对他们造成一些损伤。

　　于是，血精灵们也不得不开始四散躲避，然后在躲避和隐藏的空隙中寻求反击的机会。

　　这一点，也是这名暗精灵指挥官为什么会愿意冒险冲入血精灵的阵营里和对方的百夫长展开交锋的原因。

　　这种强者的作战，完全就是哪一方先展开主动攻击，哪一方就会占据地利上的优势——并不是指地形上的优势利用，而是指能够尽可能的避免对己方部下造成额外的负担。

　　一时间，这片区域内，血精灵与暗精灵的箭矢彼此不断的交错着。

　　每一支箭矢，都带着强烈的破空声。

　　阵阵呼啸声之猛，简直如同雷霆霹雳。

　　而且不止是箭矢呼啸声足够猛烈，其威力也同样极为可怕：不说几乎于完全没入树身之中，就连地上那些顽石也足以射入半身之多。在这种情况下，若是躲藏的遮掩物不够厚实的话，依旧也会被透物而过的箭矢当场射杀。

　　当然，死亡的一方并不仅仅只是血精灵，暗精灵在这箭矢的对射之中也同样减员不少。

　　不同于暗精灵能够感受到森林里的气流流向，从而让自己的箭矢变得更具威力和更加迅猛。血精灵在箭技上的天赋同样极为可怕，他们甚至是根本不需要瞄准，完全只是凭着感觉搭弓射箭，就已经能够和处于森林优势的暗精灵不相上下，可想而知若是出了森林地域的话，暗精灵在箭术射击方面必然是被全面压制的下场。

　　战斗，在经过几轮箭矢的对射之后，很快就又迎来了另一波激战的高潮。

　　血精灵不甘于被暗精灵的箭矢压制，一部分血精灵在趁着同伴一轮反射压制所制造出来的空隙情况下，迅速脱离潜藏点，从左右两边迅速的向着暗精灵的方阵摸了过去。对于血精灵们而言，箭术射击并不是他们的一切，他们同样还擅长剑术、魔法等领域的能力，只是血色卫队并没有魔法师入伍，所以此时才没有爆发出魔法战斗的光辉。

　　但是一旦让这些血精灵摸到暗精灵方阵的身边时，这些暗精灵的下场绝对是可想而知。

　　所以，暗精灵自然不可能让这些血精灵冲入己方的阵形之中，他们不得已之下终于开始将火力向着两边倾斜，如此一来正前方被箭矢压制着的血精灵射手们，自然也得到了喘息的时间，他们展开的反射也变得更加的凶猛和快捷。如此一来，反倒是暗精灵一方很快就落入了下风之中，不止连前方的血精灵射手都无法压制，甚至也无法钳制住两边血精灵的前进速度。

　　可就在血精灵眼见即将彻底摘取到胜利果实时，来自血精灵的后方却是突然响起一声凄厉的惨叫声。

　　那名血精灵指挥官回头一望，脸色瞬间变得异常的震骇起来。

　　一名血族正从那名惨叫的血精灵身上摸出一个盒子，然后头也不回的迅速转身离开。而在这名已经惨死于血族剑下的血精灵身边，则是倒着十数名血精灵护卫的尸体，他们身上的致命伤都只有一处：那就被直接贯穿了心脏要害，又或者是咽喉被抹开一道可怖的创口。

　　不过只是区区一名血族子爵而已，却是凭借着一己之力击杀了十数名血精灵护卫，从而夺走了他们血精灵这一次最为珍贵的宝物，这让这名血精灵指挥官如何不怒。

　　“滚开！”这名血精灵指挥官发出一声怒吼，手中的佩剑猛然一掠，逼退了正和自己交锋的暗精灵指挥官。

　　而暗精灵指挥官也没有多做纠缠，他是知道此行计划和最重要的作战目的，眼见那名之前并不被他们暗精灵所认可的血族子爵如此轻而易举的就击杀了目标人物，并且夺走了生命晶核，他的内心或多或少还是有些惊诧的。尤其是周围死在凯恩剑下的血精灵，只看那些致命伤的伤口，他就知道如果让这名血族子爵成长起来的话，未来必然又是一个可怕的人物。

　　但是至少，这一刻他们是盟友。

　　所以没有理会盛怒中的血精灵指挥官，这名暗精灵指挥官很清楚，既然他们的作战计划已经成功了，就算现在对方要去追杀那名血族子爵，也是不可能追得上了。若是换了他的话，在这深谙之林里或许还有可能，毕竟地利上的优势和风之迅捷的庇护可不是开玩笑的，但如果是血精灵的话就没有这种可能了。

　　毕竟血族最出色的并不是力量，也不是耐力，更不是那可怕的恢复能力，而是他们的速度。

　　因此，在被对方逼退之后，这名暗精灵指挥官也顺势后撤，很快就退回己方的阵营之中，中途自然是顺势解决一些血精灵护卫了。要知道这可是千载难逢能够削弱血精灵力量的机会——对于革新党而言，除了中立的血族密党、同为革新党派系的狼人，以及不怎么理会世事的蛛魔外，其他任何种族、势力皆是他们的敌人，所以只要有机会能够削弱敌人，他们当然不会放过。

　　因为暗精灵指挥官撤回己阵的原因，从两边包抄暗精灵方阵的那些血精灵自然不会继续在这里纠缠，尤其是在见到暗精灵指挥官顺手屠杀了十几名战友之后，他们就很有默契的迅速选择撤退。虽然如此一来，他们也是需要付出一些伤亡代价，但是在有己方血精灵的射击掩护下，这些伤亡自然不会太重。

　　当然，更重要的原因，是暗精灵此时也没有了继续战斗的兴趣，他们一边迅速整理战场，掩护负伤的同伴和背起战死的战友，一边迅速的向着后方撤退，并不与血精灵继续纠缠。

　　而血精灵指挥官，哪怕是知道那名血族是跟眼前这些暗精灵一伙，可是对比起被抢走的生命晶核而言，他也不会继续和那些暗精灵在这里厮杀，而是迅速组织起一支小队，由他负责率领，然后追着凯恩而去。

　　当然，这场事实的结果，从这一刻早就已经得到了确定！


第136章 不甘心的瑟琳娜

　　血精灵最引以为傲的血色卫队第一分队伤亡惨重的消息，很快就如同飓风一般的席卷了整个地底世界。

　　整整四百人的队伍，最终却只有一百余人幸存下来。

　　血色卫队的副统帅，第一分队的指挥官，亲王位阶的强者，战死。

　　四位百夫长，更是仅幸存一位。

　　这对于血精灵而言，是一个极大的惨重损失。

　　因为血精灵在天赋能力上固然拥有其他精灵族群所无法比拟的巨大优势，但是他们的生育能力却是要比其他精灵族群更弱，哪怕是借着生命树的精华，他们的生育能力也始终跟不上正常水准，这也是血精灵族群一直很难壮大的原因。尤其是在经历了数场大战，老一辈又纷纷老死的情况下，如今的血精灵族群已经很难跟暗精灵比拼人口基数。

　　这也是为什么血精灵会如此看重卡赛顿族群的原因。

　　对于血精灵而言，将卡赛顿族群拉拢到他们血精灵族群的麾下，成为他们血精灵的扈从，这是血精灵能否壮大的重要转折。

　　所以事实上，不止是永夜党和复仇党都在试图阻止这件事——当然，如果不是卡赛顿族群的少族长被罗蒂卡巴斯杀死的话，这种阻止自然是无从谈起——甚至就连地底世界的其他圣血族裔，也都在密切的关注此事，尤其是最不希望看到血精灵再一次壮大起来的血族。

　　因为当年，在血精灵被迫离开地表世界进入地底世界时，他们就和血族狠狠的打了一仗。

　　正是因为这场战争，才使得如今地底世界划分出了六大圣血族裔。

　　所以从某些本质上而言，血族是最不希望看到血精灵壮大的，尤其是随着时间的推移，血族的人口基数始终维持稳定，甚至还有着比较稳定的发展，而血精灵的人口基数却是在不断的减少，这就更让血族感到开心了。毕竟在血精灵没有进入地底世界之前，称霸整个地底世界的一直都是血族，哪有什么狼人和蛛魔的事，所以对于被迫承认蛛魔、狼人、暗精灵、魔裔以及血精灵这另外五个族群拥有和血族一样高贵血统，是地底世界最强大的六大圣血族裔这一件事，血族一直都认为是个耻辱。

　　所以在听闻血精灵最为精锐的血色卫队损失惨重，拉拢卡赛顿族群的计划受挫，血族可谓是最开心的。

　　因为这意味着，血精灵再一次壮大崛起的希望，已经破灭了。

　　等了千百年之久，才终于等到这么一个完美的机会，可是最终却与这个机会擦肩而过，血精灵的愤怒可想而知。

　　但是就算再怎么愤怒，又有何用呢？

　　哪怕他已经知道敌人就是暗精灵的革新党，但是这一切却依旧毫无意义——暗精灵革新党到底躲藏在深谙之林的哪个角落，根本就没有人知道。要知道，作为号称深谙之林半个主人身份的永夜党都无法找到革新党的躲藏点，大本营根本就不在深谙之林的血精灵又如何能够知道呢？

　　而且暗精灵永夜党，与血精灵之间的关系素来不是特别亲近——当然也不会疏远就是，毕竟中间还有个复仇党在和稀泥。如果不是永夜党无力抗衡其他几大圣血族裔的话，永夜党恐怕甚至会和复仇党势不两立，毕竟双方的理念是截然不同。

　　这种党派理念之争，要比地表世界严重得多了。

　　不过渐渐的，随着有更多关于这场深谙之林的战争细节被披露出来，其他几大圣血族裔，乃至敌对派系也终于不再是一副落井下石的欣喜模样了。

　　血精灵这一次护送生命晶核前往暗精灵永夜党十一氏族议员之一的卡赛顿族群，这并不是什么秘密。

　　但是抢走生命晶核的却是一名血族子爵，这就让血族感到有些不可思议了。

　　且不说这名血族子爵的出手所代表的意义是什么，只听从流露出来的细节描述这名血族子爵是以剑杀敌，而且所有死在其剑下的血精灵都是一击毙敌，而且却是致命要害伤，这就让许多人将目光望向了血族的内部。

　　拥有如此犀利剑技的年轻一代血族，不会超过五人，其中两位在密党派系，两位在长老会派系，一位在魔党派系。

　　只不过根据最新战况显示，拥有如此犀利剑技的提伯恩·塔德斯却是已经战死了，而且塔德斯氏族更是被狼人玛鞑部落连根拔起，整个氏族都已经成为了过去式。所以很多人都在猜测，做出这种事的是不是血族密党的另一位年轻剑术大师，又或者是血族长老会的秘密授意？

　　毕竟，长老会的态度一直都暧昧不清，很难界定他们到底是支持密党还是支持魔党。唯一能够肯定的，就是魔党是绝对不会与暗精灵革新派的人合作，反倒是密党的可能性更大一些，尤其是如今确实没有关于密党那名剑术大师的消息。

　　如此一来，又出现新的问题了。

　　为什么血族会想要帮忙夺取这颗生命晶核呢？

　　要知道，生命晶核对于血族而言毫无意义，同样的对蛛魔也毫无意义，唯一能够起到有效效果的，就只有暗精灵、血精灵、魔裔以及狼人这四个种族。不过魔裔素来是血色旗帜掌管大权，虽说如今魔裔里也多出了一些其他的声音，但是血色旗帜已经领导了整个魔裔族群的思想数万年之久，想要扭转和改变短时间内是不可能做到的。

　　那么答案是否暗精灵革新党从中当说客，拉拢了血族和狼人绑上自己的战车呢？

　　虽说血族和狼人彼此严重不合，但是这并不是绝对。

　　早在第一次进攻地表世界的时候，血族和狼人就表现出了极为默契的合作能力，如果不是第一次地表远征失败的话，或许如今狼人和血族的关系会融洽许多，而不止像眼下这样。但是不管怎么说，狼人部落里也是有革新党派系的支持者，所以如果同为革新党派系的暗精灵牵头，只要是密党或者不是太过激进的血族，说不定真的有可能和狼人进行合作。

　　就因为凯恩的出手，所以导致整个地底世界突然间产生了极为诡异的分析信息，甚至就连原本已经彻底展开的地底世界内部战争，也陡然出现了一瞬间的平息和停顿。

　　至少，在眼前诡异的局面没有得出结论之前，短时间内的大规模战争是肯定不会爆发的。

　　因为谁都担心，上一刻的盟友会在下一刻成为敌人，直接在你背后捅刀子。

　　不过，在这样的局面下，却是有一个人意识到其中被人忽略了的关键。

　　瑟琳娜·勒森巴。

　　别人的关注点永远都在于那名神秘血族助阵革新派，是否有什么隐藏的阴谋和计划，从而彻底忽略了生命晶核的作用与价值。可是对于知道肖恩底细的瑟琳娜而言，她却是很清楚，和她一样身受重伤的肖恩此刻肯定是在寻求治愈的机会，而生命晶核正好就是能够对其产生极为积极治疗效果的特殊物品。

　　再加上暗精灵革新党、血族子爵——或许别人不知道，但是瑟琳娜却是非常的清楚，肖恩最开始出现的地方，就是在血族密党的领地。只可惜，那一次她却是被禁足了，所以只能派心腹前去，却没想到最终还是让肖恩给逃脱了，瑟琳娜深信如果那一次是她自己亲自出手的话，肖恩绝不可能像现在这样子能够轻易的逃脱。

　　至少，瑟琳娜有百分之七十的把握，这一次血精灵护送生命晶核遭遇狙击，并且受到重创的事件，肯定是出自肖恩之手。

　　因为在地表的时候，瑟琳娜就听闻了不少关于肖恩的事迹。

　　在瑟琳娜看来，肖恩也不是什么省油的灯，而是一个血雨腥风的人。

　　南大陆几起重大战役的爆发，背后都有这个男人的影子——当然，瑟琳娜并不知道，北大陆发生的几起重大事件，例如命运之战、北公国联邦的整合、战神教会的易主等等，也都是出自肖恩之手，若是她知道的话，那么她就可以百分之百肯定这一次血精灵遇袭的事，绝对是出自肖恩之手了。

　　原因无他。

　　肖恩在来到地底世界的第一件事，就是让整个地底世界再一次爆发了内战。

　　坐在勒森巴古堡的一间房间里，瑟琳娜的眉头紧皱着。

　　自上次答应出席舞会与那位暴君一见之后，瑟琳娜虽然不再受到拘禁，但是她却也依旧没有获得进入血池的机会。很显然，勒森巴氏族的族长阿布勒亲王并不希望在瑟琳娜和那位乔凡尼氏族的暴君结婚之前，彻底恢复实力，哪怕就算以后要进入血池沉眠以恢复实力，那也是进入乔凡尼氏族的血池。

　　只不过，瑟琳娜很清楚，恐怕她这一辈子都没希望能够进入血池恢复实力了。

　　因为乔凡尼那位暴君，是绝对不会允许瑟琳娜的实力完全恢复的，因为其实力一旦恢复了，那么就拥有和他分庭抗礼的实力，这一点是那位暴君绝不希望看到的。他想要的，是看着瑟琳娜这位魔党天才、勒森巴的公主，永远都被他压在身下，只能听从他的指挥与命令，而不是拥有和他平等对话的资格。

　　这一点，是瑟琳娜和那位暴君在舞会上见过一次面后就确定的事实。

　　那位暴君要的，仅仅只是一只宠物而已！

　　瑟琳娜合起了手中的书本，然后起身朝着房门外走去。

　　四名身披黑色兜帽斗篷的护卫在看到瑟琳娜出来后，立即起身跟上。

　　他们走路悄无声息，甚至就连身上的气息都没有丝毫的泄露，如果不是能够切切实实的看到这四个人跟在瑟琳娜的身后，绝对没有人能够发现这四个人。

　　这四个人，是来自乔凡尼氏族的血族成员，四人皆是侯爵位阶实力的真正强者。

　　不同于勒森巴氏族所培养出来的血族多半都拥有的那种正面搏杀的强大战斗力，乔凡尼氏族培养出来的血族比较偏向于魔裔的风格，他们更擅长隐秘行动、暗杀、秘密护卫等之类的作战。

　　虽说名义上是派来保护乔凡尼氏族未来族长的未婚妻，但是实际上不论是谁都很清楚，他们是来监视瑟琳娜的行动。当然，如果能够在此基础上刺探出一些勒森巴氏族的秘密，那么自然是再完美不过了。不过哪怕勒森巴明知道乔凡尼的打算，只是为了联盟的稳定，所以他们姑且也算是忍耐了，甚至不惜抛出一些无关紧要的小机密当作诱饵。

　　随着瑟琳娜的前行，四名乔凡尼氏族的血族成员似乎终于意识到什么，其中一人一个闪身就挡在了瑟琳娜的前方：“瑟琳娜大人，请不要为难我们。”

　　“滚开。”瑟琳娜脸色一沉，低声喝道。

　　但是那名挡在瑟琳娜面前的乔凡尼血族成员并未让路，而是继续沉声说道：“瑟琳娜大人，您现在有伤在身，米勒大人让我们要保护好您。现在外面正值战乱，非常的危险，还请瑟琳娜大人继续呆在古堡里比较好……至少，以瑟琳娜大人您目前的身体状况，实在不适合出门。”

　　自深渊之径的爆炸负伤之后，瑟琳娜虽然也经过一定程度的治疗，甚至是大量吸食血液和血气，但是目前的实力也已经只是勉强恢复到伯爵位阶而已。不说之前只差半步就能成为亲王，就连眼前这四名侯爵位阶的乔凡尼血族成员，所显露出来的气势都要比瑟琳娜强大许多。

　　“我去哪，不需要向你们汇报，我再说一句，给我滚开。”瑟琳娜的声音变得冰冷无比。

　　四名乔凡尼氏族的血族成员彼此对视了一眼后，站在瑟琳娜身后的三人同时上前一步，直接就将瑟琳娜包围住。而那名挡在瑟琳娜前进路线的血族，更是沉声说道：“米勒大人有命令，如果瑟琳娜大人您一定要出门的话，允许我们使用一些暴力手段。所以，得……”

　　不等这名乔凡尼氏族的血族成员把话说完，瑟琳娜却是已经抢先一步动手了。

　　只是一掌的平击，浓郁如墨的血气就从瑟琳娜的右手上涌动而出，化作一只巨大无比的血色手掌，直接印在了对方的身上，当场就将对方击飞出去。而对方尚在半空之中，便已经能够清晰的看到他的胸膛已经凹陷进去很大一片，喷溅而出的鲜血更是顺着他倒飞出去的痕迹铺撒了一路。

　　身后三名血族一看瑟琳娜先动的手，当即也不再顾虑什么，直接就朝着瑟琳娜围杀过来。

　　血族的恢复能力很强，只要不是被破坏血核彻底杀死，哪怕是折断手脚之类的，在经过一定程度上的静养和血气补充后，也是能够彻底恢复的。所以这三名乔凡尼氏族的血族成员是直接对瑟琳娜下了重手，反正只要瑟琳娜不死，对于他们而言根本就不存在任何问题，而且要制伏瑟琳娜，也确实只有折断她的手脚才行。

　　只是让这三名血族成员没有预料到的，是哪怕他们是真正的做出了下重手的举动，却依旧低估了瑟琳娜的实力。

　　三人的攻击还没落到瑟琳娜的身上，直接就有两人被击飞出去，但是与之前被瑟琳娜当场重创的那人不同，这两人是直接被瑟琳娜打得嵌入到了古堡长廊的两边石壁上，而且看四肢的扭曲程度，显然是不可能还有再战之力。

　　而仅剩的最后一人，他的双手却是被瑟琳娜轻而易举的握住，紧接着只见瑟琳娜用力一掰，清脆的骨折声猛然响起，这名乔凡尼氏族的血族成员双手就被瑟琳娜掰断了。

　　尔后，瑟琳娜右手一掐，直接卡着对方的脖子将其提到自己面前。

　　看着瑟琳娜突然露出来的吸血獠牙，已经意识到什么的这名乔凡尼血族成员开始疯狂的挣扎起来，可是无论他如何挣扎，却始终无法逃脱瑟琳娜的右手。

　　“我已经让你们别挡路了，可是你们偏偏要挡我的路，那么我也没办法了。”瑟琳娜神色平静的说着，那种平静的姿态与其说是淡然，倒不如说是一种蔑视，“正好，我这一次出门需要更强大的战力。既然所有人都在阻止我进入血池，那么我也只能从你们身上汲取力量了。”

　　“你，你不能这么做，我们是……不！”

　　不等这名乔凡尼氏族的血族把话说完，瑟琳娜已经直接咬在了对方的颈动脉上，伴随着瑟琳娜的咽喉蠕动，大量的血液不断的瑟琳娜所吸食着。那名被瑟琳娜抓在手上的乔凡尼氏族血族，也以肉眼可见的速度迅速变成了一具干尸。之后，便见瑟琳娜的右手猛然刺穿他的胸膛，将其血核挖了出来，然后丢到嘴里咬了起来。

　　随着一阵阵的咔嚓声响起，瑟琳娜右手一松，那名已经彻底死亡的血族干尸就这么被随意的扔到了地上，紧接着瑟琳娜就迈步走向了被嵌在墙上完全动弹不得的第二名乔凡尼氏族的血族成员。

　　“不……不！”

　　惊恐的尖叫声，在这条廊道里响彻着。

　　但是诡异的，却是没有任何勒森巴氏族的成员出现在这里。

　　不多时，瑟琳娜就已经将四名乔凡尼氏族的血族成员的血气和血核都吞噬一空。她轻轻的抹了一下嘴角流出的鲜血，双眸猛然绽放出极为明亮的神采，在这一刻她的实力终于再度恢复到侯爵位阶的状态，尽管距离侯爵巅峰，乃至她自身的全盛时期还有着很长的路要走，但是至少这一刻能够压制住瑟琳娜的人恐怕也已经不多了。

　　“肖恩……”瑟琳娜冷声说着，然后便迈步离开了这里，“对了，回头要感谢下米勒送给我的这份礼物才行。呵。”

　　随着瑟琳娜的离开之后，勒森巴氏族的女仆长阿琪娜才出现在这条廊道里，她静静的凝视着眼前四具可以称之为干尸的血族，连眉头都没有皱一下，就开始整理起现场来了。

　　很快，廊道里的战斗痕迹——不仅是周围喷溅而出的血液，甚至就连凹陷的岩壁、空气里的血腥味、四具已经成为干尸的乔凡尼氏族的血族成员等等，全部都被阿琪娜彻底抹消。

　　而且。

　　离开记录一项上，也由瑟琳娜独自离开变成了四名乔凡尼氏族的护卫随同瑟琳娜一起离开。

　　忙完这一切后，阿琪娜才转身离开这条廊道，很快就又一次没入黑暗之中。


第137章 破灭枪

　　肖恩失踪已经五个多月了，差不多快半年了。

　　在这近半年的时间里，虚空帝国已经彻底成长为一个真正的庞然大物。

　　而这一切，都得归功于一个人。

　　菲尼克斯女王，或者说，如今应该称之为菲尼克斯女皇：塞西莉亚·康纳利。

　　在这位女皇陛下的决策下，虚空帝国如今呈现出一副蒸蒸向上的欣荣盛况。

　　北联千年盟约帝国结成帝国同盟，共抗尸骨大军。

　　南与柴纳斯帝国共分法西斯王国，签不侵犯条约。

　　东助加罗德公国反击罗布因、喀罗莎联军收失地。

　　西吞蛮荒之地，诸部落称臣，阻联军于大要塞外。

　　甚至，还帮弗尔希斯公主平定莱恩王国内乱，将受困于死潮之中的莱恩王国大皇子亚当斯的军部脱离危险，彻底扼杀莱恩王国的一切不稳定危险因子——亚当斯的存在，是莱恩王国北部稳定的重要因素，而且他也是弗尔希斯仅剩的唯一血亲，于公于私弗尔希斯都不愿意见到亚当斯死去。

　　也正是因为如此，所以在弗尔希斯的努力请求之下，再加上正好能够配合千年盟约帝国的一项战略计划，所以塞西莉亚才会让威廉率军出击，将亚当斯和他的誓约军团营救出来。不过作为条件，这位命途坎坷的大皇子终生只能坐镇莱恩王国的北部，其子嗣永远都不能参与莱恩王国的继承人争夺。

　　对此，亚当斯没有什么想说的，因为他知道他自己别无选择。

　　尤其是在虚空帝国越来越强势的情况下，公然挑衅虚空帝国的权威简直就是作死。

　　在弗尔希斯接过了莱恩王国的王位后，她做的第一件事就是将托尼斯要塞让给了虚空帝国，并且承认了虚空帝国宗主国的身份，同时也将原达比昂王国的领土全部让给了亚丝娜，让亚丝娜的加罗德公国升格为加罗德王国。

　　对于这些示好的举动，塞西莉亚当然不会拒绝。

　　只是在临走前，她别有深意的望了一眼弗尔希斯这位被称为莱恩之心的女人。不过最终，塞西莉亚什么都没说，她只是略微点头，表示认可了弗尔希斯的好意之举，然后就返回虚空帝国了，因为她有着太多的事情要处理了，到了她如今的地位，像弗尔希斯这样的王国公主，已经不太能够入她眼了。

　　若不是当年肖恩与莱恩王国有过一段纠葛，也曾承了亚丝娜的情的话，塞西莉亚并不见得会帮莱恩王国解决这些麻烦。

　　跟随着塞西莉亚一起离开的，还有狄安娜和海拉两人，随行负责安全工作的则只有两人。

　　虽说只有两人，但是无论是谁却绝对不会去打塞西莉亚的主意。

　　原因无他，因为负责保卫工作的这两个人，一个名为艾丽克西斯，另一个名为寇基雷。

　　至于钨拉莫，则坐镇绿洲城。

　　虚空帝国，拥有三位超级强者并不是什么秘密。

　　或许对于一些大帝国而言，三位超级强者的底蕴终究还是略微轻薄了一些，但是如果仅从战力上而言，除了五大古老帝国之外，恐怕还真的没有人敢去挑衅虚空帝国。不说其他，艾丽克西斯一个人最少就能够对付三位超级强者，而寇基雷对付两个或许有些力所未逮，但是单独对付一个的话绝对是必胜之战，至于钨拉莫，也能够独自解决一名超级强者。

　　所以，如果想对虚空帝国出手的话，没有七位以上的超级强者，根本就不可能吃得下这个势头强劲的庞然大物。

　　而拥有七位超级强者的帝国，当世恐怕也就仅剩柴纳斯帝国、千年盟约、艾美利亚帝国这三家了。

　　之前圣乔尔斯帝国也是能够遣出七位以上超级强者的帝国，但是自北大陆命运之战后，圣乔尔斯帝国已经夹着尾巴做人很久了。如今的圣乔尔斯帝国可谓是两面受敌：与玛姬帝国的边境摩擦持续不断，而被战神教会整合一体的新北国也一直虎视眈眈，若是有机会的话，如今已经完全由战神教会的圣女艾米丽彻底掌权的新北国绝对不会放过。

　　当然，就算有七位超级强者能够牵制住虚空帝国的顶尖战力，那也需要强大的军团才行。

　　如此一来，真正有资格和虚空帝国一战的帝国，也就只剩下柴纳斯帝国和艾美利亚帝国了。千年盟约如今被尸骨位面的大军拖住，伤亡颇为惨重，就算真有能力一战，也绝对不会和虚空帝国开战，当然这里面所涉及到的秘密就不足外人所知了。

　　所以，这也是为什么虚空帝国周边的国家要么联合抱团，要么纷纷依附于虚空帝国的原因。

　　塞西莉亚，在肖恩开创了一个新时代之后，替他完善了这个新时代的规则：弱肉强食的平衡规则。

　　八大帝国彼此之间都互相制衡着，谁也不会轻启战端，这让很多弱小的国家都有了一定的生存空间，一切都就好像是回到了和平议会依旧存在着的那个时代：不是抱团就是依附。当然，事实上还是与和平议会存在着的那个时代有着一定的差距，但是至少并没有发生让其他国家都心生无力的绝望感。

　　只不过，随着虚空帝国的日渐强盛，联合抱团终究只是一条灭亡之路，或许在这个新的时代，小国也只有成为附庸国才能够逃脱灭亡的下场。

　　在可见的未来中，奇迹大陆必然将会演变成各大帝国互相制约的局面。

　　也正因为如此，所以那些已经拥有实力向帝国迈进的超一流王国也都在疯狂的壮大着，因为他们都很清楚，一旦势力格局确定之后，他们未来就再也没有机会成为大帝国了。至少，如今这些已经确定了帝国格局的国家，是绝对不会允许有新的国家来挑衅他们的地位与权威。

　　这一点，正是和平议会存在的时代所没有的现象：一种百家争鸣的昌盛之景。

　　至于这种昌盛到底是真还是假，那就没有人在乎了。

　　人们只会记得，如今的虚空帝国是何等强大，又怎么会知道十五年前的时候，肖恩和塞西莉亚却是连加入那些不入流的小佣兵团的资格都没有呢？

　　现在的虚空帝国，不说已踏入传奇境界的塞西莉亚。

　　镇国强者一级的存在，便有弑杀武姬·艾丽克西斯、真理屠夫寇基雷、无尽轮回钨拉莫这三人。

　　其次的顶尖强者之流更是有龙骑武姬·瑞娜、凛冬教皇·雪法妮奥、魔裔之子·哈汀、剑帝·莱维、银色流火·艾丽莎、终焉精灵·诺洛、剑舞姬·维尼亚、神射手·玛顿、绝剑者·梵妮、蜘蛛女皇·希娜、狼皇·奥莉安娜以及之前被肖恩胁迫式的加入其阵营的前和平议会的和平使者、金袍执行官和从世界各地陆续听闻了虚空帝国的强大名声之后前来投奔的传奇强者。

　　这些，仅仅只是代表着个人战力的顶端强者。

　　而军团方面，或许目前虚空帝国还无法和老牌的七大帝国比拟，可无论是军力还是名将底蕴却也绝对不弱。

　　达到六级军团水准的，除了最开始的三支老牌部队：雷霆之狮、塞西莉亚近卫军、钢铁羽翼之外，在经过一系列的浴血奋战之后，漆黑羽翼、断罪之翼、猩红骑士团、银鬓军团、蛮荒军团等等，都同样达到了六级军团的战力水准。至于从蛮荒之地各部落那里收编而来的五十万大军，虽说距离五级军团的水准还有不少的差距，但是部分军团却也是已经达到了准五级军团的战力水准，至于普遍水准也保持在三级到四级军团之间。

　　除此之外，已经拥有一套完整后备兵力补充体系的虚空帝国，也一直在源源不断的整顿、扩编、组建能够适应各种作战条件和环境的军团。

　　负责统帅这些军队的，自然也是如今南大陆耳熟能详的名将：如德怀特、阿尔弗雷德、阿巴扎、斯大林、阿尔道夫、诺克、克洛夫等等。

　　这些人不止是负责统帅军队，闲暇之时他们甚至是要前往虚空帝国的虚空大学院进行军事课程的授课指导——虚空大学院，是虚空帝国成立之后确立的第一个重大项目，它的宗旨是为虚空帝国源源不断的培养各式人才，包括但不限于军事、政治、经济、文化、武技、魔法等几大项目。

　　而这一切，都得归功于如今的虚空帝国四大巨头：军事官·威廉、战略官·海拉、内政官·尼尔、外交官·狄安娜。

　　除了四大巨头声名在外，事实上真正让虚空帝国许多高层都感到忌惮的，却是三小巨头——来自虚空帝国情报部门的三位领头人：卢比、希伯莉、艾利凯特。

　　任何虚空帝国境内的一切事务，都不可能逃得过他们的调查和了解，就仿佛有一只眼睛在无时无刻的盯着一样。虽说如今虚空之境还不足以能够轻而易举的收集整个奇迹大陆的情报，但是凭借这十年来的经营发展，整个南大陆对于虚空帝国而言也不算是有什么秘密可言了。

　　这一切，正是虚空之境的真正可怕之处。

　　假以时日，虚空帝国在情报收集方面绝对可以和柴纳斯帝国相提并论。

　　以虚空帝国如此蒸蒸日上、一切事务都已经上了轨道的局面，塞西莉亚已经不需要再为帝国事务操心和忙碌。但是事实上，却并不是如此，因为在外人看来如此昌盛繁荣的虚空帝国，实际上却是一直潜藏着一股暗流。

　　而这股暗流，正是塞西莉亚最不愿意看到的情况：派系。

　　在肖恩失踪的这半年里，因为有一个共同目标的奋斗，所以哪怕暗流潜伏，却也并不会影响局面。可随着虚空帝国如今一副大局已定的局面，这股暗流瞬间就变得汹涌起来。

　　理由很简单。

　　虚空无帝。

　　虚空帝国，是肖恩一手创建出来的局面，自一个小小的领地，到公国、到王国、再到帝国，可以说肖恩付出了无数的心血，才最终能够从无到有。所以无论从哪方面而言，虚空帝国的第一任皇帝，必然是也只能是肖恩，而不可能是其他人。甚至说得直白点，这是肖恩建立起来的帝国，未来的皇帝之位也必然只会是肖恩的子嗣。

　　可是随着“虚空”之名的逐渐强盛，许多后来才加入的追随者并没有见到肖恩如此辛苦的一面，更不用说他们从未与肖恩一起并肩作战过。他们唯一知道的，就是如今的虚空帝国已经成为了南大陆、乃至整个奇迹大陆的一面旗帜，而开创这一切的则是菲尼克斯女皇·塞西莉亚，甚至可以说是虚空四大巨头。

　　所以，如今虚空帝国的内部，呼吁塞西莉亚登基为帝的呼声，非常的高。

　　而这一切的主使者，不用想也知道是谁。

　　克洛夫。

　　他当初就是因为见识了塞西莉亚的血脉正统性，所以才会背叛伦贝尔公国，投靠到塞西莉亚的麾下，并组建起一支不惧牺牲的死士军团：塞西莉亚近卫军。所以他一直以来的野望，就是看着塞西莉亚成为王的那一天，甚至是渴望着塞西莉亚重新肩负起伦贝尔家族的凤凰之名，让伦贝尔威名再一次响彻大陆。

　　只是一直以来，塞西莉亚都不愿去争这些，她更愿意默默的陪伴在肖恩的身边。

　　可那个时候，因为肖恩还在，而且肖恩也向克洛夫许诺过，总一天会帮塞西莉亚夺回伦贝尔公国，所以克洛夫才会愿意替肖恩出征。因为在他看来，帮肖恩争取利益，也等同于是帮塞西莉亚争取利益，甚至可以毫不夸张的说，在虚空帝国成立的一系列重大战役里，克洛夫的功劳绝对能够占三成之多。

　　但现在，随着肖恩的消失，塞西莉亚接过摄政权成为菲尼克斯女皇，克洛夫的心思自然也就变多了。

　　他开始利用自己的影响力替塞西莉亚造势，试图让塞西莉亚成为虚空帝国的第一任皇帝。而事实上，塞西莉亚的对外称呼一直是“王”而不是“皇”，“菲尼克斯女皇”的名头正是克洛夫营造出来的。对于虚空帝国内部而言，塞西莉亚并未举行登基仪式，因此自然不能算是皇帝，可是对于不知真相的外界而言，从菲尼克斯女皇的名头流传出去那一刻起，许多人便都认为塞西莉亚才是虚空帝国的皇帝。

　　这一切局面，乃至舆论造势，自然都是克洛夫所为。

　　只不过，他却是低估了塞西莉亚的决心。

　　无论呼声多么高，无论外界再怎么认为，乃至克洛夫已经提议了无数次登基仪式，塞西莉亚依旧不为所动。

　　如此一来，对于虚空帝国的局面稳定自然是极为不利。

　　换句话说，就是开始有人将目光放到了四大巨头的身上。

　　许多人认为，四大巨头的功劳并不见得比塞西莉亚低，在肖恩失踪的如今，虚空帝国不可能永无帝王，而塞西莉亚既然不愿意登基，那么或许四大巨头会愿意。所以渐渐的，也开始有人试图将赌注压到了四大巨头的身上，因为这一场豪赌只有他们赌赢了，那么他们就会是帝国功臣——在这种利益的驱使之下，无数人都趋之若鹫。

　　只是，不知道虚空帝国建国历史的他们，永远都不会知道这里面所隐藏着秘密：无论是塞西莉亚，还是四大巨头，都不可能去争这个皇帝之位，那是永远属于他们的精神象征——肖恩·康纳利的位置。

　　当然，如果肖恩有子嗣的话，那么哪怕肖恩现在消失了，这些昔日一直追随着肖恩，见证了肖恩从无到有这一过程的老臣们，当然也会很乐意去辅佐肖恩的子嗣。可是偏偏的，肖恩却没有留下任何血脉就突然消失无踪，除了目前依旧能够确定他还没有死亡之外，根本没有人知道他现在身在何方，又在干些什么。

　　这一点，才是如今虚空帝国会内部暗流涌动的原因。

　　回到了虚空帝国的大本营绿洲城后，塞西莉亚并没有任何的耽搁，而是很快就回到了皇宫之中。

　　如今的绿洲城，作为虚空帝国的国都，它是整个虚空帝国的经济、政治、文化、军事中心，所以在这短短近半年的时间里，它前后扩建了三次。每一次都是原先的扩建工程还没有收工，就不得不进行新一轮的扩建工作，毕竟如今绿洲城不算流动人口，仅是常驻人口就已经达到五十万之巨，是当之无愧的真正巨城。

　　虚空宫，就是虚空帝国的皇宫，它与虚空大学院比邻而建。

　　与传统皇宫只能由皇室血脉弟子所居住的情况不同，四大巨头及其家族子嗣、镇国强者、顶尖强者、名将等等，都拥有在虚空宫入住的资格。事实上，虚空宫之庞大，也远超一般规格的皇宫，因为这座虚空宫与虚空大学院都是在绿洲城的旧址上兴建起来的，其规格足以容纳十万人之巨，可以称得上是绿洲城的城中城。

　　在进入议政厅后，艾丽克西斯向钨拉莫点了下头后，就转身离开。

　　唯有钨拉莫一脸无奈的苦笑着跟在塞西莉亚和狄安娜、海拉的身后进入议政厅。

　　议政厅内，只有尼尔一人在办公。

　　并不是说尼尔没有帮忙打下手的人，而恰恰相反，如今的尼尔麾下有超过一百位辅佐官负责传递尼尔的政令和决策。只是，因为尼尔的高效率举动，所以这些辅佐官根本就没有能够空闲下来的时间，几乎每时每刻都是在奔跑忙碌着，可以说成为尼尔的辅佐官是最辛苦的一件事。

　　见到塞西莉亚等人的回来，尼尔只是抬头扫了一眼，然后就又低头继续忙碌了：“怎么样？”

　　“那个女人不简单。”塞西莉亚轻声说道。

　　“能够得到你‘不简单’三个字的评价，看来这个叫弗尔希斯的女人的确很厉害。”尼尔点了点头，“不管莱恩那位贤王是否她毒死的，这已经不重要了，反正她已经是最后的赢家了。”

　　“她的手上还有底牌的。”海拉笑了一声，“只是恐怕就连她都没有想到，和平议会居然会被我们所摧毁。不过这个女人，确实非常的聪明，从一开始就将亚丝娜绑在了她的战车上，这样一来就算我们不帮她至少也不会站在她的对立面，从这一步棋上看，她就已经立于不败之地了……至于后面的事，唔，除了三王子的死是她计划之中的情况外，其他的事应该是超出了她的计划之外。”

　　“梵妮的情况如何？”塞西莉亚又问了一句。

　　“已经稳定下来了。”尼尔开口回答道，“不得不说，我们应该要感谢她，不然的话，梵妮这样的传奇强者可不会来投靠我们，哪怕我们如今已经在南大陆彻底站稳了脚跟。”

　　“我现在比较好奇的，是佛洛里斯究竟是一开始就已经被她收买了，还是说莱恩那位贤王死了之后才投靠于她。”海拉坐到议事厅里那属于她的位置上，然后开口说道。

　　“有区别吗？”塞西莉亚一时有些迷糊。

　　“塞西莉亚大人，区别还是有的。”开口解惑的，反而是狄安娜，“如果是弗洛里斯侯爵被弗尔希斯女王先收买了的话，那么她就是因为知道王位的遗嘱所指定的继承人并不是她，因此她才会下毒手，并让弗洛里斯侯爵配合她演戏，说那份指定继承人的遗嘱已经不见了。”

　　听到狄安娜的话，塞西莉亚才猛然醒悟过来：“而相反，如果是那位贤王死了之后才投靠她的话，那么就代表着弗洛里斯侯爵是将赌注压在了她的身上。换句话说，就是说她的确不是毒死先王的凶手。”

　　海拉点了点头，然后说道：“根据我的观察了解，莱恩王国最出色的两位继承者就是她与格雷恩了。所以那份消失的遗嘱所指定的继承人不是她就是格雷恩，也就是说，毒死他们父亲的凶手必然只会是这两人中的一个，唯一的证据就是那份遗嘱上指定的继承人是谁了……只可惜那份遗嘱已经不见了。”

　　“所以我已经说了，是否她毒死莱恩六世，已经不重要了。”尼尔翻了个白眼，对于这种毫无意义的结果居然也要展开讨论，他是真的有些受不了，因为在尼尔看来这完全就是浪费时间，“这是一个很擅长利用自身优势的女人。她将达比昂的领土全部送给亚丝娜，又将托尼斯要塞送给我们，表面看起来她非常吃亏，但是领土缩小的同时也代表着权力的集中和更容易掌控，最重要的是我们接受了她的这份好意之后也就等同于是向外界宣布我们对莱恩王国的庇护。”

　　“所以我说，她不简单。”塞西莉亚开口做出了最后的总结，“在我离开这段时间，帝国内有什么情况吗？”

　　“老样子。”尼尔抬头望了一眼塞西莉亚，“暗流有加重的迹象，册封的那批贵族已经开始向其他人进行接触，甚至是把手伸向了第二代和第三代。”

　　所谓的第二代、第三代，指的是像斯大林、诺克、阿尔道夫这样由威廉、瑞娜一手提拔出来的第二代将领、功臣以及像德怀特、阿巴扎这样接手了军团指挥大权的第三代将领、功臣。

　　如今虚空帝国，已经开始向第四代发展，而作为第四代的领头人，便是蜘蛛女皇·希娜以及狼皇·奥莉安娜。

　　这两人，一位代表着原虚空公国的利益，一位则是代表着蛮荒诸部落的利益。

　　尽管两人私交甚好，是一对好姐妹、好闺蜜，可是因为外在压力及诉求不同的原因，这两人也渐渐被竖立成一对竞争对手。甚至说得不好听一些，在不远的将来，这两人甚至很有可能会成为政敌的关系——至于是否会因此而破坏两人之间的友谊，那就是谁也说不准的事情了。

　　说到这里，尼尔转头望向了海拉：“根据虚空之境的情报，你的侄子最近和莫拉家族走得很近，有传言已经开始借着你的名头在做一些事情了。”

　　听到这话，海拉的脸色顿时变得难看起来。

　　莫拉家族，原是蛮荒之地的莫拉部落，不算很大的部落，但是也勉强能够排入一等席的末尾。这个家族当初是虚空公国最坚定不移的支持者之一，也正是因为如此所以在虚空公国升格为帝国之后，他是第一批被册封为侯爵的诸多家族之一。而因为海拉之前一直掌管着蛮荒之地事务的关系，再加上蛮荒军团的副军团是从莫拉家族里走出来的英才，因此莫拉家族自然非常希望海拉能够成为虚空帝国的皇帝。

　　简单点说，莫拉家族就是支持海拉争夺帝位的支持者之一，也是最大的支持者。

　　尽管肖恩身边最核心的追随者都知道海拉——别说是海拉了，哪怕是四大巨头、塞西莉亚都不可能去当这个皇帝，但是海拉为了表明自身的清白，一直都没有和莫拉家族走得太近，甚至可以说是刻意疏远着。但是现在，海拉的侄子——加西亚家族如今可是虚空帝国八大顶尖豪门贵族之一，却和莫拉家族的人走到一起，这很容易会被有心人误解，当成一种信号传递。

　　“我会处理好的。”海拉沉声说道。

　　对于这种事，在场的人都沉默着没说什么。

　　因为他们都很清楚，哪怕他们不会去争这个帝位，甚至不会和那些所谓的支持者们走得太近，可是像海拉这样有后代的家族，却还是很难避免出现这样的状况。而这种状况如果不第一时间扼杀的话，那么就会导致帝国内部的暗涌变得更凶，这一点对于刚刚站稳脚跟的虚空帝国而言是绝对不利的，也是所有人都不愿意见到的。

　　“还有。”尼尔见海拉已经表态，他又开口说道，“克洛夫最近动作有些大。”

　　这一次，轮到塞西莉亚的眉头紧皱了。

　　不同于海拉是因为血亲子嗣的误解，像克洛夫一直都自我标榜着塞西莉亚代言人的身份，所以克洛夫若是有什么举动的话，很容易就会被人当成是塞西莉亚授意的。这一点，也是为什么克洛夫一开始有所举动时，会有那么多人响应并且支持塞西莉亚登基虚空帝国皇帝的原因——在很多人看来，或许只是塞西莉亚没有一个名分，所以才推辞着不登基，因此才会授意克洛夫帮其造势，试图利用舆论声势来达到合法化的目的。

　　当然事实上自然不会如此，至少当初那些追随肖恩一起行动的核心追随者、第一代追随者都知道这一点。

　　可是克洛夫的举动，依旧很容易让人误解。

　　“看来我要给他找点事做了。”塞西莉亚叹了口气。

　　“治标不治本。”尼尔轻声说道。

　　“没办法，你以为威廉为什么会率兵跑出去和那些亡灵作战，还不是因为他不愿意在王都这里面对那些利益追逐者。”塞西莉亚无奈的叹了口气，“而且，克洛夫对于虚空帝国确实有大功，再加上塞西莉亚近卫军除了克洛夫也没人能够指挥得动，所以我只能这么做了。”

　　威廉离开虚空帝国的王都，确实是让他的关注度变小了许多，至少在一定程度上压制住了帝国暗涌的变化。

　　毕竟少了一位“竞争者”，暗涌的波动也就不会那么大了。

　　“那你打算怎么办？”海拉开口问道。

　　“我打算让他去攻打伦贝尔公国。”

　　“这……”不止是海拉，就连尼尔和狄安娜都震惊了。

　　不过很快，海拉就反应过来了：“这计划……可行！如果利用得好的话，或许可以让现在的帝国暗涌暂时平静下来，这样一来我们又会多出不少时间。”

　　“确实。”尼尔思索了一下，立即就明白了海拉的计划，“这是横跨整个奇迹大陆的战争，所以行军路线需要进行调整和安排，如此一来就需要和其他国度进行沟通……”

　　“狄安娜、我、克洛夫都要离开。”海拉开口说道，“而你则一直在虚空宫，没什么人能够和你碰面，这样一来，那些贵族们就暂时接触不到我们，也就不会有心思来争夺权利，这应该能够让他们安静很长一段时间了。”

　　“我回黑天鹅古堡。”塞西莉亚也开口说道。

　　“不行。”尼尔和海拉第一时间反对，“你必须坐镇王都，不过你只要每天都装作很忙碌的样子，那些人也应该不敢来打扰你，尤其是克洛夫不在王都的情况下。”

　　“可如果这一仗大获全胜……”

　　“所以我打算请艾丽克西斯大人一起出发。”海拉开口回答道，“另外，还会让阿尔弗雷德、德怀特他们一起行动，声望不会让克洛夫全部拿走的。别忘了，这场战争的总指挥是我，战役的安排也是由我说了算，谁能够拿到功劳谁不能拿到功劳，也都是我一句话的事。”

　　“那就这么决定了！”

　　钨拉莫静静的看着议事厅内的几人在三言两句间就将帝国内部的暗涌平复下来，他的内心也不由得微微点头。哪怕这只是治标不治本的方法，可是至少保证了帝国的稳定，也保证了肖恩的权益——事实上，无论是塞西莉亚还是尼尔、海拉、威廉、狄安娜这些人，并不知道艾丽克西斯的内心已经有很大的不满了。

　　对于这些争权夺势之辈，他们自然不会去理会，毕竟和他们无关，只是此事涉及到肖恩，是他们的契约主人的权益，所以艾丽克西斯已经好几次有出手的冲动了。

　　当然，如果由艾丽克西斯出手的话，那么她绝对不会那么温柔，恐怕整个王都有不少人、不少家族都要一夜灭绝。

　　现在能够避免这种流血冲突，钨拉莫自然是比较高兴的，所以他很快就提出了一个建议：“只有艾丽克西斯大人一个人是不够的，把寇基雷也带上吧。”

　　很快，所有的一切行程，就都彻底准备完毕。

　　看着海拉、狄安娜行色匆匆的离开议政厅，塞西莉亚却不由轻叹一声：“肖恩……你在哪？”

　　……

　　地点：地底世界，深谙之林，暗精灵革新党大本营。

　　时间：白昼三时。

　　欢呼声此起彼伏的响彻着，这里正在举行一场盛大的欢庆会。

　　欢庆会的主要目的，是庆贺罗蒂卡巴斯的传承成功。除此之外，也是在庆贺卡赛顿族群少族长的死亡，这对于革新党而言就是一次对敌人的重创，更不用说还抢到了血精灵的生命晶核以及重创了血精灵的力量。

　　无论从哪个方面而言，罗蒂卡巴斯的成功对于暗精灵革新党而言，都是一次极为重大的士气鼓舞。

　　虽然欢庆会还在继续着，不过罗蒂卡巴斯却已经带着肖恩和他们的大医师会晤完毕，在对肖恩进行了又一次的详细检查之后，他最终下达了准确的定论：只要生命晶核药剂制作成功，肖恩的问题将在一个月内得到彻底结束，届时实力将会全面恢复，甚至很有可能会有所增长。

　　对于这样的结果，肖恩自然是感到兴奋无比。

　　他的实力完全恢复之时，便是他迈入上位圣域境界的时候，如果有所增长的话，那么这就意味着他距离传奇境界又进了一步——以肖恩如今的实力，成为传奇强者只是时间问题了，因为对他而言最为困难的事情就是将时间法则与空间法则整合为时空法则。

　　不过因为深渊之径的爆炸所造成的影响，尽管这确实让他实力受损，可是却也让他切实的感悟到了更深的法则力量，成功的将时间法则与空间法则合并为时空法则。仅凭这一点，对于肖恩而言就是一个巨大的获利，因为这已经让肖恩扫平了成为传奇强者之前的一切障碍。

　　从暗精灵这位大医师的树洞离开，肖恩的心情前所未有的轻松。

　　“走吧。”罗蒂卡巴斯笑着说一声。

　　“去哪？”肖恩问道。

　　“之前不是跟你说了，我在黑神遗迹里拣到了一个很有趣的东西。”罗蒂卡巴斯笑着说道，同时已经迈步在前方带路，“这东西，看起来应该是枪刃碎片，反正只有小小的一截，不过……锋利得很，你要小心呢。”

　　跟在罗蒂卡巴斯的身后，肖恩很快就来到了罗蒂卡巴斯的树洞。

　　不需要罗蒂卡巴斯进行任何说明，肖恩的双眼就已经落在了被摆放在树洞最中间那个充当着桌子的小树桩上的一小截刃尖。

　　这个刃尖只有很小的一部分，甚至不足寸许长。

　　在普通人看来，这截刃尖黑黝黝的根本没有任何值得注意的地方。可是在真正的强者眼里，他们却是能够感受到这截刃尖有着一股极为可怕的气息，甚至可以说这股气息已经产生了一些空间波动的扭曲——当然，只有真正的强者，才能够看得到这股特殊的扭曲波动。

　　“这……”肖恩一脸惊叹的上前。

　　“黑神遗迹有强大的庇护法则保护，所以很多东西在里面都保存得很好，我当时带了不少东西回来，但是离开神殿之后，所有的东西就全部都腐朽了，唯有这一截枪刃还存在。”罗蒂卡巴斯知道肖恩为什么会一脸惊叹，于是便开口解释起来，“本来我是打算将这截枪刃溶解然后看看能不能混入什么武器里，不过当我发现这股枪尖的气息流失得太快时，我就知道我的想法太天真了。”

　　“气息流失？”

　　“这枪尖最开始被我拿到手的时候，气息强大到哪怕普通人都能够看到空气传来一阵阵扭曲。”罗蒂卡巴斯说道，“不过现在不行了，现在也就只有侯爵以上位阶……哦，也就是中位圣域以上的强者才能够看到气息波动。估计再用不了多久，这截枪尖也会跟着腐朽吧。”

　　“那你还说给我。”肖恩没好气地说道。

　　“这不是知道你学识渊博，所以让你看看有什么办法能够保存嘛。”罗蒂卡巴斯笑着说道，一点也没有不好意思的样子，“如果真能够保存下来，以这截枪尖现在的锋利程度……嘿嘿，说不定连那些遁世沉眠的大人物都能够伤到。”

　　罗蒂卡巴斯所说的遁世沉眠级强者，就是指地底世界的超级强者。

　　现在地底世界，真正活跃的强者基本都是以子爵、伯爵位阶为主，侯爵和公爵位阶的强者不是没有，只是很少会活跃于地底世界，也只有那些大规模的行动才能够看到这类强者出现。至于像罗蒂卡巴斯这样的亲王位阶强者，除非是如今肖恩引发的内乱战争的大型战场上，否则平时的话想要见一面都难，他们多半都是躲在自己的领地深处。

　　肖恩没有理会罗蒂卡巴斯的话，他只是伸手摸了一下这截枪尖。

　　可是下一刻，眼前出现的一幕却是让罗蒂卡巴斯惊得嘴巴都合不上：“你……你……你……你干了什么！”

　　这截气息强大的枪尖，在肖恩的指尖触碰下，竟然化作了一片齑粉！

　　而面对罗蒂卡巴斯的惊骇疑问，肖恩此时却完全没有心思去理会。

　　因为，他在触碰到这截枪尖的一瞬间，就收到了久违的系统提示语音。

　　【检测到破灭枪碎片，系统正在进行判定。】

　　【判定结束，你已符合系统激活条件。】

　　【不朽传说已被激活。】

　　【系统正在检测中……】

　　【检测完毕。】

　　【系统将自动进行匹配。】

　　【你已拥有不朽者，弑杀武姬·艾丽克西斯。】

　　【你已拥有不朽者，真理屠夫·寇基雷。】

　　【你已拥有不朽者，无尽轮回·钨拉莫。】

　　【你已完成“永无止境的传说”收集。】

　　【你当前的“奥札奇传说”收集进度：2/3。】

　　【系统匹配完毕。】

　　【你已成功召唤万世创伤·伊莫库。】

　　【你已拥有不朽者，万世创伤·伊莫库。】

　　【你已完成“奥札奇传说”收集。】

　　陡然之间，肖恩的心脏猛然一跳，一股他极为熟悉的特殊力量瞬间就涌入了他的心灵之中，冥冥之中仿佛他和什么强大的存在建立起了一种联系。

　　在距离这处秘密据点不远处的地方，空间陡然产生了一阵强烈的波动。

　　紧接着，便是一阵空间破碎的响声。

　　一名穿着黑红相间，烫着金边银纹华贵晚礼服的身影，正从这片破碎的空间之中缓步走出，只不过他的皮肤上却是缠绕着白色的绷带，只露出碧绿色的双眸以及几缕从绷带里露出的棕色头发，根本看不清肤色和相貌。唯一能够确定他性别的，则是因为他的咽喉上有着非常明显的喉结。

　　这是一名男子。

　　男子的右手持着一柄通体犹如鲜血一般的水晶长枪，长枪是典型的十字枪造型，若是仔细观察的话，就会发现这名男子手中的这柄长枪的枪尖部位与罗蒂卡巴斯从黑神遗迹里带出来的那一小截枪尖一模一样！

　　而伴随着他的迈步而出，在他身后那片破碎的空间也正以肉眼可见的速度迅速修复着。

　　“新的主人……肖恩吗？”男子低声呢喃了一句，然后便侧目望向了肖恩所在的暗精灵革新党秘密据点处，“真是不可思议的男人……居然连钨拉莫和寇基雷都降临了。唔，不过……为什么联系不上他们呢？这种感觉……原来如此。”


第138章 强者的连锁反应

　　虚空宫里，跟随在塞西莉亚身后的钨拉莫脚步突然一顿，似是身体的力量突然失控一般，竟将半径数十米内的地面踩塌。

　　一声轰鸣巨响中，就算是塞西莉亚也保持不住身形，不由得跌坐在土坑之中。

　　“怎么了？”但是塞西莉亚毕竟是传奇强者，哪怕只是一名传奇魔法师，她跌坐在土坑之中后也立即第一时间飞身而起，悬立于钨拉莫的面前，一脸关切的问道，“出什么事了？”

　　钨拉莫的脸色流露出些许的惊诧，似难以置信，也似欣喜万分，如此失神片刻后，他才朗笑一声，道：“肖恩没事！”

　　“我知道肖恩没事。”塞西莉亚的脸色微微一黯，有些无奈的叹了口气，“可是，我现在更想知道的，是他到底在什么地方，过得好不好，什么时候才能够回来。”

　　“我相信，肖恩大人很快就能够回来！”钨拉莫沉声说道，神态显得无比的认真。

　　“真的？”塞西莉亚愣了一下，然后才意识到什么，“和你刚才那一脚……有关？”

　　钨拉莫低头望了一眼自己踩出来的巨坑，眼里也闪过一丝尴尬。

　　他本是一名魔法师，按理而言不可能有如此可怕的肉体力量，只不过在刚才那一瞬间，他因为巨大的心神冲击，导致身上的法则气息散逸，所以才会造成如此强大的破坏。毕竟，超级强者不比一般的传奇强者，基本上能够成为超级强者的必然都是没有什么短板可言，之所以还有魔法师、战士等职业体系的区分，也仅仅只是因为他们的战斗习惯和特殊技能而已。

　　“是的。”钨拉莫点了点头，然后开口说道，“伊莫库来了。他现在就在肖恩大人的身边，有他在，肖恩大人必然能够安全无恙，就算不能在地底世界纵横来去，可是护着肖恩大人返回地表世界，并不是什么问题。”

　　“伊莫库？”塞西莉亚有些不明所以，“他是谁？”

　　“我和寇基雷的兄弟。”钨拉莫只是简简单单的一句话，但是散发出来的那股气势却是有着一种睥睨天下的霸气。

　　钨拉莫、寇基雷的兄弟！？

　　塞西莉亚一脸惊骇的望着钨拉莫。

　　很少有人看到钨拉莫的出手，所以哪怕知道他是一名超级强者，但是却也并不知道他的实力到底有多强。

　　虚空帝国里，人们更为熟悉的是艾丽克西斯。

　　毕竟弑杀武姬的名头可不是开玩笑的，尤其是切身体会过艾丽克西斯可怕之处的蛮荒诸部落，更是异常清楚这个看起来妩媚妖艳的女人一旦发起威来，有多么的可怕。

　　她一个人就敢拆了整个死棘的南大陆巢穴，更是亲手镇压了和平议会的诸多强者，当今之世能够与艾丽克西斯一较高下的人恐怕不会超过三个之多。

　　仅次于艾丽克西斯的，则是寇基雷。

　　对于这个只喜欢吃东西，看起来一副天真无邪模样的小孩子，很多与其并肩作战过的士兵们却是发自内心的畏惧。因为死在艾丽克西斯的手上，好歹还能够留个全尸，可死在寇基雷的手下却往往连尸体都不存在。

　　但是唯有像艾丽克西斯这样的高层才知道，钨拉莫一个人就相当于一支军团。而且艾丽克西斯也亲口承认过，如果给钨拉莫足够的时间，甚至让他不惜一切代价的爆发真正的实力，她都不愿意和钨拉莫对战——这也就意味着，钨拉莫是有能力威胁到艾丽克西斯的。

　　而钨拉莫和寇基雷的兄弟？

　　塞西莉亚不知道这个叫伊莫库的是谁，但是她却是知道，他肯定非常的强。

　　有这样的人在肖恩身边，塞西莉亚自然是放心了不少。

　　“我们三兄弟，已经很久……很久……没有齐聚了。”钨拉莫露出一丝笑容。

　　不过之前塞西莉亚或许还没有反应过来，但是现在听到钨拉莫这话，再联系起之前钨拉莫所说的话，塞西莉亚顿时想到了一个关键点。

　　她的脸色显得有些纠结，但是沉默许久后，塞西莉亚最终还是鼓起勇气，开口说道：“钨拉莫大人，你刚才说……伊莫库来了？能告诉我，这是什么意思吗？……我发现无论是你还是寇基雷、艾丽克西斯好像都是突然凭空出现的，然后就跟在了肖恩的身边，我能够问问……这是为什么吗？”

　　“很抱歉，塞西莉亚小姐，我可以想出很多的借口，但是你肯定不会想要这种答案的。”钨拉莫笑了一下，之前那股霸气略微减淡了一些，“这是属于我和肖恩大人之间的秘密，不能说出来的……不过我唯一可以告诉你的，就是我们三兄弟曾经都沉睡在一个非常特殊的地方，是肖恩大人将我们都释放出来的。”

　　“艾丽克西斯也是？”塞西莉亚问到。

　　“是的。”钨拉莫点了点头。

　　“那为什么……”塞西莉亚皱眉思索着，“为什么现在伊莫库大人能够出现在肖恩的身边，而你们却联系不上肖恩呢。”

　　“这一点，我没办法回答您。”钨拉莫微微摇头，“我只能告诉您的是，这是法则之力所限制的。”

　　“那为什么你会知道伊莫库大人已经苏醒了呢？”

　　“因为我们三兄弟对彼此的存在都会有所感应，或者说是共鸣。”钨拉莫笑着说道，“在刚才那一瞬间，我就感应到了伊莫库的苏醒。或许我现在暂时还没办法联系上他，但是当他苏醒时所解除的法则枷锁却是让我们变得更加强大了。”

　　“伊莫库……非常强大？比艾丽克西斯还强大？”塞西莉亚这一次是真的有些好奇。

　　“如果只是我们单独一个人，大概不会是艾丽克西斯阁下的对手，如果艾丽克西斯阁下不惜一切想要解决我们的话，那么我们还是会死亡。”对于艾丽克西斯的强大，钨拉莫并没有否认，可是他身上那股霸道的气势却也并不见得比艾丽克西斯弱，尤其是他此时开口所说的话：“可是如果我们三兄弟联手的话，那么就算是艾丽克西斯大人，也绝不会和我们交锋。”

　　在这一刻，塞西莉亚才真正感受到了钨拉莫那种身为超级强者的霸气和威严。

　　毕竟之前无论是寇基雷还是钨拉莫、艾丽克西斯，都没有流露出这种高高在上的傲然气势，很多时候都会让人忘了他们其实是一名货真价实的超级强者，而且还是在奇迹大陆上诸多超级强者里都能够名列前茅的可怕存在。

　　事实上，超级强者的确不是一般人能够指挥得动的，因为他们的实力实在太强大了，强大到一般人都掌控不住。

　　不说别的，像超级强者这等存在，只要他们愿意的话，开创一个帝国也并不是什么难事，毕竟能够抵挡超级强者的唯有超级强者，其他无论是什么样的强者、军团都无法挡住超级强者的攻击。

　　在之前的时代，超级强者之所以没有独立开创帝国，那是因为有贵族法则这一条约压制着。而且自灰烬时代开始，五大古帝国的开创者每一位都是真正惊才绝艳之辈，他们本身就是时代的巅峰人物，是真正当之无愧的超级强者中的超级强者，也正因为如此，所以他们才能够压制得住其他超级强者，让其成为帝国守护神、镇国强者。

　　而之后的时代，超级强者没有出来兴风作浪，则是因为在他们上面还有和平议会这个爱管闲事的庞然大物压着。历史上曾有几次超级强者在奇迹大陆上兴风作浪的记录，但是最终的结果却是这些跑出来兴风作浪的超级强者最终都死在和平议会的镇压下，所以后来那些超级强者哪怕是想要成立王国，也都是一步一个脚印从无到有逐渐发展起来的。

　　这几乎已经成为了奇迹大陆的潜规则。

　　但是按照正常情况而言，任何一个国家想要成为一个帝国，其帝国开创者必然都是超级强者。

　　自灰烬时代至今的数十万年里，一直都是如此——哪怕除了五大古帝国外，另外其他国家争夺那两个帝国名头之列，也都是因为他们的国王是一位货真价实的超级强者。而事实上，这些帝国的镇国强者多数也都是这开国帝君的后代子嗣或者学生，因为只有这样，才能够让一位镇国强者心甘情愿的留下来帮忙。

　　可是唯有虚空帝国不是。

　　没有人知道，艾丽克西斯、寇基雷、钨拉莫到底是从哪冒出来的，因为在老一辈的超级强者之中也从来没有人听过他们的名头。更让人感到不可思议的，是肖恩明明只是一位圣域强者，他何德何能能够有如此强大到堪称可怕的超级强者追随？这完全就是不符合规矩和情理的事情。

　　正如钨拉莫所说的那样。

　　伊莫库出世，诺洛和艾丽克西斯并未感受到，毕竟他们无法与肖恩取得联系，因此也不知道他们的“同类”又多了一人。可是作为和伊莫库同源同生的钨拉莫和寇基雷，却是能够轻易的感受到，只是寇基雷并没有像钨拉莫那样产生情绪波动，所以海拉等人并不知晓这些。

　　但如果仔细观察的话，便能够发现，原本闷着脸的寇基雷却是露出了笑容，显得非常高兴的模样。

　　当然。

　　感到高兴的，自然不会只有寇基雷和钨拉莫两人。

　　肖恩，同样感到异常的兴奋。

　　只是他的兴奋，更多是来源于系统的介绍。

　　【奥札奇传说：特效，奥札奇兄弟等阶+1，当三兄弟处于同一战场时，全能力+100%。】

　　等阶+1是什么概念？

　　这就意味着，奥札奇三兄弟的实力都得到了极为明显的提升。

　　像寇基雷、钨拉莫，两人都只是十八阶的强者而已，比之艾丽克西斯要低了一阶，但是现在全等阶+1则表示，寇基雷、钨拉莫两人的实力都已经正式踏入到了十九阶的程度，甚至就连伊莫库也同样如此。而这也就意味着，一旦肖恩晋升传奇强者的话，奥札奇三兄弟的实力能够发挥出二十一阶的可怕程度。

　　不过这还不是最重要的。

　　最重要的是“当三兄弟处于同一战场时，全能力+100%”这句话。

　　何为全能力？

　　全能力就是指力量、耐力、敏捷、智慧、意志，以及所有技能威力等等所有一切能够被判断为“能力”范畴内的事物。而全能力+100%，这也就代表着奥札奇三兄弟一旦处于同一战场时，别说是艾丽克西斯了，就算来上十个超级强者，他们也能够轻而易举的将对方击溃。

　　毕竟，超级强者这种级别的存在，别说是全能力翻倍，就算只是其中一项能力翻倍，都意味着他们的战斗力是呈几何倍的提升。

　　唯一让肖恩感到可惜的，就是关于艾丽克西斯的收集那一项“永无止境的传说”，上面依旧显示着三个金色的问号。

　　肖恩猜测，这应该是要等到自己踏入传奇境界之后才会解锁的特殊内容，只是因为提前召唤出了伊莫库，所以这项特殊内容才会在这个时候解放。

　　【姓名：伊莫库】

　　【性别：男】

　　【种族：未知】

　　【境界：超级强者】

　　【强项：枪术；位面干涉；无限反击】

　　【称号：万世创伤】

　　【特别备注：伊莫库的实力或许并不是最强大的，但是他却是最难缠的。尤其是，他拥有能够干涉位面法则的力量，这本身就已经让他基本立于不败之地。但是真正可怕的却还是他手中的那柄破灭之枪……】

　　此时此刻，肖恩正在暗精灵革新党的秘密大本营入口处，翘首以盼着伊莫库的到来。

　　因为就在肖恩召唤出伊莫库的十数秒后，他就已经和伊莫库取得联系，伊莫库正向肖恩这边赶来。

　　不过不明所以的罗蒂卡巴斯却是有些疑惑，他不明白为什么肖恩会突然变得那么兴奋的跑到入口这里，一副等人的模样。根据他的了解，肖恩在地底世界应该没有认识的人才对。而且最关键的，是罗蒂卡巴斯还在心疼那一截枪刃化作了齑粉。

　　只是，罗蒂卡巴斯并不知道，伊莫库被肖恩召唤过来时所产生的强烈波动，已经让地底世界不少超级强者都产生了察觉。这种来自位面层次上的波动，对于那些顶尖强者而言根本就不是什么秘密，就像在地表世界的时候，肖恩将寇基雷、钨拉莫、艾丽克西斯召唤出来时，不少老古董都能够感受得到。

　　甚至当初就连雷克都恨不得立即动身来杀了肖恩，只可惜没有成功而已。

　　肖恩不太清楚为什么他现在没办法和地表的人联系，但是他知道，将伊莫库在地底世界召唤出来，是绝对瞒不了有心人的查探。恐怕很快，就会有不少大人物开始对深谙之林这里进行试探，而这也就意味着，暗精灵革新党的这处秘密据点，已经不再是什么秘密了。

　　很快，罗蒂卡巴斯就感受到了一股极为可怕的气息从不远处传来。

　　他的脸色猛然一变，这一会他以为是据点暴露了，有敌人来袭。

　　“不用紧张，是自己人。”肖恩笑着阻止了罗蒂卡巴斯发动警钟的动作，然后目不转睛的盯着从林中逐渐显露出身影来的伊莫库，“他是来找我的，我也是刚刚才联系上对方。”

　　很快，伊莫库就出现在了罗蒂卡巴斯的眼前。

　　而看着伊莫库身上缠绕着绷带的独特造型，这让罗蒂卡巴斯感到万分的错愕。

　　只不过伊莫库并没有理会罗蒂卡巴斯，他径直走到了肖恩的面前，然后单膝而跪，头颅微低，右手将手中那柄猩红妖艳的十字枪轻放于地，然后轻放于胸前，左手则是握拳击地，沉声说道：“吾主，伊莫库已遵循您的指示前来，请吩咐。”

　　肖恩望着伊莫库的举动，原本兴奋的脸色却是陡然一变，流露出几分不可思议之色。

　　或许别人不太明白伊莫库这个动作的含义，但是肖恩却是非常的清楚，因为他曾在游戏的宣传动画里看到。

　　伊莫库此时此刻的举动，正是黄昏时代流传于万民之间的效忠礼仪。

　　也是如今骑士向领主宣誓效忠仪式的前身——古骑士礼仪！

　　尤其是肖恩在瞄到了伊莫库那柄十字枪的枪尖部分时，内心就更显得震撼了：或许古骑士礼仪这很可能是多个世界的通用做法，毕竟骑士礼仪来来回回就是那么一套，哪怕现在简化了不少也依旧逃脱不了那套低头抚胸之类的做法。可是，如果有着近乎一样的武器残片，这就显然不是那么简单的事情了。

　　尤其是，肖恩之前摸到那截枪尖碎片时，系统明确的告诉他，那是破灭枪碎片。

　　而如今在伊莫库的信息资料上，也同样显示着这么一句话——

　　“但是真正可怕的却还是他手中的那柄破灭之枪……”

　　这就让肖恩不得不猜想更多的内容了。

　　肖恩深呼吸了一口气，努力平复着内心的震撼，然后以心灵联系开口询问道：“伊莫库……你，曾来过这个世界？”


第139章 伊莫库

　　面对肖恩的询问，伊莫库并没有丝毫的迟疑，而是回应道：“是的。”

　　“我不知道你是否清楚，不过我是从破灭枪的碎片上获得……唤醒你的力量。”对于伊莫库毫不迟疑的明确回答，肖恩的内心产生了一丝兴奋，“你应该是……在很久以前来过这个世界吧。”

　　伊莫库微微点头，他的动作很轻，只有肖恩才发现了这个举动。

　　随即，伊莫库开口说道：“我在很久之前曾来过这个世界。我不知道现在的世界到底是什么样的情况，不过上一次来的时候，这个世界正处于一场大战之中，我见证了神国的破碎、神庭的毁灭、诸神的陨落、世界树的燃烧。”

　　“诸神黄昏！”肖恩的内心猛然一惊。

　　“后世是这么称呼那场战役的吗？唔……真是非常贴切的称呼。”伊莫库微微点头，“不过，我觉得称之为诸神末日会更恰当一些。事实上，若不是那一场战争的，我也不可能降临到这个世界，为这个世界带来黑暗。”

　　“为这个世界带来……黑暗？”肖恩愣了一下。

　　“是的。”伊莫库开口说道，他的声音非常的平静，很显然他之前所做的事于他而言，并不算什么难以启齿的事情，“唔，当时我的主人，应该说是诸神中的一员，他诅咒这个世界，诅咒那些神国远征军的人，所以他以他自己的生命作为代价召唤我降临于这个位面之中，而我当时的职责，就是毁灭这个世界。”

　　肖恩的瞳孔猛然一缩。

　　“不过，肖恩大人，您现在可以放心。”伊莫库感受到肖恩内心的惊骇，于是便立即开口说道，“现在我的主人是你，我能够感受到你与这个世界的联系。我不会做出任何危害你的事情，因此我也绝不会伤害这个世界，或者说……现在的我，应该是保护这个世界的力量之一。”

　　肖恩知道伊莫库说的这些话是真的，并不是在忽悠他。

　　他从诺洛那里听说过，由他所召唤出来的这些人，是绝不能损害到他的利益，也绝不可能对他做出任何危险的举动。甚至要说，他们必须不惜一切的代价的保护肖恩的安全，因为如果肖恩死在他们前面的话，那么他们就会遭受到非常严重的惩罚，这种惩罚是他们完全不想去接触的。

　　但是哪怕如此，伊莫库曾试图毁灭这个世界的做法，也依旧让肖恩觉得有些……尴尬。

　　“我能问问……你最后是怎么死的吗？”肖恩开口问道。

　　“被一个叫吉普莉尔的女人杀的。”伊莫库开口说道，“你们所谓的诸神黄昏一战结束之后，那个女人升起了天空之岛，超脱于世界之外。而我，则是在那个时候将黑暗、混沌与死亡散播到这个世界上，如果不是因为诸神留有庇护的手段，这个世界早就被我彻底摧毁了……当然，就算留有庇护手段，事实上也仅仅只是拖延我毁灭世界的步伐而已，却始终无力阻止我吞噬整个世界。”

　　灰烬时代！

　　听到伊莫库的话，肖恩就知道那是怎么回事了。

　　在黄昏时代末期的诸神黄昏战役结束后，整个位面就进入了灰烬时代，或者说黑暗时代。

　　在那个时代，世界没有光，有的只是黑暗与绝望，因为秩序已然崩溃。所以整片大地开始不断被混沌与黑暗、死亡的力量侵蚀，渐渐的腐化出一片片的黑土之地，而当整个位面的所有土地都变成黑土之地的那一刻，也就是整个位面被拖入世界暗面，成为混沌的时刻。

　　一直以来，都没有人知道，奇迹大陆那个最黑暗的时代，那些所谓的黑土之地到底是从何而来。

　　如今，听到了伊莫库的话语之后，肖恩总算是明白了。

　　不过他更加震惊的，却是吉普莉尔居然能够杀了伊莫库，阻止了黑土之地对奇迹位面的侵吞。尽管后来幸存的人们花了很长的时间才逐渐让这些土地变回秩序之地——虽说如今还有很多地方依旧是黑土之地，但是至少已经不影响奇迹位面所有族群的生存空间。

　　而也正是因为这个原因，所以后人才会将那个时代称为灰烬时代，而不是黑暗时代——至少，灰烬之中并不全是黑暗，依旧有着些微星火，只要时机符合的话，还是可以再度燃起烈焰。

　　那是一个，在绝望之中依旧带着希望的时代。

　　“诸神虽陨落无数，来自诸神的诅咒也在侵蚀着大体，但是那会依旧诸神存活着，来自诸神的遗产：神庭十二殿依旧还存在着。我知道，如果想要毁灭整个世界的话，那么我就必须让所有希望都灭绝，所以我摧毁了其中五座神殿，只可惜在第六座神殿的时候遇到了吉普莉尔，那位神国远征军的领袖，最后败于她的手上。”

　　伊莫库的叙述很平静，几乎没有丝毫情绪波动可言，仿佛就像是在讲一个旁人的故事。

　　没有那种要毁灭世界的疯狂，也没有被吉普莉尔所杀的不甘。

　　唯有平静、淡然。

　　按照伊莫库所说的情况，当时召唤他而来的那位神明，恐怕能够让伊莫库完全发挥自身的真正实力。但是最终，他却依旧死在了吉普莉尔的手上，这也就意味着吉普莉尔在当时就已经是处于世界最顶峰的存在了，否则不可能将伊莫库击杀，甚至还毁了他手中的破灭枪。

　　想到这里，肖恩突然意识到了什么，于是开口问道：“你曾……遇过艾丽克西斯？”

　　原本一直都保持着淡然神色的伊莫库脸色猛然一变，似乎显得有些难看起来，不过最终还是狠狠的吐出一口气：“那个疯女人……我曾在八千零三十三号世界和她遭遇过了，在我和寇基雷、钨拉莫三人的联手下，顺利击退了艾丽克西斯，但是那家伙简直就跟疯了一样开始每天都找我们的麻烦。结果有一次我没有注意，独自一人遭到她的袭击，结果被她重创后陷入了沉眠，等我醒来的时候，我就已经被召唤到这个世界了。”

　　“八千零三十三号世界？”肖恩有些疑惑。

　　“就是我们前往的第八千零三十三个世界。毁灭的世界太多了，我们也没办法将所有的名字一一记住，所以就用数字来标记了。从严格意义上来说，现在这个世界是我抵达的第八千零三十四个世界，只可惜……上一次我未能将其毁灭。”伊莫库耸了耸肩，然后开口说道，“这一次，唔……我的职责似乎不是毁灭，而是守护了。真是一种奇怪的感觉。”

　　肖恩并不清楚，“奥札奇传说”这五个字的真正含义。

　　但是现在从伊莫库的话语里，再联想到无论是钨拉莫还是寇基雷，都是出身于混沌暗面，又是以吞噬生命本源为主，很显然这三个家伙都不是什么信男善女。

　　“你先起来吧。”肖恩开口说道。

　　这一次，肖恩不是以心灵联系在说，所以罗蒂卡巴斯听得非常清楚。

　　“是。”伊莫库站了起来，身姿挺拔如枪，给人一股极为凌厉的气势。

　　不同于寇基雷那种表面看似人畜无害，也不像钨拉莫浑身散发着睿智的气息，伊莫库由始至终给人的感觉就像是一柄凶气冲天的利器。他或许不如艾丽克西斯那般锋芒毕露，可是浑身上下散发出来的凛然气息也丝毫不弱于肖恩曾经在命运之战的战场里所感受到的那些超级强者的气息。

　　伊莫库的到来，解决了肖恩曾经的一些疑惑。

　　一直以来，他都不太清楚吉普莉尔到底是从哪获得的关于艾丽克西斯的力量——那次在浮空岛，吉普莉尔将艾丽克西斯的力量送给肖恩感悟，让肖恩从而能够将艾丽克西斯召唤出来。但是现在，肖恩知道吉普莉尔是从哪获取到这份力量的，显然是在击杀了伊莫库的时候，从他身上截取到的力量。

　　毕竟，伊莫库陷入黑暗世界沉睡是被艾丽克西斯所杀。而如果不是艾丽克西斯将伊莫库击杀的话，那么奇迹大陆的神明就没办法将伊莫库召唤出来，之后这个世界也就不会进入灰烬时代。

　　那么……奇迹大陆的世界线或许就会变得完全不一样了。

　　晨曦时代，是诸神创立世界、制定秩序的时代。

　　黄昏时代，是吉普莉尔组建神国远征军的时代。

　　灰烬时代，是伊莫库在散播黑暗与混沌的时代。

　　之后的混乱时代、秩序时代，是整个奇迹位面重新构筑一切的新时代。

　　而到了如今，肖恩所开创的强者时代，已经在地表正式降临了——唯一可惜的是，肖恩仅仅只是为这个时代立了个开头而已，其他规则的完善和制定却是塞西莉亚和虚空四巨头完成的。不过对此，肖恩并不在乎，他信任塞西莉亚、威廉、海拉、尼尔等人，正如这些人也从未让肖恩失望过一样。

　　他们有他们的使命，肖恩也有肖恩的责任。

　　“这里，已经不安全了，我们必须尽快撤离。”肖恩转过头，对罗蒂卡巴斯开口说道。

　　罗蒂卡巴斯看着肖恩那一脸肃穆的神色，他就知道肖恩绝不是在开玩笑，他并没有问肖恩是如何知道的，就像他从一开始就没有问伊莫库到底是谁一样——事实上，如果罗蒂卡巴斯真的问伊莫库是谁的话，那么肖恩还真的会感到头痛。

　　因为从本质上而言，伊莫库和罗蒂卡巴斯是站在对立面的：当年黑之神殿的神明及一众守卫骑士便是死在伊莫库的枪下。只不过伊莫库还没有来得及离开，就被随后赶来的吉普莉尔所杀，这也是为什么如今这个世界上还保存着六坐骑神遗迹的原因，否则如果让伊莫库继续杀下去的话，只怕十二坐骑神遗迹都会消失，而整个世界也会彻底陷入绝望与黑暗之中。

　　不过就算罗蒂卡巴斯真的没有过问伊莫库的来历，肖恩也不能真的完全不介绍。所以，对于伊莫库，肖恩只是说了一句：“这是伊莫库，我的一名……家族骑士。”

　　他总不能告诉罗蒂卡巴斯：这是万世创伤·伊莫库，杀了黑神的人，是灰烬时代的死亡散播者与制造者。

　　对于肖恩非常信任的罗蒂卡巴斯没有再说什么，而是转身返回到据点内，开始安排撤离准备。

　　这是整个暗精灵革新党最大的秘密据点。

　　当初这里是当作最后堡垒来建设的，尤其是随着最近几年各地对暗精灵革新党的迫害越来越严重，连续几场针对性的战争使得暗精灵革新党损失了无数的强者——这也是为什么罗蒂卡巴斯一回归地底世界后，就立即对卡赛顿族群下手的原因——之后，暗精灵革新党的势力已经弱小到几乎可以忽略不计，为了防止被真正的赶尽杀绝，所以现在深谙之林所有幸存的暗精灵革新党全部都已经聚集到这里。

　　除去五千名可以算得上是正规军的兵力之外，剩下的暗精灵大概有近五万人左右，不过多是老弱妇孺，真正还能拉弓持剑的不足两万。其中亲王以上位阶强者除了罗蒂卡巴斯外就只剩两位，其中一位正是如今革新党的领头人，也可以算是罗蒂卡巴斯的师父。

　　公爵位阶强者只有四位，不过其中两位年纪略大，在革新党的计划里是属于断后牺牲的类型。侯爵位阶强者也只有五位，不过其中三位可以说是几乎没有任何实战经验，肖恩完全无法想象这样的人到底是如何成长起来，毕竟暗精灵不比血精灵，他们的实力成长都是需要自己一步一个脚印慢慢走出来的。

　　但是不管怎么说，对于暗精灵革新党到底有多弱小，肖恩算是有一个明确的体会了。

　　“我们有几天时间？”对于罗蒂卡巴斯要求撤离的消息，他的师父并没有说什么，只是在沉默片刻之后就同意了。

　　肖恩没有说话，而是望向伊莫库。

　　伊莫库思索了片刻后，才开口说道：“一般而言，不会超过三天。我出现的时候，至少有超过二十道气息在一瞬间锁定了我，虽然我摆脱了其中十数道，但是剩下的那几道至少也锁定了大致范围……如果他们亲自出手探索，或者是安排大量人手搜捕的话，三天内肯定能够发现这里。”

　　“也就是说，你们只有两天的时间。”肖恩转过头，对着罗蒂卡巴斯说道，“最少还需要一天来清扫痕迹。”

　　“清扫痕迹，何须一天？”伊莫库开口说道，“只需要十分钟就足够了。”

　　“十分钟？”肖恩和罗蒂卡巴斯有些难以置信。

　　“不是用寻常方法。”伊莫库回答道，“不过有十分钟，差不多了。”

　　肖恩这个时候，突然想起了伊莫库的强项里，有一项能力，被称为“位面干涉”。他有些疑惑地问道：“干涉？”

　　“恩。”伊莫库点了点头，“我的特殊能力之一。如果有寇基雷在的话，我甚至可以对最上位法则进行影响，当然想要干涉是不可能的……通常而言，只能干涉下位法则的力量。所以单纯只是干涉这片区域的痕迹，对于我而言并不是什么难事，有十分钟的时间应该就足够了。”

　　“那么两天半的时间做好撤离工作，没问题吧？”肖恩想了想，然后开口说道，“留下半天……说不定我们还能打一次埋伏战什么的，让那些家伙有来无回……”

　　听到肖恩的作战思路，罗蒂卡巴斯的双眼渐渐变得明亮起来。


第140章 设伏

　　深谙之林，一直以来都是暗精灵的地盘。

　　在这片森林之中，暗精灵能够拥有天然的地利优势：通过和林中树木的沟通，他们能够轻易的发现敌人的隐匿之处，甚至就连箭矢射击时，也能够自动获得林中气流的助力，从而产生不可思议的杀伤力。

　　可以说，在深谙之林里和暗精灵交锋，那简直就是一件自寻死路的事情。

　　因为暗精灵，早已将整片深谙之林都化作了他们的主场。

　　此时，无数道身影正在深谙之林里快速穿行着。

　　有的是从地面迅速跃进，有的是从林中树木上跃动，有的则是在树身之上轻点飞跃。无数道密密麻麻的身影在这深谙之林里无声无息的快速行进着，整个场面看起来显得异常的诡异。

　　而且这无数道身影的接连行进，根本没有丝毫的停顿，粗略一看起码就不下千人，甚至很可能有上万之多。

　　在这股力量的最前方，是五道气息无比强悍的身影。

　　两名飞在最前方的暗精灵脸上，有着诡异妖艳的紫色花纹，暗紫色的光芒一闪一闪的，让两人的身上仿佛拥有玄妙的强大力量，尤其是其中一位双手各持一柄巨剑，气息更是显得无比的深沉可怕，显然是这群人之中的领头者。而另一位气息虽然不如这位双手各持巨剑的暗精灵强大，但是身上的气息则是无比的内敛，隐隐间似乎有着可怕的魔力海洋在他的体内轰鸣作响。

　　这是两位超级强者。

　　货真价实的超级强者！

　　地底世界的底蕴，尽管已经在数次内战和之前的地表远征中被消耗得差不多了，但是作为从黄昏时代末期就潜逃到地底世界的诸多族群，依旧保持着相当一部分的底蕴力量——仅超级强者的数量，如今六大圣血族裔各族都拥有数位乃至十数位之多，这个数目比起地表世界自然是要强大许多。

　　不过，这也已经是地底世界的最后一股力量的，不到最后时刻都不会轻易动用。

　　所以在许多人眼里，地底世界的内战规模虽然显得极为浩大，但是实际上在没有超级强者插手的情况下，对于诸如血族十三氏族、狼人十六部落、永夜暗精灵十一族群、复仇暗精灵七贵族、血精灵七长者会议、蛛魔八足、魔裔九纹等真正可以主宰整个地底世界的顶端权力者而言，根本就是无足轻重的存在。

　　像血族卡帕氏族、塔德斯氏族，狼人的玛鞑部落等，在这些大人物的眼中哪怕就算是毁灭上百个，都不会让他们感到肉痛。

　　曾经，革新党暗精灵也拥有一位超级强者坐镇。

　　但是自罗蒂卡巴斯离开地底世界前往地表后，革新党暗精灵在一次行动中暴露自身据点后，就被复仇党和永夜党双方联手，动用四名超级强者当场将其格杀，连带着在那一战里也牺牲了许多革新党的强者和精锐力量，导致革新党暗精灵从此一蹶不振，以至于在接下来的这些岁月里，革新党都只能苟延残喘。

　　这一次，在感受到强横气息的出现之后，地底世界无数强者的目光都瞬投注到了深谙之林。

　　而作为地盘主人的复仇党和永夜党，自然是第一时间就做出了应对：双方一交流，发现这名进入深谙之林的超级强者并不是他们双方的人后，那么答案也就不难猜测了。无论是永夜党还是复仇党，显然都不会希望看到革新党再一次崛起，尤其是在罗蒂卡巴斯强势回归袭杀了卡赛顿家族的少族长，然后又重创了血精灵的卫队，展现出强大的实力之后，深谙之林的主宰者就更不希望再一次出现三足鼎立的局面。

　　所以，距离事发地点最近的两个大族群：分别隶属于永夜党的卡赛顿族群和复仇党的诺波艾斯尔族群便立即联手出击，向着这处事发点迅速赶来。而后续的其他大族群也同样在迅速整顿人手，进而发兵——针对革新党暗精灵的活动，永夜党和复仇党显然是已经达成了共识，所以他们根本就没有任何留手的念头，唯一想要的就是彻底将革新党覆灭。

　　由两位超级强者率队，协同三名传奇强者，再辅以近万的战斗兵力，这股力量哪怕是面对血族十三氏族又或者是狼人十六部落这类顶尖大势力的任何一个族群力量，都毫不逊色。

　　所以，面对一个才刚刚有点崛起势头的革新党，自然也是手到擒来。更何况，这支先头部队的真正作用，也并不是和革新党展开强攻，而是只要形成包围网，等后方的大部队赶到之后，就能够以泰山之势直接将革新党覆灭。

　　这支部队的行进速度极快，转眼间就已经抵达了之前伊莫库出现的那处地方。

　　正如肖恩所预料的那样，永夜党和复仇党寻找革新党的秘密基地已久，伊莫库的出现将这处地方泄露了，所以这两个暗精灵最强势的党派是绝不可能放过这样的机会。而且从他们的行动如此迅速来看，明显无论是执行能力又或者是军事素养、凝聚力等等，都要远超肖恩对暗精灵这两大党派的了解——当然，这里面也有部分是源自于血精灵所施加的压力，以及卡赛顿族群的复仇执念。

　　根据传说，暗精灵都是一群小气、心胸狭隘、眦睚必报的家伙。

　　双手持着巨剑的那名暗精灵突然从空中猛然降落。

　　虽身上没有穿戴着厚实的重铠，但是看着两柄犹如门板一般的巨剑，显然重量不会轻到哪去，可是他从半空中猛然落足于地，却并没有引起地面任何的震动与响声，更不用说是对地面的破坏。在控制力方面，这位来自于卡赛顿族群的超级强者显然已经是达到了一种极为可怕的程度。

　　而紧随其后落下的，则是那名体内魔力如海的魔法师，其脸上的紫色魔纹显然要比一般人更加繁复，而妖艳的紫色光芒也更加璀璨明亮。因为这名来自诺波艾斯尔族群的魔法师虽然全身都罩在一件宽松的斗篷里，但是兜帽底下散发出来的紫芒却是极为耀眼，而且光凭这件斗篷也无法遮掩其傲人的双峰，很显然这是一名女性的魔法师。

　　伴随着这两人的降落，身后那些暗精灵们也一一停落在周围。

　　所有人的动作异常迅敏，但是却没有丝毫的声音发出，一切都显得寂静无声。如果不是切切实实有如此之多的暗精灵站立在周围，根本就没有人能够想象得到在这一刻这里居然聚集了上万名的暗精灵。而且更加可怕的是，森林中的虫鸣鸟叫声依旧悦耳，似乎并没有因为危险的到来而显得沉静。

　　“果然是比肩我等的存在。”那名双手持巨剑的男子落足之后，他只是轻嗅了一下空气的味道，然后就开口说道，声音如铁磨石，异常刺耳，“味道很特殊，我没印象。你呢？”

　　“没有。”那名女魔法师也微微摇头，“地底世界，应该没有我们所不熟悉的同阶强者吧？”

　　“革新党那些家伙，到底是从什么地方找到来的人？”男战士也面露疑惑之色，“难道是从骑神遗迹？”

　　“很有可能。”女魔法师想了想，还是开口说了一句，“除此之外，完全无法解释为什么会有一个能够与我等比肩的强者出现。要知道，现在的境况不比当年，据说最后一条通道在半年前也炸了，血族的勒森巴氏族甚至为此不得不和那位暴君联姻。”

　　“勒森巴氏族想什么，所有人都知道，大家又不是瞎子。”男战士沉声说道，“现在还有能源可以启动的通道，已经只剩两条了。其中一条在魔裔那边，但是他们说什么都不可能开启的，剩下的一条就在乔凡尼氏族的手里，勒森巴牺牲一位天才，却换来和乔凡尼一起开辟新格局的机会，这是勒森巴赚了。”

　　“我听说，那位血色女王离开了勒森巴古堡。”

　　“这不关我们的事。”男战士摇了摇头，“我们还是先解决这边的事吧……你准备好了么？”

　　女魔法师点了点头，随即右手平举，指尖处瞬间就凝聚出一滴紫色的水滴。

　　只见这名魔法师轻轻一点手指，这滴紫色的水滴就从其指尖处脱离，然后落入地面。

　　刹时间，一道微弱的紫色光芒便瞬间亮起，然后迅速化作了一条深紫色的线条，迅速向着前方延伸而出。

　　道标。

　　一种源自于晨曦时代的特殊魔法，在经历了数个时代的改变之后，如今成为了一种非常特殊的追踪魔法。而不同于其他的追踪类魔法师限制极多，在这名诺波艾斯尔族群的女魔法师手上，她只需要一些空气里残留着的气味，就能够凝聚出一条道标，用以标识被追踪者曾经行走过的路线。

　　而只要被道标盯上，哪怕是经过水域洗去气味，也依旧无法摆脱道标的追踪。

　　当然，限制不是没有，不过却是非常的小。

　　这条道标迅速的前伸而去，众人迅速跟着道标前进，朝着革新党暗精灵的秘密据点赶去。不过在中途之时，这条道标却是突然断开了连接，就好像是受到了什么强大的阻力干扰，进而彻底崩溃了一般。

　　看到眼前这一幕，那名女魔法师冷哼一声，她只是在空气里嗅了几下，然后五指张开，五枚紫色水滴凝聚于其指尖上，猛然一甩之下，五枚水滴立即凝聚成五道全新的道标。这五条道标尽管彼此错散分开，但是在数百开外的地方却是可以看到这五条道标又重新凝聚于一起，形成一条更加粗大的道标向着前方而去。

　　“区区障眼幻术。”女魔法师高傲的冷哼一声，然后又迅速的带着众人继续前行。

　　这一次，没有任何阻碍的，众人很快就来到了暗精灵革新党的这处秘密据点。但是哪怕是站在这处据点的大门外，也能够看得出据点内那种萧瑟孤寂，当然更加令众人一眼清晰的，是整个据点都显得异常的凌乱，明显是之前有人在进行撤离搬运，只不过走得太仓促了，以至于很多东西都还丢在这个据点内。

　　“不好！”卡赛顿族群的男战士脸色微变，“又晚了一步！”

　　“不晚。”女魔法师沉声说道，“跟着道标走……对方虽然想耍些小聪明，可却不知道我拥有道标指路的能力。如果不是我的这个能力的话，只怕还真的会被他们骗了。”

　　此时，众人所见的是，那道粗大的紫色道标并没有离开据点，而是径直横穿了整个据点，向着更深处的地方前进着。

　　一下子，那名男战士就反应过来了：“有秘密通道！”

　　女魔法师点了点头，道：“我们快追吧，对方肯定没有想到我们会发现他们的秘密通道，所以一定不会跑太远，我们要追上他们不难……不过对方有一名能够与我等比肩的强者，所以还是不要贸然开战的好，留下一些人去向后方的部队做汇报，我们先追上对方，然后形成包围网。”

　　“好。”那名来自卡赛顿族群的男战士虽然很想报罗蒂卡巴斯杀了他们少族长的仇，但是能够达到他这等程度，必然不是什么毫无理智的人，所以很快他就冷静下来，点头同意了旁边这名诺波艾斯尔族群女魔法师的意见。

　　两人略微协商了一下后，决定留下一百人，除了沿途布置信号和坐标点外，也是为了和后方大部队方便沟通，而剩下的人就全力追击。

　　做出了决定之后，在两名暗精灵超级强者的率领下，迅速向着据点深处挺进。

　　不过就在大部队经过了这处革新党秘密据点的大广场时，一个足有上百米长的巨大赤红色十字光芒却是陡然在广场上浮现出来。

　　下一刻，不等众人有所反应，巨大的爆炸声就猛然响起。

　　刹时间惨叫连连，跟随着两名超级强者而来的这支部队士兵，瞬间就有超过一半的人手死在这场爆炸之中。

　　而这一切，还并不是结束。

　　不知从何出现的一道身影此刻就站在爆炸点的中间，只见这道身影猛然一挥手中那柄猩红的十字长枪，一圈深红色的光华立即就从其身上爆发而出，迅速化作了一道红圆，然后飞快的向着周围蔓延扩散出去，所有触碰到这道圆环的人，当场就被圆环的锋锐气流直接切割成两段，死得不能再死。

　　而伴随着圆环的不断扩大而出，死在圆环的士兵也越来越多。

　　看着无数士兵不明不白的死在这里，那名战士和魔法师呲目欲裂。

　　“无耻之辈！”那名男战士发出一声怒吼，手持双剑的朝着荡向自己面前的圆环迎了上去，紧接着双剑高举之后顿时猛劈，直接击在圆环之上。

　　一股强大的力量顿时从双剑之上扩散而出，然后以惊人的速度在整道圆环上传了一圈，顿时就彻底破坏了圆环上的力量构成，将整个圆环气流震散开来，化作最为普通的气流。不过这股气流爆发之初，却依旧产生了极为惊人的爆发力，一些躲闪不及的人当场就被气流炸得粉碎。

　　整整上万名士兵，竟在这一瞬间的变故之下，只剩千余人不到。

　　发出攻击的人正是伊莫库。

　　超级强者的战斗力，由此可见一斑！

　　从最开始的时候，伊莫库显然就早已做好了埋伏，只是静待着敌人的踏足而已。

　　此时此刻，伊莫库依旧站立在原地，气质洒脱优雅，浑身上下散发着一种从容不迫的气息。显然对于自己两次攻击所造成的伤亡已经有了充分的预估，所以也并未因为自己的第二次攻击被对手打断而感到诧异。


第141章 我不是针对谁

　　伊莫库站在原地，然后略微活动了一下双肩，因为绷带几乎缠绕着他全身的缘故，所以无法看清他到底是什么样的脸色。至于传闻中心灵之窗的双眼，看伊莫库那一副淡然洒脱的模样就知道别想从他的眼里读出任何情绪，不过能够明显感受得到的，则是伊莫库对于自己出手居然不能造成这上万名士兵的死亡还是感到有些遗憾的。

　　不过这种遗憾的念头也仅仅只是一瞬间的事情而已。

　　能够对付超级强者的，唯有超级强者！

　　这句话自久远时代所流传下来的话语，今天再一次证实了其准确性：如果不是卡赛顿族群的这名男战士出手抵御，只怕伊莫库的两次攻击就足以葬送整支队伍了。

　　“说实话。”伊莫库声音充满了一种独特的低沉磁性，浑厚有力而又不失好感，“你居然会用‘无耻之徒’这样的字眼，真的是让我很意外呢……我该说你天真好呢，还是幼稚好呢？本来我们的立场就不同，所以我就算把你们全部都杀光，也不存在什么卑鄙或者无耻之类的说法吧？”

　　“强者就该有强者的骄傲！”男战士发出一声怒吼，“你的对手应该是可以与你比肩的我！而不是其他人！”

　　超级强者，已经是超脱数量这一概念的存在。

　　哪怕是面对传奇巅峰的十五阶强者，九级军团、十级军团依旧拥有足够的威慑力，可是一旦面对超级强者的话，任何军团都会失去一切存在意义。也正因为如此，所以如果战场上有超级强者出现的话，没有超级强者坐镇的一方都会第一时间选择退让，因为这场仗不用打也已经可以知晓结局了。

　　很多时候，超级强者出现在战场上，就代表着战争已经到了生死存亡的时刻。而且很多时候，超级强者都不会对“弱者”出手，他们的对手永远都只有同位阶的超级强者而已，因为只要超级强者之间的战斗分出胜负的话，那么一切形式上的战争也都会在瞬间失去意义。

　　这一点，算是奇迹大陆上如今的战争潜规则：无论是地底世界还是地表世界又或者外陆，皆是如此。

　　但是对于伊莫库这种当初为了毁灭奇迹位面就直接去破坏神庭十二殿的存在而言，所谓的规则对其而言根本就是毫无意义的事情。

　　在他看来，任何敌人只要将其全部消灭就可以了，至于手段之类的根本就无关紧要。

　　当然最重要的一点，是这种三观与肖恩的行为做法非常相符：战争只是手段，重要的是结果。

　　所以面对这名男战士的责问，伊莫库很快就发出了张狂的笑声：“与我比肩的存在？哈哈哈……真是不好意思，我很久没有听过如此可笑的言论了，真是……抱歉，请原谅我这一瞬间的失态。”

　　男战士的脸色涨得通红。

　　轻揉着眼角那似乎并不存在的眼泪，伊莫库的声音依旧清晰：“与我比肩的存在？请别误会，我不是针对你，也不是说有意针对谁，我想说的是……在场的各位在我眼里，都是垃圾。”

　　“轰！”

　　来自卡赛顿族群的那名男战士直接全力爆发，向着伊莫库冲了过去。

　　超级强者的爆发力极大，所以速度自然也是无与伦比，几乎是眨眼间就冲到了伊莫库的面前，双手的巨剑一竖一横的分别同时攻向伊莫库的两处：头部与腰侧。

　　面对如同疾风般的攻击，伊莫库的脸上却没有丝毫的惊色，他持枪的右手微微一转，横立长枪斜立于身侧，就轻而易举的挡住了对方的攻击。

　　一阵强烈的气流冲击爆发而出，瞬间将周围的空间都撕裂成真空地带，无数的裂痕从大地上爆炸而出。

　　紧接着，只见伊莫库猛然后撤一步，右手同时持枪一摆，枪尖已是对准了眼前这名精灵男战士，然后没有丝毫的停顿，长枪已然如龙般迅猛的刺出。

　　猩红色的裂痕，清晰的浮现于半空中，仿佛就连这片空间都被伊莫库这迅猛的一枪所撕裂一般。

　　从格枪招架到反手反击，伊莫库的动作如同行云流水般自然流畅，就仿佛是已经演练了无数次那般熟捻于心。

　　面对伊莫库如此迅猛的一枪，这名男战士猛然避头一躲，避开了自己的头颅被伊莫库一枪刺爆的危险，只是右脸颊上传来的火辣感，也在不断的刺激着他的神经，告诉他在刚才那一瞬间与死亡有多么的接近。

　　而如此迅猛的一枪刺出之后，伊莫库自然不会浪费这种重掌上风的战斗节奏。

　　半空中的红色裂痕还没有消失，伊莫库的右手腕一动，手中的十字枪已经向着这名暗精灵躲避的方向横扫过去。

　　面对伊莫库的追击，这名暗精灵自然不可能坐以待毙：右手的巨剑往上一格，挡住了十字长枪的劈扫，而左手上的那柄巨剑，却也依旧不忘向着伊莫库挥扫过去。

　　很显然，保守应战并不是这名暗精灵战士的风格，他显然是属于非常积极抢攻的角色。

　　平心而论，以这名暗精灵能够单手挥动这种宛如门板一般的巨剑，其力量必然不小，而且还是走的双剑流派，灵巧方面必然也是不弱，而要支撑得住挥动如此巨剑的高体能消耗的战斗，耐力也定然不俗。在力量、敏捷、耐力三者皆优的情况下，这名暗精灵超级强者的实力自然不会弱到哪去，保守估计最少也得有十八阶的水准。

　　再加上他一贯的抢攻风格，一旦让其彻底掌控战斗节奏的话，对于任何人而言只怕都是一场噩梦的开端。

　　但是很可惜的是，这名暗精灵超级强者却在这里遭遇了伊莫库。

　　面对试图将自己拦腰而斩的攻击，伊莫库的动作依旧充满了一种有条不紊的淡然：只见他的手腕再度一转，十字枪微微一转，枪柄的横截处便卡住了挡在枪尖处的巨剑剑身上。尔后右手发力一拖，巨剑被拖得一偏，这名暗精灵战士的重心当即就被破坏，那挥向伊莫库腰际的巨剑自然也无从发力。

　　而就在这名暗精灵战士的脚步微微一错的瞬间，伊莫库便当即捕捉住了这一瞬间的时机，右手再度发力，同时身形不退反进的跨前一大步，手中的十字枪再度直取对方的咽喉。

　　这就是伊莫库的特殊能力：无限反击。

　　任何针对他发起的攻击动作，他都能捕捉到准确的破绽，从而展开一次犀利且足够致命的反击。

　　伊莫库的这种反击能力，几乎都已经要化作法则能力的一种，除非是拥有真正能够和伊莫库比肩的战斗能力——例如艾丽克西斯，否则的话任何人都不可能回避得了伊莫库的“无限反击”。而无法破解得了伊莫库的无限反击，根本就别想和伊莫库抢夺战斗的节奏掌控。

　　所以这场战斗，从这名暗精灵战士无法破解伊莫库的无限反击那一刻起，结果就已经注定了。

　　面对伊莫库直取咽喉的一枪，这一次这名暗精灵战士也完全无从招架，因为他的重心才刚刚被破坏，战斗姿态还没来得及调整，以他眼下近乎于半蹲的姿势根本就无法挥剑反击。所以在这一瞬间，哪怕有再多的想法，这名暗精灵战士也不得不放弃自己的两柄巨剑，迅速抽身后撤，躲避伊莫库的致命一击。

　　看到这名暗精灵选择弃剑，伊莫库绷带下的嘴角也微微一扬。

　　既然已经被伊莫库逼得放弃了自己的武器，以伊莫库的作战风格，自然是不可能让对方再有持剑的可能。而一位失去了趁手兵器的超级强者，哪怕他的个人实力再强横，在另一位超级强者面前也跟被拔了牙的老虎没什么区别。

　　不过就在伊莫库准备以爆发力瞬间格杀这名暗精灵战士的时候，他的内心却是突然一跳，猛然顿步停住，放弃了对这名暗精灵战士的追杀。

　　在这一瞬间，地面浮起的数根尖刺也缓缓的再一次沉入地底。

　　而这名卡赛顿族群的暗精灵战士，也趁此机会和伊莫库拉开了近百米的距离，只是如此一来，离他的兵器自然也是极远了。

　　伊莫库没再去理会这名几乎已经跟拔牙老虎没什么区别的家伙，而是转过头望着在场的另一名超级强者——那名体内魔力如渊似海的魔法师。此时，这名魔法师身上散发出来的魔力波动，就如同潮汐一般浩大，空气里甚至响起了魔力海洋的翻滚声，隐约间似乎都和整片空间产生了共鸣。

　　“你太激动了。”这名女魔法师虽然是在望着伊莫库，但是很明显说出来的话语并不是向着伊莫库，“他明显是在激怒我们，如此简单的激将法，为什么你就没发现呢？”

　　“是我大意了。”那名男战士做了一个深呼吸，平复了内心的激荡情绪之后，才缓缓开口说道。

　　伊莫库和那名暗精灵男战士之间的激烈交锋，尽管对于两人而言是四次攻防交换，但是实际上也只不过是十来秒不到的时间而已。倘若不是那名暗精灵女魔法师的插手，说不定此时伊莫库和这名男战士之间的胜负早已分出。

　　不过就算如此，伊莫库也没有丝毫的恼怒之色，他依旧只是站在原地，一身云淡风轻。

　　事实上，伊莫库的无限反击虽然凌厉异常，只有像艾丽克西斯这样的强者才能够制衡得了，但是实际上却也是有一个非常明显的弊端破绽：远程打击。面对魔法师或者弓箭手之类的远程攻击手段，就算伊莫库能够回避躲闪，甚至将对手的攻击悉数拦截下来，可是却也因为距离上的原因而无法瞬间反击。

　　所以这名女魔法师的插手，可以说是另一种形式上的对无限反击的瓦解。

　　只不过，魔法师的羸弱和近战能力低下，也同样是一种无法回避的破绽——至少在伊莫库的眼里，这名女魔法师要比那名男战士更容易解决得多，他需要做的仅仅只是一次近身接触而已。

　　“刚才阁下既然觉得我们不过是垃圾，那么想必应该也不会介意我们两人一起联手吧。”

　　面对女魔法师的询问，伊莫库不置可否的耸了耸肩。

　　“这里交给我们，你们先离开，跟着道标继续前进。”这名女魔法师沉声开口说道，“不要让那些肮脏的老鼠跑了。”

　　“走？”伊莫库轻笑一声，“我都说是在场的人都是垃圾了，那么不如就全部都留下来好了……结域。”

　　“不好！”女魔法师的脸色猛然一变，“暗星引爆！”

　　一抹红色的光辉，伴随着伊莫库的话语落下，瞬间从地面上浮现而出，然后以极快的速度化作了一个圆圈，迅速将所有人围拢在这个圆圈之中。不过就在这个红色的圆圈即将成型的瞬间，一颗黑色的小球却也在空间里突然发现，强大的重力吸引之下，周围一片空间似乎都产生了一种坍缩的现象。

　　紧接着，只见这颗黑色的小球在坍缩到一定程度后，猛然炸裂开来，直接就将周围一小片区域的所有物质都彻底湮灭。

　　就连伊莫库凝聚起来的巨大红色光罩，也炸出了一个足以容纳一人通过的坑洞。

　　在这一瞬间，三道人影以极快的速度迅速穿过了这个坑洞之中。尽管同样也有其他人试图迅速跟上，但是这个红色光罩的修复速度显然要比那名女魔法师预料得更快，第四道身影才通过一半，这个圆罩就已经修复完毕，当场就将这名尚未能彻底通过的人切割成两半。

　　“次元空间？放逐？”看到这一幕，那名女魔法师的脸色接连变幻了数次。

　　“恩，还算有点眼力。”伊莫库对于这名女魔法师的猜测，并未否认，“你们想要离开的话，就只能把我杀了。”

　　事实上，无论是之前的十字爆炸，还是后来的红色圆环切割，再甚至是眼下的巨大圆罩，实际上都是从伊莫库的另一项特殊能力：位面干涉之中所衍生出来的能力。这种衍生能力包括但不限于各种下位阶级法则以及部分上级法则，也正是因为如此，所以才会展现出数种不同的特殊能力表现，让人很难摸清伊莫库的专精方向。

　　其中，就包括了那名暗精灵女魔法师自以为是的道标追踪——这也是伊莫库利用位面干涉从而扭曲的结果。实际上，整个秘密据点根本就不存在什么秘密通道，道标所指引的方向只不过是肖恩、罗蒂卡巴斯、伊莫库三人早就准备好的陷阱而已。

　　甚至就连那三名逃脱出去的传奇强者，实际上也是伊莫库特意放出去的。

　　因为他很清楚，如果他将所有人都困在这里的话，那么对方肯定会嗅到阴谋的气息，从而寻求突围的机会。这一点，就算伊莫库的个人实力再怎么强大，可是面对一位一心想要突围离开的超级强者，他也没什么办法能够将其彻底留下，因此还不如送给对方一点希望，这样才能迫使对手留下来和他专心作战。

　　而拥有无限反击这种特殊能力，只要对手稍微露出破绽的话，那么他的下场必然就是陨落——这一点，这名暗精灵男战士在半分钟前已经充分证明了。

　　“虽然跑了三个小家伙，不过如果我动作快一点的话，还是够时间让我追上去解决的。”伊莫库轻笑一声，可却是又一次打起了心理战干扰，“所以……我决定尽快解决你们了。”


第142章 黑神咆哮

　　此时，在三名传奇强者的眼前，那个巨大的红色光罩已经渐渐变得淡薄起来，虽然依旧能够看到大致上的轮廓，也能够看到内里那模糊的人影，可是彼此之间的声音却是已经完全传递不了。

　　很显然，被这个光罩所笼罩到的范围内，已经不再属于这片次元空间。

　　这种现象，常被魔法师们称之为次元放逐。

　　当然，实际上这并不是真正的次元放逐，仅仅只是看起来有些相似，是伊莫库利用位面干涉的独特能力所营造出来的假象。

　　不过就连那名超级强者级别的魔法师都看不出这里面的区别，这三名传奇强者又如何能懂那些细节上的不同呢？他们三人彼此对视了一眼，然后就放弃了营救或者破坏的念头，而是选择了继续追着道标前进。

　　道标横穿过整个前庭之后，便进入了一棵巨树的树洞之中。

　　在深谙之林，像这种需要上百人合抱的巨树并不算少。

　　大多数暗精灵族群的栖息地附近都会有数棵这样的巨树，它们通常都会被当成是族群集会所，又或者是训练营、集体宿舍、防卫堡垒等等。而通常也只有在堡垒才会开辟一个可供出入的树洞，并且安上门扉，而充当其他功用的巨树则不会开辟出入的树洞，而是会通过巨树上的树枝来搭建可供通行的桥梁。

　　这种设计，主要是为了防止敌人可以从多方面设施包围进攻的战术。

　　当然，树身本身也会涂抹上一种油腻药剂，以防止暗精灵的攀爬——毕竟，在树林地形里，暗精灵和森林精灵一样都是极为活跃的恐怖分子，像攀爬树木这种能力根本就不算是事。

　　此时，三名来自两个部落的暗精灵传奇强者便跟着道标进入到树洞之内。

　　这个树洞的大厅面积极广，楼层高度大概在十米左右，看起来应该是办理大厅，不过因为资料的销毁和人员的撤退，所以无法得知这个大厅之前是在办理什么事的。一条以树身内部打造而成的螺旋式的木质阶梯顺着树内壁沿途而上，楼梯甚至还有雕纹的扶手，在这种无关紧要的事物上，就算是暗精灵也不能免俗。

　　道标沿着楼梯而上，直入二楼，三名暗精灵强者没有丝毫的迟疑，迅速向着二楼冲去。

　　这棵作为出入口的堡垒巨树，高超过五十米，二楼的楼层高度依旧也有近十米的高度，按照这种布局来看，这棵大树最多也就只能划分出五层楼的高度。

　　整个二楼，开了不少的窗口，而且还有大量的箭孔剁，楼梯也不是沿着内壁的螺旋阶梯，而是攀爬式的木梯。整个二楼，内部实际被划分出了四个小的楼层高度，从格局布置上来看，这里应该是这棵堡垒巨树的射击层，其目的是为了防止外来部队的进攻，以减轻一层楼层所需要面对的压力。

　　道标在这里略微有些分散，不过最终却还是在第四小层的时候汇聚成一道通往了第三楼层。

　　几乎不用想，三名暗精灵传奇强者也知道三层楼是什么布局。

　　按照暗精灵这种防御堡垒的布局来看，三层显然是支援层，其目的是针对一楼和二楼的内部增援，同时也是作为休息区域来使用，目的同样是为了让抵御入侵的士兵们能够较快的返回战斗岗位。四楼应该是出入层，是这种防御堡垒用于搭建和其他巨树区域、私人区域的联通桥梁；而五层则应该是紧急医疗室，专门负责在防御堡垒里负伤的伤员进行紧急治疗的区域。

　　当然除了四楼的出入层不需要太高的高度空间外，像三楼和五楼的楼层都会占据较大的高度，用于分割出更小的内部楼层空间，以应对有可能出现的大量伤员等情况。

　　正如这些暗精灵们所猜想的那样，这座防御堡垒巨树的布局和其他暗精灵的防御堡垒没什么区别。只不过让他们没有想到的是，道标一路沿途至四楼出入层之后，居然直接划分成五条路线向着五个不同的地方延伸而出去，很明显这棵防御堡垒巨树的出入口有些多，而且当时这些暗精灵的撤离是有着不同的职责，所以并未向着一个路线撤离。

　　五名暗精灵传奇强者彼此对视了一眼后，内心便有了决断，挑选了离自己身边最近的三条路线追了上去。

　　在他们看来，很显然是这些革新党的暗精灵不甘心被一窝端，所以选择了五个不同的逃离路线。这一点倒是非常符合革新党那种保留有生力量的做风——事实上不止是革新党，任何一个族群在生死存亡之际时，都会做出这样的选择。

　　一种非常合乎逻辑的行为方式。

　　所以哪怕不用追上目标，这些暗精灵大概也能够猜到这五条路线的终端会是什么样的局面：最没有价值的，自然是那些年迈衰老的暗精灵，这是一批只能充当诱饵的牺牲品；而最有价值的两批，一批无非就是暗精灵革新党的幼儿及妇女，他们应该是整个革新党的未来希望，另一批则是革新党的年轻代成员，他们是整个革新党如今的血液和未来的力量；至于剩下的两批，要么就是和那些年迈暗精灵一样的诱饵炮灰，要么就是一批真正属于决策层的中流砥柱。

　　对于三名传奇强者而言，他们最渴望遇到的自然就是最有价值的那两批以及属于决策层的那一批。

　　……

　　三名暗精灵传奇强者，一名是魔法师，另外两名皆是战士，只不过一人用长枪，一人用双剑。

　　剑舞者，是精灵族的一大特色职业，基本上所有的精灵族里必然都会有剑舞者这一职阶的存在，唯一区别的只是比例数的多寡而已。像高地精灵种族里的草原精灵就比较偏爱剑舞者这一职业，其次是灰精灵和暗精灵，而在血精灵这一族群里，剑舞者只不过是他们通往更高阶的职业：绝剑者的过渡职阶而已。

　　手持双巨剑的那名暗精灵超级强者，便是一名绝剑者，而眼下这名使用双剑的暗精灵传奇强者，虽然看起来有刻意模仿前者的嫌疑，只不过他无论是力量是灵敏程度显然都无法与强者相比，所以至今也不过只是一名剑舞者而已。

　　当然，可以算是经验比较丰富的剑舞者。

　　而手持长枪的那位，则是属于暗精灵从剑舞者这一职业体系里衍生出来的一个变种：战枪舞者。

　　不同于剑舞者走的是灵巧的路线，战枪舞者是以魄力而著称。

　　简单点说，就是走的一力降十会的刚猛类型。当然，因为衍生职业的前身是剑舞者，所以灵巧性自然也是需要兼顾的。假设以十分作为这一职业的标准评价，那么剑舞者就是七分灵敏三分力量，只以技巧而取胜；而战枪舞者则是八分力量两分灵敏，在保障最低的技巧基础水准上，完全就是依靠蛮力而战胜对手。

　　也不知道该说这名战枪舞者到底是不幸，还是该说他今天出门忘了洗脸。

　　顺着道标一路前行之后，拦截在他面前的并不是别人，而恰好正是罗蒂卡巴斯。

　　一身油光发亮的黑色重铠，手持一柄造型夸张巨大的黑色重骑枪，气势凛然的罗蒂卡巴斯就这么站在一个门扉前，静静的等待着他的对手到来。

　　在看到罗蒂卡巴斯时，这名战枪舞者的脸色也不由得变得凝重起来。

　　他或许不认识罗蒂卡巴斯是谁，但是对于罗蒂卡巴斯身上散发出来的气势却绝对不陌生——几乎不需要思索，他就已经知道眼前这名气势惊人的男子就是如今革新党的崛起希望与象征：黑神骑士·罗蒂卡巴斯。

　　在地底世界，失落骑士的强大完全是有目共睹的。

　　这就是一个完全依靠力量和别人强行刚正面的职业。

　　如果说，失落骑士在力量这个领域里面自称第二的话，绝对没有任何职业敢认第一。当然，完全实力压制的例外，如果只似乎纯粹比拼职业优势的话，地底世界的任何职阶都不敢说在力量方面能够赢过失落骑士。

　　更不用说，失落骑士一旦进阶成功，转变为神选骑士之后，更会获得神殿所祝福的独有能力。

　　面对罗蒂卡巴斯，这名战枪舞者要说没有压力，那是完全不可能的。只不过就算是如此，他也不可能就这么离开，甚至内心隐隐有一种撞了大运的感觉，毕竟能够让罗蒂卡巴斯这么强大的存在亲自镇守于此，很显然在他身后那个门扉所通往的道路就是革新党一支重要的逃生部队。

　　不过罗蒂卡巴斯可没有心情去理会这名战枪舞者的心思，他上下打量了一眼这名战枪舞者，然后脸上露出戏谑的神色：“只有你一个人？还是战枪舞者，真不知道该说你幸运好还是倒霉好，居然遇到了我。”

　　面对罗蒂卡巴斯的调笑，这名战枪舞者没有开口说话，强大的气息正从罗蒂卡巴斯的身上散发出来，然后不断朝着他迎面压来，这让他感到呼吸都开始变得有些困难。

　　很明显，罗蒂卡巴斯这股强大的气势散发显然是动用了属于黑神的力量。

　　这一点也是神选骑士所特有的能力之一。

　　“好了，我们就别说废话了，你是要我把你轰杀了，还是就这么投降呢？”罗蒂卡巴斯轻笑着开口说道，“当然，投降的话规矩你也懂的，我就不重复了……赶紧做个选择吧，不要浪费彼此的时间了。”

　　“哼！”战枪舞者发出一声重重的冷哼声，借此摆脱了罗蒂卡巴斯的气势压制。

　　能够成为一名传奇强者，自身的实力自然不会太差，就算罗蒂卡巴斯利用了黑神的力量进行气势上的压制，但是对于这名战枪舞者而言，他依旧是有办法能够破解，只不过所需要承受的代价要比正常情况下略微大一些而已。而在被压制着与对手战斗和付出代价摆脱压制从而与对手战斗的选择上，显然并不存在任何需要犹豫和纠结的地方。

　　“真是不够成熟。”面对这名战枪舞者居然选择和自己一搏，罗蒂卡巴斯微微摇了摇头，“算了，既然这是你的选择，那么我就尊重你的决定好了……不得不说，面对我，你还是要算幸运得多了，要是遇到肖恩那家伙，恐怕他都不会和你废话这么久，还能让你多呼吸几口新鲜空气。”

　　“废话多说无益！”战枪舞者沉声喝道，“今天，是你们革新党的灭亡之日。”

　　说罢，根本不等罗蒂卡巴斯做出任何回应，直接就朝着罗蒂卡巴斯冲了过去。

　　不过与一般的冲锋作战不同。

　　这名战枪舞者的冲刺却是在踏步前冲了一段距离之后，身形微微一晃之下，就突然分出两个身影。而这两个并排的身影再度一阵踏足地面借力爆发冲刺之后，两个身影顿时就又在一阵摇晃之后变成了一排四个身影，紧接着在第三次踏步之后，四个身影就变成了八个身影。

　　这是属于战枪舞者所独有的一种战斗方式：幻影战舞！

　　通过独特的踏步方式，利用力量共鸣的方式制造出幻影，这些幻影虽然实体，不存在任何攻击能力，可是战枪舞者却可以和这些幻影进行位置调换，从而使得对手完全看不出自己的真身在哪，借此形成特殊的打击优势来解决自己的对手。

　　不过对于一般人而言或许会非常麻烦的战斗方式，对于罗蒂卡巴斯而言，却显然没有任何的压力。

　　只见罗蒂卡巴斯的重心微微一沉，整个人呈现出一种半蹲步的状态，右手持枪微微一斜，一股浑厚而强大的气势猛然就从他的身上爆发而出。但是这股气势才刚一爆发出来，就立即开始向着罗蒂卡巴斯的身上凝聚过来，这一瞬间的罗蒂卡巴斯整个人仿佛就好似沉入了黑暗深渊之中一样，在战枪舞者的感知中，罗蒂卡巴斯此时就像是一团黑暗浓雾。

　　下一刻，罗蒂卡巴斯猛然刺枪而出：明明只是一个刺枪的动作而已，可是他却好像是在和什么东西进行角力碰撞一般，整个人都硬生生的被顶得后移了数米远的距离，地面上更是被磨出两条极为清晰的印痕。

　　而被罗蒂卡巴斯一枪刺出的位置，空间却是陡然出现了一抹极微小的黑暗坍缩。

　　紧接着，便是无数条完全由黑暗凝聚形成的铁链从这处空间坍缩之中浮现出来，犹如星带环一般散逸看来，不过在外人看起来，更像是一朵含苞待放的花蕾正在渐渐绽放。

　　“黑神咆哮！”

　　一股可怕的黑暗气息，自黑球之中爆发而出，然后就化作一条粗壮的黑色光束朝着那名战枪舞者轰了过来。

　　这是一道覆盖范围达到直径十米的黑色光柱冲击！

　　别说战枪舞者是成排八位，就算是十六道身影成排而站，也绝对在这道光柱的打击范围之内。

　　面对这抹让战枪舞者全身都感到汗毛林立的恐惧冲击波，他根本就不敢有丝毫的托大，毫不犹豫的立即以最快的速度、最沉的力量、最大的爆发迅速向着旁边跃去，回避开这道可怕的黑暗光束冲击。

　　黑暗光束的冲击持续时间并不长，仅仅只是一瞬间而已，就好像是后续力量不足所以渐渐熄灭一般。

　　可是，凡是被黑暗光束所冲击过的区域，所有的一切却是全部都湮灭了。

　　别说是齑粉，就连其事物的本身存在痕迹也彻彻底底的消失了，仿佛从一开始就根本不存在于物质界一样！


第143章 狩灵的力量

　　十二神殿，分别代表着十二种不同的力量归属。

　　黑神，代表的便是一切黑暗向的力量，包括但不限于黑暗、负能量、混沌、亡灵、湮灭等等。

　　与其说是黑暗向，肖恩更乐意称这些为邪恶能量，因为这玩意基本就没有什么好的或者说正常的东西。尤其是眼下，罗蒂卡巴斯根本就无法控制住这种力量。

　　虽说罗蒂卡巴斯确实是获得了遗迹认可，成功取得了神殿所遗留下来的传承力量，可是取得了这份传承力量，并不见得就说明罗蒂卡巴斯已经拥有能够彻底掌控这份力量的能力。

　　事实上，“骑神”的真正意思，指的是驾驭神所赋予的力量。

　　罗蒂卡巴斯目前的情况，是获得了遗迹的正式认可，继承了黑神的力量，能够动用所以隶属于黑神所具备的能力。但是因为他自身还无法真正的驾驭住这份力量，因此实际上罗蒂卡巴斯在借用黑神的力量时会出现什么属性的能力，这是连他自己都无法控制和确定的，至少目前是这样。

　　而湮灭的力量，恰好是黑神所具备的诸多属性之中最可怕的属性之一。

　　也不知道该说罗蒂卡巴斯是幸运，还是不幸。

　　至少，在这一击之下，黑色的光柱自中庭而起，却并不止湮灭了据点的前庭。

　　如果从高空中俯瞰而望的话，便可以看到在刚才那么一瞬间，广袤的深谙之林自中部偏西南的位置起，一路往北而去的数十里地域，陡然空了一小截。

　　同样的，能够看到这道黑色光柱的人，也绝不在少数。

　　别忘了此刻在深谙之林，因伊莫库气息爆发所引来的人可绝不在少数。只不过，真正敢于无视于黑神咆哮所散发出来的那股可怕威慑力的人，也同样并不多，要知道就连拥有传奇境界实力的那名暗精灵战枪舞者，面对这一击的时候，他也是毫不犹豫的选择退避，根本无法升起任何反抗的念头，更不用说招架了。

　　不管是任何人，哪怕是超级强者，也不会随意去和湮灭属性做对抗，那根本就是嫌命长。

　　罗蒂卡巴斯有些遗憾的叹了口气：“还是不够熟练，攻击效果发动得太久了，让你逃了一劫。”

　　那名战枪舞者早已被黑神咆哮的湮灭属性吓得脸色煞白，此刻听到罗蒂卡巴斯的话，不由得内心一闷，差点就一口血吐了出来。可是他又确实找不到任何反驳的话语，因为当黑神咆哮发动的那一瞬间，已经嗅到死亡气味的他自然是毫不犹豫的选择了回避，根本不可能去做正面抗争。

　　“我再给你一次机会。”罗蒂卡巴斯遥望着这名战枪舞者，“以你的灵魂起誓，如果你愿意成为我的追随者，我还可以饶你一命，否则的话你就真的只能葬身于此了。”

　　“哼！”这名战枪舞者怒喝一声，内心再一次变得坚定起来，他很快就说服了自己躲避一次湮灭属性的轰击并不是什么可耻的事情，这是连超级强者都不愿意轻易面对的力量，“你们革新党已经彻底没落了，不可能有再次崛起的机会了，就算你这次从黑神遗迹里找到一位超级强者助力，但也毫无意义，因为……”

　　“等等。”罗蒂卡巴斯开口打断了这名战枪舞者的话语，“我在黑神遗迹里找到一位超级强者助力？”

　　“没错！”

　　“哈哈哈哈！”罗蒂卡巴斯发出一阵大笑声，“那位大人物可不是我的人呢……所以说啊，你在这里遇到我，是一件非常幸运的事情呢，要是遇到了肖恩的话，那才叫真正的倒霉。”

　　战枪舞者的眉头微微一皱，他开始觉得，事情的发展似乎不如他们猜想的那般轻松。

　　“伊莫库大人，是肖恩大人的追随者，并不是我们革新党的人。而肖恩大人呢，就是那位将勒森巴那位公主重创，以及破坏了勒森巴那条通往地表世界通道的神秘人物……现在地底世界不是所有人都在找这位神秘人物嘛，喏，就是那位了。”罗蒂卡巴斯带着恶趣味般的调笑声，很是欢乐的介绍着关于肖恩的事迹，“所以，你该不会天真的以为只凭两位长老位阶的强者就能够解决伊莫库大人吧？”

　　“哼，就算两位不行……”

　　“肖恩大人的麾下，可是有着好几位和伊莫库大人不相上下的大人物呢。”罗蒂卡巴斯淡淡地说道，脸上的讥讽之色非常明显，“或者说……你真的以为你们的道标就是准确的？那不过只是一个干扰魔法而已，就将你们这些人全部都诱入了陷阱里，真是可悲的家伙呢。”

　　“陷阱！”这名战枪舞者脸色猛然一变，再也不复之前那种骄傲自豪的神色，“这……这不可能！”

　　“没什么不可能的，这个世界大着呢。”罗蒂卡巴斯轻声说道，神色也显得平静了许多，“你们没去过地表世界，不知道那个世界的残酷……或许很多人都觉得，我们地底世界才是真正的杀戮世界，可是在地表世界，真想杀死一个人的话甚至都不需要自己动手，只需要一句话就足够了……别说是如此轻易的杀死一个人，甚至很多时候，只是几句话的交流，就足以判定一个国家的生死。这样的情况，你还会觉得我们这些地底世界的部落族群很强大吗？”

　　罗蒂卡巴斯冷冷的望着眼前的战枪舞者，然后沉声说道：“我招揽你，不是因为别的，而是因为我们革新党现在确实没有可用之人，这对于以后我们去争取新的利益非常不利。所以我才会在这里和你说这么多，那么现在，选择吧，是要活着去见证新世界的到来，还是要为了守着你那无知可笑的观念而葬身于此。”

　　“新世界……”这名战枪舞者一脸难以置信的望着罗蒂卡巴斯，他已经隐约猜到了罗蒂卡巴斯所谓的新世界到底是什么意思了。

　　不过不等他开口做出抉择，一声凄厉的惨叫声便响彻这片天地。

　　这惨叫声极为尖锐刺耳，同样的也显得异常的凄厉，哪怕身隔再遥远的地方，也都能够清晰的听到这一声惨叫声。

　　这名战枪舞者一听这声音，脸色就变了。

　　因为发出如此凄厉惨叫声的不是别人，正是他们三名传奇强者中的那位魔法师。

　　“那个方向……”罗蒂卡巴斯遥望了一眼自己的右边，“是肖恩苏醒了么？”说到这里，不由得回头望了一眼那名战枪舞者，“现在知道为什么我说你的运气好了吧？遇到肖恩那家伙，你现在就已经是一具尸体了，根本不可能还站在这里和我交流了。”

　　“你把从血精灵那边抢来的生命晶核给了他……”既然知晓了肖恩的身份和来历，那么联想到罗蒂卡巴斯出手抢了生命晶核，那么接下来的用途不用想也知道是什么了。

　　“当然。”罗蒂卡巴斯很是大方的承认这名战枪舞者的猜测，因为事到如今已经没什么可以隐瞒的了，“那玩意给我用，也不过只是让我能够在短时间内突破界限再踏高一阶而已。但以我的资质天赋，你觉得我会需要借用这东西来强行突破极限吗？……只有用在肖恩大人的身上，才是最完美的用途。因自他受到深渊通道爆炸的重创之后，他就需要花费大量的力量去压制伤势的恶化，尽管这很大程度削弱了他的实力，可是一旦让他寻找救治手法，那么当那份为了压制伤势恶化而不断压制凝缩淬炼的力量回归时，你觉得会是什么样的效果？”

　　什么样的效果？

　　恐怕除了肖恩之外，没有人能够猜测得到。

　　此时此刻，位于另一条道标的尽头，肖恩正踩着一个人。

　　在这具尸体的周围，是无数的坑壑——这些坑壑既有一片焦黑，也有散发着黑色烟雾，更有宛如被腐蚀一般冒着白泡，还有其他许多各种不同的痕迹。不过无论是什么样的现象残留，能够确定的是这些坑壑上面都残留着极为明显的魔力波动气息，显然这里也是经历了一场极为惨烈的战斗。

　　被肖恩踩在地上的人影，是一名看起来还颇为年轻的女子。

　　这名女子与那名超级强者级别的女魔法师同样都是来自于诺波艾斯尔，而且两人还是师生关系。

　　对于这名女学生，那名超级强者级别的女魔法师还是非常看好的，若是没有任何意外的话，未来她也必然能够成为一名超级强者，这样一来对于诺波艾斯尔族群而言助力可谓是非常的大。而也正是因为这位女学生无论是潜力还是天赋都极佳，所以无论什么样的任务，那名超级强者女魔法师都会将她带在身边，为的就是给她争取到更多的学习机会和训练机会。

　　但是很可惜，这一次这个在许多人看来都是非常轻松的围剿任务，却一点也不轻松。

　　这名女魔法师的双手已经被齐肩斩断，她那只被斩断抛飞出去的右手甚至还紧握着一根魔杖，似乎神经还没有死绝，依稀能够看到手指的微动。

　　而除了双肩齐断之外，这名女魔法师身上也几乎可以说是千疮百孔，整个身体都已经被打得破破烂烂的模样。但是奇特的是，这些伤痕却并不是剑伤，反而更像是受到了什么爆炸冲击的结果。不过哪怕就算如此，这名女魔法师这会依旧没有死去，还在喘着粗气，当然时不时也有一些鲜血从她的嘴里吐出。

　　肖恩的脚，正踩在她高耸的胸部上，一脸冷漠的俯视着这名暗精灵女魔法师。

　　当然，肖恩此刻的情况，实际上也说不上多好。

　　他的衣服同样有些破破烂烂，不仅有被腐蚀的痕迹，甚至还有被烧焦了的痕迹，显然也是经历了一番苦战。

　　但无论怎么看，眼下的胜利者却是肖恩，而不是这名已经半死了的暗精灵女魔法师。

　　“那生命晶核原来是用在你身上了……”这名女魔法师的眼里充满了不甘。

　　事实上，无论是什么人，只怕这一刻都不会有所甘心的。

　　因为在战斗之初，肖恩不过只是伯爵位阶的实力而已，甚至连爆发出侯爵位阶的实力都不敢，所以整场战斗的情况从一开始就是一面倒的。而这名女魔法师也没有戏弄对手的习惯，她一心一意都只想尽快杀了肖恩，然后继续去追踪那些逃跑的暗精灵革新党下落，只不过她越是想要尽快结束战斗，却反而让肖恩越是多了活动空间。

　　结果随着战斗时间的拖延，直到黑神咆哮的发动，肖恩利用了这名女魔法师那一瞬间的失神，不顾危险的欺身而上，在那一瞬间将全身的力量都爆发出来，彻底激活了已经被制成药剂然后由肖恩喝下后就一直蛰伏在他体内的那股强大生命力。

　　而其结果，自然就是这股强大的生命力不断刺激着肖恩的身体，加速肖恩的身体恢复能力，从而修复了肖恩的一切暗伤和明伤——若是按照标准流程的话，肖恩是不可能在这一瞬间完全恢复伤势的，必须要通过一段时间的自我修复才行。但是在激烈的战斗和死亡环境的威胁下，却是能够加快这一恢复过程。

　　当然，如此一来自然也无法避免一些药效的浪费。

　　那些没有来得及彻底消化的生命药力爆炸出来之后，便毫不犹豫的炸毁了这名女魔法师的护身魔盾，趁此机会之下，肖恩哪还有可能不痛打落水狗。

　　所以这名女魔法师的双肩都被肖恩斩断，身上那被无比强横的生命力冲击炸得千疮百孔，宛如一块被撕裂的破布。

　　如果不是这些生命力将这名女魔法师炸得千疮百孔的同时，又因为生命力的渗透而使得她体内还有生命力在活跃着，早就在之前的那一场爆炸中死去了——但是正面受到如此冲击，就算是她也无法抑制的发出了极为凄厉的惨叫声。

　　“恩，我还得谢谢你。”肖恩深深的吸了一口气，然后平复了内心激荡的情绪，同样的，也彻底平复了体内那不断乱窜着的力量，将其重新彻底收敛回自己的体内，然后全部注入到了自己的第二颗心脏之中，顿时那颗因为之前的战斗而有所枯萎的心脏立即就彻底恢复了活力，再一次响起强烈的跳动声，“虽然预想中如果是一名战士来和我对练的话会好一些，不过眼下既然已经达成了我想要的结果，那么也就无所谓了。”

　　女魔法师咬牙切齿的望着肖恩，眼里有着怨恨的神色：“你们是不可能成功的！就算你能杀了我，也杀不死我的老师！”

　　“恩，我是杀不死你的老师，但是伊莫库可以。”肖恩露齿一笑，笑容非常的温和，没有丝毫的怒色，“如果没意外的话，现在你的老师应该差不多是已经死了。”

　　“这不可能，就凭……”

　　这名女魔法师似乎还打算说些什么，但是肖恩却已经不打算继续听她的废话了，直接一剑就刺入了她的心脏，将她的力量源泉彻底破坏，从而真正的结束了这名女魔法师的生命。

　　不过，就在肖恩将这名女魔法师的两颗心脏都绞碎之后，他的瞳孔却是猛然一缩。

　　因为此刻，他居然在这名女魔法师的身上看到了一抹极为明亮的金色光辉。

　　这股光辉散发着非常独特的力量气息，给肖恩的感觉竟是有些像魔法灵魂的气息。

　　而同一时间，系统突然响起的提示音，却也让肖恩感到一阵愕然，紧接着便是一阵狂喜：“原来如此！原来如此！这才是我的血脉所真正应该具备的力量！狩灵……狩灵……狩猎灵魂！这个能力，原来要到传奇境界才能够发挥效果！”

　　【发现强者灵魂，正在进行检测……】

　　【已检测到血脉力量“狩灵”达到力量判定标准，血脉效果发动成功。】

　　【是否捕捉强者灵魂？】


第144章 禁忌血脉

　　悬浮在肖恩面前的，是一团散发着金色光辉的火焰。

　　严格意义上来说，这并不能算是火焰，仅仅只是有着类似于火焰一样不断激射外放的某种能量聚集体外观。

　　【是否捕捉强者灵魂？】

　　系统那冰冷的提示音，再一次响起。

　　【是。】

　　废话，这种问题还需要问么？简直智障啊！

　　【请接触强者灵魂。】

　　接触？

　　肖恩愣了一下，不过他很快就反应过来，伸手轻触了一下这团所谓的“强者灵魂”。

　　右手的食指刚一触及这团灵魂火焰，一种微冷的触觉就传递过来，很像是触摸到冰块的感觉。不过在这种触觉感官之上，肖恩更是体验到这灵魂火焰有一种畏惧般的瑟瑟发抖，就好像是已经知道了自己的下场一般，可是却又完全无法逃脱这种命运，只能眼睁睁的看着自己被捕捉。

　　在这一瞬间，肖恩突然就拥有了很多的体验感悟。

　　【意志鉴定已通过，您已成功捕捉到该强者灵魂。】

　　下一刻，这团强者灵就化作了一道流光，被肖恩的右手吸进了体内。紧接着，肖恩只感到自己的胸口处微微一痛，就好像是被火焰烧灼烙伤一般，等肖恩揭开自己的衣领一看，只见自己的左胸口处多了一枚黑色的印记。

　　凝视着这枚黑色的印记，很多独特的信息突然间就在肖恩的脑海里被激活了，然后直冲意识的深处。

　　纵然是已经踏入传奇境界的肖恩，此刻也不由得眼前一黑，然后闷哼一声，身形微微踉跄了一下，差点就摔倒在地了。

　　当关于狩灵以及这狩猎灵魂的相关知识全部都涌入到肖恩的脑海之后，肖恩的脸色也略微变得有些复杂起来。当然，这些直接涌入肖恩脑海里的知识也并不仅仅只是关于狩灵一种，其他也包括了另外两大禁忌血脉的常识，甚至还有如何分辨禁忌血脉者的方法等等许多旁支相关知识。

　　单论这些知识含量，就足以写成十万本这个世界常见的图书馆典籍——这也是为什么肖恩会在这一瞬间感到眼前一黑的原因，毕竟如此庞大的知识量突然往脑海里一股脑儿的塞，没有把大脑直接挤爆已经算是肖恩的身体素质非常强悍了。

　　根据脑海里的相关知识，肖恩伸出自己的左手食指，轻吐了一个音节怪异的发音，便见食指上突然冒出了一朵金色的火焰。

　　这朵金色的火焰散发着一股睥睨天下般的霸道气息，让人一看就知道这火焰绝不简单——而事实上，这朵金色火焰，就是已经被净化提纯过一次强者灵魂，又或者在被肖恩捕获之后，这灵魂火焰就已经不能再被称为强者灵魂了。

　　一名强者死亡之后，其灵魂依旧会带有属于自身的记忆，如果被其所信仰的神灵所接纳，那么就会化作神国的一员，成为神灵的力量一部分。反之如果不被神灵所接纳的话，那么便拥有两种下场：一种是融入神国成为巩固神国的力量源泉；另一种则是化作本源力量，回归到世界本源之中。

　　可是现在，这被肖恩截获下来的强者灵魂，却已经是变成了一种最为纯粹的灵魂力量，其相关的知识、记忆、人格等等，早已在被肖恩吸收进体内的那一瞬间就被净化分解了。

　　当然，这种最为纯粹的本质灵魂力量对于肖恩而言也并不是毫无作用。

　　他可以将这灵魂力量融入自己的体内，从而达到增强自身的作用，以他目前的阶段实力而言，大概五个十二阶的传奇强者的灵魂，就能够让他直接踏入十三阶。而若是十三阶强者的灵魂，那么更是只需要两个就能够让他的实力境界得到提升。

　　简单点说，强者灵魂对于肖恩自身的作用，就是用于快速提升实力：只要他猎杀足够多的强者，他甚至能够在极短的时间内通过吸收这些强者的灵魂从而成为这个世界上最强大的存在。

　　而且，强者灵魂所带来的好处也不仅仅只有这一点。

　　让肖恩快速提升实力，只是其中一个作用而已。

　　肖恩甚至可以将这些已经被净化过滤完毕的强者灵魂注入到一些兵器装备之中，从而人为的制作出强大的神器装备。当然想要制作出这种神器装备也是有代价的，首先需要明确的一点就是不是什么装备都能够承受得了强者灵魂的注入，像是一些普通的锻造装备，那么其结果往往就是这件装备承受不住强者灵魂的力量从而彻底崩断，导致强者灵魂的无端消耗浪费。

　　根据肖恩的推测，大概也只有非常强大的魔化装备，又或者是史诗、神话这一阶级的装备才能够承受得住强者灵魂的注入，从而蜕变成神器。毕竟神器与这些强大的魔化装备、史诗装备、神话装备最大的区别就在于神器拥有一个魔法灵魂作为装备的核心力量，而强者灵魂的注入恰好可以完美的解决这个问题。

　　换句话说，就是只要肖恩愿意的话，他甚至能够批量制造神器。当然，唯一的问题就是这类神器的品质不是他能够控制的，他唯一能做的就是将强者灵魂注入到合适的装备之中，至于这件装备在强者灵魂的作用下会蜕变成什么样的新装备，那就和肖恩没有一毛钱关系了，完全就是一种拼脸的行为。

　　有可能收获一件无比强大的神器装备，也有可能导致装备变成一件鸡肋型的神器。

　　甚至，强者灵魂也可以直接注入到已经是神器的装备之中，从而对神器装备进行新的淬炼升华——这种方法比起自己制造一件全新的神器装备显然是要稳妥一些，虽然你依旧无法确定被强化的效果是哪一方面，但是至少你不会弄出一件毫无实用价值的鸡肋型神器出来。

　　只不过对于后一种神器强化方法，就有了强者灵魂的品质要求。

　　是的，任何死于肖恩手上的强者所被夺取的强者灵魂，都是有品质判定的。

　　像此刻，肖恩手上的这一枚强者灵魂。

　　【强者灵魂：魔法型（元素类），十二阶，A级。】

　　【物品说明：这是来自于一名擅长元素类魔法的传奇魔法师的灵魂，虽说其生前的潜能有限，但是凭借着出众的才华，这团强者灵魂的品质也不算太差。其记忆、人格都已被净化干净，您可以放心使用……相信我，无论是自用还是交易，它的价值都还算不错。】

　　在这枚强者灵魂的物品说明上，肖恩注意到了“交易”这两个字。

　　几乎是一时间，他就已经知道这个所谓的交易到底是怎么一回事了。

　　事实上，弑神、狩灵、灾祸，这三者被称为世界三大禁忌血脉不是没有原因的。

　　这三大禁忌血脉很难区分一个强弱对比，主要是因为这三者各有不同的优势，在不同的环境情况条件下，三大禁忌血脉都能够发挥出极为强大和可怕的能力。

　　像弑神血脉的拥有者，神灵在其面前都会被弱化最少半个位阶的实力，而且神威之类的气势压制，对于拥有弑神血脉者而言也毫无作用。甚至，弑神血脉的拥有者可以通过击杀神灵从而夺取神灵的力量——并不是神格、神职，而是源自于这位神明生前的力量，和狩灵通过击杀强者夺取其灵魂力量来强化自身的效用是一样的。

　　只不过唯一不同的，是弑神血脉者击杀神灵后可以夺取到的力量大概是二分之一，而狩灵血脉者却是会随着境界实力的提升而变得需求量越来越大。

　　简单点说，就是弑神血脉者无论什么时候，凡是被其所杀死的神灵都能够夺取对方最少一半的力量来强化自身。而狩灵血脉者却会因为自身的实力不断提升，从而变得需要更多的强者灵魂才能够加速自身的成长：像升级十三阶就需要五个十二阶的强者灵魂，而升级十四阶很可能就需要十个十三阶的强者灵魂了。

　　所以对于狩灵血脉者而言，后期强者灵魂如果只是用于强化自身的话，其实很不划算的，反倒不如用于神器制作方面。当然，肖恩也相信狩灵所具备的神器制作能力不可能那么坑爹，其中肯定有什么隐藏规律，至少在看到手上这个强者灵魂上面标识的“魔法型（元素类）”这一点，肖恩就确信神器制作不会那么简单。

　　这一点，也正是弑神血脉所无法比拟的。

　　同样，肖恩也有些理解，为什么当年吉普莉尔能够在短时间内迅速成长为那么强大的一尊大人物，甚至不惜引发诸神黄昏从而杀死那么多的神明了。这里面固然有为了解放世界，从而使得世界位面继续成长的原因，另一方面恐怕也是为了自身实力的成长，毕竟如果肖恩拥有弑神血脉的话，他肯定也会想尽一切办法的找神明杀。

　　至于灾祸血脉，那就是纯粹的灾星了。

　　这种血脉，其本质诞生并不是位面所赋予的——弑神血脉与狩灵血脉，都是由位面意志所赋予诞生的特殊血脉，唯独灾祸血脉不是。

　　所谓的灾祸血脉，实际上是由虚空生物所制造并且投放进入位面的一种信标。

　　获得这种血脉的人，虽然同样可以获得非常强大的力量，可是同样的也等于是给虚空来客提供了一个坐标信号点。伴随着血脉者不断使用血脉所赋予的力量，血脉内置的信息源也会变得越来越大，从而被虚空来客锁定坐标，进而撕裂位面屏障，向位面世界投入外界生物——这类外界生物包括但不限于尸骨位面、深渊位面、地狱位面、混沌次元、世界暗面等等。

　　简单点说，灾祸血脉的最终本质就是吞噬世界本源力量，从而毁灭秩序界的位面世界。

　　在真正觉醒了这份血脉力量的同时，肖恩也感受到了压在自己肩膀上的担子——世界之子，可不是随便说说而已。

　　轻轻的呼出一口气，肖恩收起了这枚强者灵魂，目前他还没有想好要怎么利用这枚强者灵魂，所以他决定暂时先将这枚强者收起来再说，此时他的脑海中甚至隐隐有一个想法，只不过这个想法是否真正可行，那还有待实验。不过在此之前，肖恩觉得很有必要的事，就是再多收集几枚强者灵魂，毕竟这玩意价值如此之高，多收集一些终究是有备无患嘛。

　　就在这么想着的同时，一名手持两柄长剑的暗精灵突然破空而至。

　　这名暗精灵，一眼就看到了几乎可以说是惨遭肖恩分尸的那名暗精灵魔法师的尸体，这让他的脸色变得凝重起来。不过随即当他看到了周围那犹如经历了一场世纪大战一般的战场后，那股凝重之色也略微放松了一些。

　　不用想，肖恩也知道这名暗精灵显然是误会了什么。

　　战士对付魔法师，这里面是有一个前提限制：让魔法师拉开距离的话，战士几乎就是处于挨打等死的局面；而如果让战士贴近魔法师身边的话，那么就是魔法师的死亡之时。

　　尽管这一理论在达到传奇境界之后就不再是必然结果，但是往往传奇魔法师如果被传奇战士贴近身边的话，下场同样也好不到哪去；同样，如果传奇战士一直没有办法接近传奇魔法师的话，那么最好的做法就是终止战斗，否则倒霉的一定会是传奇战士——当然，一旦踏入传奇境界之后，想要杀死同样传奇强者的彼此，这难度自然也高了许多，所以往往最终结果就是平局。

　　此时，在这名暗精灵剑舞者的认知中，很显然是肖恩采用了什么特殊的方法接近到那名传奇魔法师的身边，然后出其不意的将其彻底击杀了。

　　“你对付魔法师的那一套龌龊手段，对我可没用！”暗精灵剑舞者一脸傲然的望着肖恩，沉声说道。

　　肖恩没有回应的意思，他只是觉得眼前这只暗精灵傻得可爱。

　　如今就算是在地表世界，传奇强者都不会说出这么无脑的话来，却没想到地底世界居然还保持了这么可爱的自大风格。

　　不过，肖恩可没有打算开口说什么，他怕把这名暗精灵给吓跑了。

　　要知道，现在传奇强者在肖恩的眼中，简直就像是一顿美食，他可不愿意让这块自己送上门的肥肉就这么跑了。

　　所以，没有丝毫的迟疑与废话，肖恩长剑一摆，当即就抢先一步对着这名暗精灵剑舞者发起了进攻！


第145章

　　肖恩的手中，燃烧着两朵金色的火苗。

　　这两朵火苗并没有融合到一起，反而是有些互相排斥的感觉，就像是磁铁的同极一样。

　　其中，在掌心左边的那枚，是来自那名魔法师的强者灵魂。

　　而掌心右边的那枚，则是刚被肖恩所杀的那名剑舞者的灵魂火焰。

　　【强者灵魂：战士型（技巧类），十二阶，B级。】

　　【物品说明：这是来自于一名精通技巧作战的传奇战士的灵魂，只不过他的潜力似乎已经达到了极限，没有进一步扩展的空间与可能性。如果只是拿来交易的话，或许很难卖出好的价钱，但是如果拿来自用的话，应该还是有点价值的。】

　　这枚强者灵魂，比起那名魔法师的强者，无疑是要差上不少，就连物品说明上的字眼也不建议拿去交易。

　　不过因为有了对比，所以肖恩倒也算是清楚了一件事。

　　显然这个所谓的B级评价，指的是这名传奇强者并没有踏入传奇巅峰的可能性，很可能止步于十三或者十四阶的程度——不过这个止步的局限，因为暂时缺乏参考，所以肖恩还无法确定。而那名魔法师的A级评价，则代表着她一定能够踏入传奇巅峰的境界，但是是否能够突破成为超级强者，则还有一定的商榷性。

　　而以此推断，肖恩猜测最起码还会有S级和C级这两个评价的强者灵魂。

　　前者的话，应该是那些很有希望突破到超级强者级别，体内拥有特殊血脉的真正天才。而后者，肖恩则无法判断具体，很有可能是那些踏入传奇境界都非常勉强的人，也有可能是连传奇境界都无法踏入的人——也正是因为这一点，所以肖恩才无法判定B级评价到底是止步于哪个层次。

　　至于交易，肖恩则完全没有考虑过。

　　他猜测，这个所谓的交易肯定是指和魔鬼或者恶魔、亡灵进行交易，毕竟也只有这些家伙才会希望收集灵魂。但是按照这个世界的法则标准，以及他自身作为世界之子的身份，显然是不可能会有这种交易机会的。

　　当然，他也完全不需要和这些异位面生物进行任何交易，因为对方能给予的东西，肖恩一点也不缺。

　　感受到空气里传来的微弱气息变化，肖恩很快就收起了这两枚强者灵魂。

　　抬头而望，只见罗蒂卡巴斯正带着一名暗精灵急速飞来，然后很快就在肖恩的面前落下。

　　肖恩扫了一眼那名浑身有些狼狈的战枪舞者，然后开口说道：“俘虏？”

　　不知道为什么，被肖恩这么一望，这名战枪舞者却是突然打了个寒颤，有一种被天敌盯上的恐惧感。这种感觉的诞生，让他感到异常的不可思议，因为肖恩身上散发出来的气息都充分表明，他踏入传奇境界绝对不会超过一个星期——当然，如果他知道肖恩是在数分钟前才踏入传奇的话，恐怕会感到更加惊愕——尽管他听说过这个世界上确实有很多天才，在上位圣域境界就能从传奇强者手上逃脱，而一踏入传奇境界甚至能够跟老牌的传奇强者一战。

　　但是，也就仅仅只是一战而已。

　　可刚才那一瞬间，被肖恩盯上的时候，他甚至是察觉到了死亡的巨大威胁！

　　要知道，传奇强者与传奇强者之间的战斗，如果其中一方铁了心要逃跑的话，除非是已经落入陷阱或者埋伏之中，又或者是受了什么致命重创之类的，否则的话另一方根本就无法阻止对手的逃跑。

　　可望着肖恩，这名战枪舞者却能够清晰的感觉到，一旦和肖恩开战的话，那么他就绝无逃跑的可能。

　　罗蒂卡巴斯并不知道这名战枪舞者的心理变化，而且他也没有感受到肖恩身上散发出来的那种天敌气息——他并不知道，肖恩的这种气息是可以针对性的只对一人发动。所以在听到肖恩的询问后，罗蒂卡巴斯笑着点了点头：“也不算吧，这家伙以灵魂起誓，加入到了革新党的阵营，算是……自己人。”

　　肖恩略微点了点头，没有再说什么，不过倒是把那种气势收敛起来。

　　自彻底觉醒了狩灵血脉的能力后，肖恩的血脉终于正式进入了第五阶段，也因此而诞生了自己的第一个真名。

　　严格意义上而言，这不是一个名字，而是两个散发着金色的文字符号。

　　这两个符号既不是如今的大陆通用文字，也不是精灵语、兽人语、矮人语所记载的文字，更不是古代文字、神文等任何一种已知的文字。但是这两个仿佛烙印在主心脏之中的金色文字符号，却是在肖恩凝视的时候就自然而然的告诉了肖恩其所代表的含义以及大陆语的称呼方式。

　　欧尔郎。

　　这个真名所具备的能力就是让肖恩拥有灵魂震慑的能力——不同于一般的强者气势震慑，这是直接针对灵魂所产生的震慑，效果有点类似于龙威，只是不具备属性削弱的能力而已。但是与之相反，这种震慑能力无法被任何常规手段免疫：也就是说，不像龙威那样可以通过魔法来削弱影响甚至是完全免疫影响，而且虽然不具备属性削弱的附带作用，但是它却有着更加直观的作用：削弱行动力，产生灵魂威压，一旦判定不通过的话，甚至会陷入恐惧的状态，从而失去行动力。

　　这一点，也是为什么这名战枪舞者被肖恩盯上后，会有一种无法逃跑的感觉。

　　只要肖恩原因，任何与之交锋的人，都不可能逃脱得了他的狩猎。

　　当然，实力完全凌驾于他之上，又或者是像巫妖这一类灵魂方面的大师例外。

　　听到罗蒂卡巴斯说是自己人后，肖恩也没有继续为难这位战枪舞者，而是开口说道：“我们的第一步计划已经成功了，先回前庭吧，我想伊莫库应该也已经解决对手了。”

　　对于罗蒂卡巴斯选择收服这名战枪舞者而不是将其击杀这一点，肖恩不置可否，毕竟这是属于罗蒂卡巴斯的选择。而且，他也确实能够理解罗蒂卡巴斯的做法，毕竟如今暗精灵革新党的实力用通俗话语来形容的话，那就是纯粹的战五渣，而这样的战五渣哪怕将来肖恩回到地表后看在罗蒂卡巴斯的份上愿意继续支持他，也会导致局面非常被动和困难。

　　所以既然罗蒂卡巴斯能够收服他人为革新党势力而奋斗，肖恩自然不会不同意。

　　虽然他确实有些遗憾就是了。

　　因为这名战枪舞者的灵魂强度，在本能上肖恩感觉应该不会比那名魔法师弱，甚至有可能要更强一些。

　　不过是已经投诚的自己人，那么就没办法了。

　　完全不知道在鬼门关走了一回的战枪舞者，此刻只是感到真正明白了为什么罗蒂卡巴斯之前会说遇到他是一件幸运的事情了。他只是被肖恩那么扫了一眼的功夫，冷汗几乎就浸湿了他铠甲底下的衬衫，尤其是看到他的另外两名同伴那凄惨的死状之后，他的内心就更加庆幸还好遇到的是罗蒂卡巴斯，也还好选择了投诚。

　　很快，肖恩、罗蒂卡巴斯以及那名战枪舞者三人就回到了前庭。

　　此刻的前庭，那个巨大的红色光罩依旧好存在着，虽然无法看清具体的情况，但是从一些模糊的轮廓上却能够看得出来里面的战况明显颇为激烈。当然，在如此激烈的战况之中，那些普通的士兵根本就不可能幸存下来：这种激战局面哪怕是传奇强者进去了，都只有陨落身死这一个下场。

　　站在巨大的红色光罩外，肖恩只是观看了一小会后，就皱起了眉头：“伊莫库，别玩了，没那么多时间可以浪费。”

　　声音并不是喊出来的，而是通过灵魂通道直接交流。

　　因为眼下这个红色光罩所笼罩的范围，实际上已经不存在于这片空间而已，而是通过伊莫库所独有的特殊能力，将整片区域的存在扭曲从而产生类似于“放逐”的效果，已经彻底脱离了这片物质界——当然，也并不是真正的脱离，而是类似于之前吉普莉尔的私人半位面的存在关系那样，依附于这个大世界位面上。

　　所以，相应的法则力量才依旧可以使用。

　　而如果是真正的脱离和放逐，现在里面的两位超级强者至少要折损三分之一以上的战力，毕竟不同的世界就算是同样的法则效果也是有着强弱之别。

　　当然，更重要的是，以伊莫库的实力，还不足以将整片空间彻底从一个主位面里剥离。要是真有这样的能力，那么他就不可能成为肖恩的“追随者”了，而是一个新世界的创世神，最起码也是离开这个位面时的吉普莉尔的实力。

　　很快，在独特的空间区域之中的伊莫库就收到了来自肖恩的命令。

　　他挥手一枪逼退了和他正面纠缠了十数秒之久的那名男战士，威力刚猛的攻击虽然被这名男战士挡住了，可是那股爆炸冲击气流却并不是他能够彻底拦截的，所以这股气流自然而然就从他的身边经过，然后落入了他身后那一批倒霉鬼之中。

　　没有惨叫声，也没有任何呐喊声。

　　有的，只是一阵爆炸的响声。

　　紧接着就是残肢和鲜血飞溅而出。

　　那名男战士哪怕不回头，也已经知道结果，因为这样的情况在过去的十数分钟里已经发生了无数次。之前侥幸躲过两次攻击的那上千名士兵在这十分钟内，已经死剩不到三百人，而且大多数还都带着重伤，只怕再这么下去，不用三分钟，这光罩里就只会剩下三个活人。

　　三名超级强者。

　　这名男战士双眸通红，喷出来的鼻息带着浓烈的白雾，显然是愤怒到了极点。

　　只是，正如伊莫库开战之初所说的那样，他的实力非常强大，强大到他们必须两人无缝联手才能够与伊莫库抗衡。当然这里面最主要的一点，是因为伊莫库那无限反击的能力，这一切才是真正使得他有些束手束脚的原因，好几次如果不是那名女魔法师出手援助的话，只怕单凭他一个人早就已经陨落于此了。

　　不过在这十数分钟的交手里，他也算是明白了一件事。

　　伊莫库面对他时，自然强盛无比，可是面对各种层出不穷的魔法攻击时，他却无法立即展开反击。所以在发现这一点后，这名男战士便立即以牵制为主，不再负责正面强攻；而与这名男战士已经配合出默契的那名女魔法师自然也是立即反应过来，一瞬间就由牵制辅助进攻改为强硬派的猛攻。

　　这种瞬间的攻防节奏变化，确实是在一开始打了伊莫库一个措手不及。若非如此的话，这场战斗实际上也不需要拖了十数分钟之久，伊莫库早就将那名男战士当场格杀了。但是随着两人的主次节奏交换，伊莫库也一时半会间也确实找不到进攻那名女魔法师的机会，反而是陷入了一些被动状态之中。

　　不过也就仅此而已。

　　在重新适应了战斗节奏之后，伊莫库很快就稳住了阵脚，从而开始展开又一系列的反击，甚至不断的将战场往那名女魔法师的身边逼近。如此一来这名女魔法师也不得不多次转移阵地，从而导致作战频率的下降，给了伊莫库更多的战斗空间和反应时间，可以说局面从那一刻开始，就已经渐渐往伊莫库这边侧移了。

　　胜利的天枰，又一次开始倾斜。

　　不过现在，在听到了肖恩的话语声之后，伊莫库颇为可惜的叹了口气：“看来，没时间继续和你们玩闹了。”

　　“呵，真是口气不小。”这名男战士冷笑一声。

　　他当然看得出来，继续拖延下去对他和那名女魔法师严重不利，只是他确实找不到什么好的办法解决眼下的局面，所以才导致局面僵持到现在。而哪怕他知道这样的情况，在伊莫库说出这些话的时候，他依旧不愿意落入下风——或者说，直到此刻他都没有放弃求胜的希望。

　　不过，伊莫库倒是真的懒得继续和对方交流，他深呼吸了一口气后，在对方一脸惊骇的神色中，彻底解放了自身的力量。


第146章 乱局

　　十九阶是什么概念？

　　目前奇迹大陆的世界构造在经历了诸神黄昏以及尸骨入侵这两场大破灭的震荡之后，位面承受极限已经达到了二十二阶的水准，算得上是一个突破了限制界限的高等战力位面。

　　按照位面限制法则的划分，世界极限在十二阶以下的，为新生位面；十二至十四阶为下级位面；十四至十六阶为中级位面；十六至十八阶为低阶位面，十八至二十阶为中阶位面。而一旦突破了二十阶的限制界限，那么便会可以算得上是一个真正的高阶位面——世界万物法则对于高阶位面的判定，就是指已经具备位面战争能力的世界。

　　从探索到开拓，从开拓再到殖民，这就是世界万物法则的不变定律。

　　那么问题回到原点：十九阶是什么概念？

　　具有高等神力的神明，便是属于十九阶的强者。不过他们的这个十九阶，是属于具有浮动性质的十九阶，因为他们在自己的神国之中时，可以发挥出二十阶的战力水准，可一旦降临物质界的话，那么就只能发挥出最高不到十九阶的水准。而若是只降下分身，又或者是凭依于圣子、圣女身上的话，那么这个战力水准表现就要更低。

　　而选择走另一条路，而不是点燃神火争抢神格的真正强者，自十九阶开始便会被称为位面强者。

　　什么是位面强者？

　　简单的理解方式：如果超级强者是传奇强者的质变，那么位面强者就是超级强者的质变。

　　这种质变所带来的增幅力量，要远远大于从传奇强者进阶为超级强者的质变。

　　像艾丽克西斯、钨拉莫、寇基雷等人，哪怕他们再怎么强大无比，可是受限于肖恩之前的实力境界，他们依旧被卡在了十八阶的水准上，甚至就连艾丽克西斯这等阶级的存在，也仅仅只是无限接近于十九阶的界线，却始终无法迈过那一条界线。

　　可是现在，当肖恩成为传奇强者的那一刻起，这条束缚在他们身上的枷锁界线，就彻底破碎了。

　　所以，伊莫库成为了十九阶的位面强者。

　　位面强者，而非超级强者。

　　而仅仅只是处于超级强者阶段的时候，伊莫库就可以独自对付两名超级强者，那么在踏入位面强者这个境界之后，这两名超级强者还会是伊莫库的对手吗？

　　答案显然是否定的。

　　位面强者，这个级别的对手已经不再是一般的生物了。

　　能够成为位面强者的对手，只有两类人。

　　即位面入侵者，或，虚空种。

　　虚空种，包括但不限于虚空生物、次元生物、暗面生物、混沌生物等。

　　不出十秒，伊莫库就已经提着两名超级强者的尸体从光罩之中走了出来。

　　肖恩只是望了一眼，脸上原本略显期待的神色就变得有些无奈。

　　虽然早已有了猜测，不过当真正亲眼见到这两名超级强者的灵魂已经消散时，肖恩还是感到异常的肉痛。

　　这可是两名超级强者的灵魂啊，而不是什么阿猫阿狗的灵魂啊，哪怕只是夺取一个，也比他手上刚刚抢到的两个强者灵魂要强大得多。只是事与愿违，系统杜绝了肖恩的作弊可能性——想要收集强者灵魂，那就只能自己亲自出手。

　　“我们接下来干什么？”罗蒂卡巴斯暗暗咂舌于伊莫库的强大，他不太清楚是不是自己的错觉，总之此刻的伊莫库给他的感觉和之前明显截然不同。

　　当然，更加直观感受到的，是那名已经投诚了的战枪舞者。

　　联想到自己两名同伴的死状，以及此刻亲眼目睹了两位超级强者在伊莫库手上就和虫子没什么区别的下场，他不由得庆幸自己之前抉择的正确性。否则的话，此刻躺在这里的尸体里必然还有他的存在。

　　整整上万名正规军士兵的兵力，两名超级强者，三名传奇强者，全部都交代在这里了。

　　这名战枪舞者觉得，恐怕地底世界是真的要变天了，再也没有人能够阻挡得了革新党的崛起了。

　　“我们离开。”肖恩没有丝毫迟疑地说道，“伊莫库留下就行了，先锋部队被吃掉，敌人在没办法联系先锋部队的情况下必然会选择谨慎行动。这是一次很好的进攻机会。”

　　“不需要军队配合吗？”

　　罗蒂卡巴斯不懂高阶强者的战斗理念，他的战术思想还依旧停留在传奇强者配合精锐军队强攻的层次上。这一点，对于已经在地表实施过数次超级强者精锐打击的作战计划的肖恩而言，明显就已经有些不够看了。只要达到超级强者的级别，军队的价值就无限接近于零，因为能够制衡超级强者的唯有超级强者。

　　但是如果是位面强者这一级别呢？

　　唔，肖恩不太清楚超级强者是否拥有威胁到位面强者的能力，毕竟地表世界如今也没剩几个位面强者了。就算有，诸如曾谋划了命运之战的奥斯卡这一类人，也通常都选择躲在自己的巢穴不轻易露面，又或者干脆就是去探索其他位面世界了，如今不算肖恩麾下的奥札奇三兄弟以及艾丽克西斯，地表世界可以被称为位面强者的也就只有尸骨入侵的那三名发起者，以及眺望尖塔的那位老古董，命运之徒·奥斯卡。

　　当然，传闻不动桥墩、沉思圣堂、纯白城砦、北方孤塔、刺客联盟、隐修会、所罗门城堡等这类已经彻底隐居于幕后的昔日超级势力都有位面强者级别的恐怖存在。只不过这类势力除去刺客联盟、隐修会等几家外，其他几家都已经不再活跃于奇迹大陆上，因此自然也就没有什么人还会知晓这些组织。

　　事实上，和平议会也是有位面强者这一级别的恐怖强者存在，只不过他们都已离开奇迹大陆位面，不知道去探索哪个新位面了。而且自和平议会被肖恩摧毁后，作为和这些位面强者有所联系的位面道标，也被肖恩彻底摧毁，等于是断绝了这些位面强者回归的可能性。

　　除非这些人能够像当初离开奇迹大陆的位面去探索新位面、新世界那样，再一次通过探索和不断的位面穿梭重新锚定奇迹大陆的位面坐标，否则的话他们是不可能存在返回的可能性。

　　“不需要。”肖恩摇了摇头，“伊莫库一个人去就行了，已经足够给那些家伙一个终生难忘的重创了……只要你对暗精灵的情报没有错误，深谙之林就不存在能够阻挡得了伊莫库的人，所以带着军队去支援，反而是个累赘。我们真正的作战价值并不是去和他们打正面战，而是直接袭击他们的部落老巢，迫使这些人全部加入到革新党。”

　　罗蒂卡巴斯听到肖恩的话，不由得眼前一亮。

　　但是很快，他就意识到一个新的问题：“如果他们拒绝加入怎么办？”

　　肖恩瞄了一眼罗蒂卡巴斯，然后平静地说道：“除了新生婴儿和那些还没有对世界形成主观印象的孩子以及妇女，其他人都是可以杀了。”

　　很平静的一句话，但是却是充满了无尽的杀气。

　　听到这句话，就算是罗蒂卡巴斯也不由得吞咽了一下喉结：“这……”

　　“深谙之林只能有一个主人。”肖恩望着罗蒂卡巴斯的双眸，并没有丝毫的退缩，他在地表上也是下过几次屠杀令的领主了——哪怕这些军事行动是由威廉和海拉提出，但是最终点头的人依旧是他，所以肖恩很清楚这类行动的结果，“如果革新党无法统治整个深谙之林，那么你以后就要面对无穷无尽的反叛者，这种局面是你愿意看到的？”

　　场面陷入了微妙的沉默之中。

　　片刻之后，罗蒂卡巴斯重重的吐出了一口浊气，道：“我明白了。如您所愿，大人。”

　　肖恩的话虽然说得比较简单，“深谙之林只能有一个主人”，但是这个主人是谁，罗蒂卡巴斯用脚指头想也知道，那绝对不会是暗精灵。因为自他在地表选择加入肖恩的阵营那一刻起，他实际上就已经代表着革新党做出了一个选择：依附于肖恩的虚空公国——当然，如今已经是虚空帝国了，只不过无论是肖恩还是罗蒂卡巴斯都还并不知道这一点。

　　换句话说，暗精灵革新党，虽然依旧保持着相对独立的政权，但是实际上却已经只是一个附庸者了。

　　不过，罗蒂卡巴斯知道，自己也别无选择。

　　别说表现出极为强大战斗力的伊莫库，他很清楚像这样的追随者，肖恩在地表世界还有艾丽克西斯以及寇基雷——罗蒂卡巴斯并不知道钨拉莫的出现，因为肖恩在召唤出钨拉莫的时候，罗蒂卡巴斯已经不在虚空公国之中了。

　　仅凭这几位实力强悍的追随者，罗蒂卡巴斯就没有任何反抗的念头。当然，他也从来就没有想过要反抗，毕竟他和肖恩之间的合作关系，算得上是非常愉快，而且肖恩也确实如他所承诺的那样，并未对他们革新党的政务进行任何指手画脚的操纵，甚至还愿意帮他们成为整个深谙之林的代理者。

　　是的，代理者。

　　深谙之林的真正主人，只会也只能是虚空帝国，或者说，肖恩。

　　“那么，剩下的事情就交给你了。”肖恩对着伊莫库开口说道，“尽可能的解决高端战力，基层士兵这些，放跑了也无所谓，不过其中的度该如何掌控，不需要我说吧？”

　　“当然。”伊莫库向肖恩行了一个骑士礼，“您的旨意，便是吾前进的指引，一切皆如您所愿。”

　　混沌世界的人，和恶魔有着比较相似的恶趣味。

　　让伊莫库去管辖新世界，为世界带来秩序，他肯定做不到，但是如果是带去混乱、死亡、杀戮，那么显然没有任何问题。尽管伊莫库表现得非常的平静和自然，甚至看起来就像是一名真正的骑士那般高雅，可是却依旧无法掩饰他眼里闪耀着的那抹血腥残忍之意。

　　如果不出意外的话，深谙之林的永夜党和复仇党联合行动的这支军队，恐怕得有超过一半以上的人死在伊莫库的攻击下。至于最后还有多少人能够幸存，这却是一个连肖恩都无法确认的数字。

　　很快，肖恩、罗蒂卡巴斯和那名战枪舞者三人就率先离开了这个据点，只留下伊莫库在这里静候着。

　　来自暗精灵的联军部队，肯定会尝试着和先锋部队取得联系，所以派人遵循之前先锋部队留下的痕迹找过来只是时间问题。所以伊莫库才会留在这里给对方一个“惊喜”，然后再顺着对方的逃亡路线摸到联军的大本营去，接着就是一场完全可以称之为一面倒的杀戮了。

　　不过出于对伊莫库实力的信任，肖恩当然不会有什么担忧。

　　真正能够让他感到担忧的，就只有血族、狼人这两个种族势力，毕竟他们才是这个地底世界一直以来的真正主人。其他像血精灵、暗精灵、魔裔这三者都只是当年诸神黄昏的逃兵而已，至于蛛魔则是在一场混乱内战之中崛起的新势力。

　　所以如果说，地底世界也有可能存在位面强者这一概念的恐怖存在，那么就只有血族与狼人这两个族群之中才有可能出现。

　　……

　　就在肖恩等人离开了这处据点的同时，深谙之林也迎来了一位不同寻常的客人。

　　瑟琳娜·勒森巴。

　　这位血色女王此刻神色冷峻，在吸尽了四位乔凡尼氏族的血族成员的血液后，她的实力就已经恢复到了侯爵位阶，之后经过几天的休整和吸收，以及这一路上的狩猎，她的实力也已经恢复到了侯爵巅峰的层次，属于只差一点就能恢复到公爵的水准。当然，这个实力层次距离她的全盛时期还有些差距，但是瑟琳娜相信以她现在的状况，只要在深谙之林里捕捉几个侯爵位阶的猎物，那么肯定能够再度踏入公爵位阶。

　　而只要踏入公爵位阶，瑟琳娜相信要收拾肖恩已经绰绰有余了。

　　毕竟肖恩是人类，可不是她这样能够通过吸食血液、汲取血气来快速恢复伤势和实力的血族。


第147章 瑟琳娜的刑讯

　　瑟琳娜行走于深谙之林中，她的步伐轻盈，几乎没有发出任何声响，而且无论是泥地又或者是湿地，都没有留下任何属于她的足迹，仿佛看起来她就像是在凌空虚度一样，任何人看到都会感到不可思议。

　　如果说，是一名暗精灵又或者森林精灵能够在林中如此行走的话，那么肯定不会有人会感到惊讶。

　　但是要知道，瑟琳娜可是一名血族。

　　在整个世界的认知中，能够在森林地形不留下任何踪迹，那么只有暗精灵和森林精灵这两个种族。

　　血族？

　　或许他们的速度很快，反应能力很强，也挺适合担任刺客这一职业，可是他们想要和森林精灵、暗精灵在森林里比拼隐匿技巧，这是绝对不可能的事情。在这个世界上，没有任何一个族群能够在森林地形里压制得住森林精灵与暗精灵，就像不可能在草原或者高原地形上摆脱高地精灵的追踪一样。

　　可是现在，瑟琳娜却偏偏违反了人们的常规认知。

　　如果让别人知道，瑟琳娜的职业并不是刺客的话，那么恐怕这种惊讶还会加深几分。

　　淡淡的血腥味，在深谙之林里弥散着。

　　瑟琳娜伸出左手的拇指，轻轻的将从嘴角流出的血迹往嘴唇上一抹，一瞬间，就让瑟琳娜的双唇变得红艳动人。

　　在瑟琳娜周围的地上，一共横躺着三十七具暗精灵的尸体。

　　几乎所有的尸体，都没有任何致命伤——除了颈动脉处的两个小孔。不过个别尸体倒是出现了非常奇怪的肢体扭曲现象，很显然之前在这里爆发了一场激烈的战斗，而这些参与战斗的暗精灵全部都遭到非人的物理手段折磨。不过相对于这些古怪的肢体扭曲，更让人觉得可怕的，是这些尸体全部都已经变成干尸，不止是血液，似乎就连皮肤上的水分都被彻底蒸发干净。

　　在较为干燥环境的森林之中，气味的传递速度非常快，尤其是对于热衷于肉食的捕食者而言，他们能够在数里之外就闻到血腥味的散发，从而快速的锁定猎物的位置，进而展开追击。

　　深谙之林，就算是比较干燥的森林，在这里几乎闻不到任何腐朽的气息，这一切似乎都是生命树的功劳。

　　所以，捕食者对于气味的灵敏程度自然要远超一般外界的森林捕食者。

　　一只通体黑色的巨狼，缓缓的从林中的一处丛叶里探出头来，它幽绿色的双眸流露出对肉食的饥渴和贪婪，只是在目光望向瑟琳娜的时候，眼里却是流露出深深的忌惮之色。它并没有鲁莽的冲出来觅食，毕竟作为魔兽的它与毫无智慧可言的异兽还是有着很大的区别，所以在感受到瑟琳娜身上那股可怖的气息时，它才会选择观望而非进攻。

　　哪怕，它的肚子已经饿得几乎让它要丧失一切理智。

　　瑟琳娜当然不会不知道这头虎视眈眈的巨狼了。

　　黑狼。

　　名字听起来很普通，但是这种魔兽在地底世界也是属于食物链顶端的存在：高达八级的实力让黑狼哪怕是遇到九级的星焰狮也不是没有一战之力。而且不同于星焰狮具备火、光两种属性能力，黑狼所拥有的属性只有一种，但是这种属性却足以让任何十级以下的魔兽都感到深深的忌惮：负能量。

　　瑟琳娜凝视着眼前的黑狼：“只抓到一名暗精灵侯爵，力量恢复还是不够，你自己送上门来，那就不能怪我了。”

　　原本对于瑟琳娜而言，她是非常的挑食，根本就不会亲自出手去吸食血液，而是会通过另一种比较优雅的方式来进食，更不用说像原始人那样对一只野兽做出茹毛饮血的动作。只是事到如今，她却是已经没有任何选择了，她杀了乔凡尼氏族的人，实际上这已经算是和乔凡尼的那位暴君交恶，以勒森巴氏族的态度显然不会庇护她，除非他能够抓到肖恩。

　　所以，对于现在迫切渴望力量的瑟琳娜而言，她已经没有什么可以选择和挑剔的了。

　　一头黑狼的血液，或许还无法让她恢复到公爵的实力，但是至少能够让她距离那个位阶更近一步。

　　似乎是察觉到了瑟琳娜的敌意，这头黑狼微微伏地身子，发出威胁似的低吼声，做出了一个准备扑击的动作。不过在被丛叶遮掩了三分之二身躯的尾巴，却是微微勾起，尾尖处缓缓流淌出黑色的粘稠液体，然后顺着尾巴流向它的身体，最后又流向了它的爪子，将这只黑狼渲染得更加漆黑。

　　这就是黑狼的负能量污染，是一种比黑暗属性更加麻烦的力量，一旦被沾染上，就会陷入无法预料的负面状态。更重要的是，这种负能量还会吞噬法师的魔力、战士的斗气等能量属性——哪怕是魔兽体内的魔力，也是这种负能量的吞噬对象，而这一点才是黑狼最为棘手的地方。

　　不过就在瑟琳娜准备出手的瞬间，她却是突然抬起头，然后在空气里嗅了几下。

　　她的脸上露出一抹怪异的神色，紧接着神色就变得有些纠结起来，目光又落回到黑狼的身上，似乎是在权衡着什么。不过很快，瑟琳娜的视线就不再落向黑狼，而是转身朝着某个方向前进，不过短短几秒钟的时间，她的身影就彻底消失在黑狼的视线范围内，就连感知也很快就脱离了黑狼的感应范围。

　　唯一留下的，就只有那让黑狼感到忌惮的独有气味。

　　深谙之林那参天的大树、茂盛的丛叶，飞快的在瑟琳娜的视线中后退，她的双眸已经变成血红色，视网膜所呈现出来的景色虽然依旧是彩色的，不过空气里却是多了一抹除她以为没有人能够看到的红色气流。不过除了肉眼所能见到的这抹气流外，鼻中传来的轻微腥甜气味也同样在不断的刺激着瑟琳娜。

　　这股红色气流的颜色非常的淡，整体呈现出类似于雾状的形态，不过在空气的干扰下，这雾状的气流正在渐渐弥散。似乎是与雾状气流形成一种正比的伴生关系，随着雾状气流的弥散，那刺激着瑟琳娜鼻腔的腥甜气味也同样在变淡，隐隐已经有行将消失、消散的情况。

　　不过很快，瑟琳娜脸上那丝对于气味行将消失的焦虑神色就不见了。

　　取而代之的，是一脸的漠然。

　　因为，在她的视线前方，在那一片茂盛丛叶所遮挡着的另一边，她“听”到了十三颗心脏跳动着的声音——事实上，与其说是听，倒不如说她能够看到十三点正在脉动着的闪烁红芒。

　　这意味着，在她的面前有十三名活人。

　　或者说，新鲜的素材。

　　一阵轻盈无声的短途急冲，当丛叶被瑟琳娜直冲而出的身形分开时，她已经冲入了这支暗精灵革新党小队的人群之中。

　　首当其冲的是两名更为靠近丛叶的暗精灵士兵，这两人甚至还没有反应过来的时候，就被和他们擦肩而过的瑟琳娜扭断了脖子——她的速度极快，以这些甚至连白银境都没有达到的士兵怎么可能反应得过来，他们甚至根本没有弄清楚怎么回事，就已经成为两具被扭断脖子的尸体。

　　因为革新党全体集中于这个最后堡垒的缘故，所以当罗蒂卡巴斯要求这些人撤离的时候，所有革新党的暗精灵自然无法集体行动，毕竟他们的规模太过庞大了：包括老弱妇孺及守卫在内，这群革新党势力有着超过五万人的规模。如果这么多人一起行动的话，无疑是一个非常庞大的目标群体，到时候哪怕暗精灵在森林里再怎么擅于隐匿踪迹，也绝不可能不被发现。

　　而且还有另一个顾虑，那就是除了这个最后的堡垒之外，暗精灵革新党已经没有任何据点能够收容如此庞大人群。

　　因此，这批暗精灵将分别前往十五个之前已经被放弃的中小型据点。

　　不过为了保持隐蔽性，所以这五万多名暗精灵实际上是分散成近两千个小队伍，每个小队伍由十至四十名暗精灵组成，既有以家庭模式为单位行动的队伍，也有家庭模式搭配几名护卫为单位的队伍，又或者是纯粹由士兵小队为单位、领导阶层率领士兵为单位等行动队伍。

　　之前被瑟琳娜击杀的那支由三十七名暗精灵所组成的行动队伍，就是领导阶层率领士兵为单位的小队。

　　而眼前这支被瑟琳娜盯上的新小队，则是纯粹由士兵组成的行动小队。

　　其中，这支小队实力最强的一名暗精灵是一名子爵位阶的暗精灵。

　　这名子爵位阶的暗精灵率领着十一名实力不过是青铜境的暗精灵在行动，看情形应该是类似于先遣侦查队一类的队伍，负责先行查探他们即将前往那个被废弃的据点的情况，以为后方的大部队提供选择，同时也是作为与其他据点大部队的联络单位——毕竟，十五个已经被废弃的据点现在是什么情况，没有人知道，而且像这种据点自然不可能所有人都是分散式的进入，必须要先前往一个地方集合，等前方传来关于据点的消息后，再决定是否入驻。

　　这些，都是军事常规知识。

　　本来一切行动都非常的顺利，直到此刻，他们在这里遭遇到了不讲道理的瑟琳娜。

　　以瑟琳娜的实力，面对这支由一名子爵位阶的暗精灵，率领着十一名可能还只是新兵阶段的青铜境暗精灵所组成的先遣队，战斗自然是一面倒的局面。几乎只是一个照面的突袭，就有七名青铜境的暗精灵直接倒下了，那名子爵位阶的暗精灵能够模糊的捕捉到瑟琳娜的些微身影，可要让他跟瑟琳娜交锋这无疑是不可能的。

　　按照瑟琳娜那份强大的实力，怎么也不可能对这十二名暗精灵感兴趣，因为他们所有人的血气合起来都比不上一名伯爵位阶的五分之一。

　　是的，瑟琳娜的目标，自然不是这十二人了。

　　她会被吸引过来，完全是因为这支队伍里的第十三个人。

　　凯恩·卡帕，来自卡帕氏族的血族成员，在短短半年时间里，就由一名被认为只是废物的男爵位阶晋升到了如今的伯爵位阶，甚至距离侯爵位阶也仅只剩半步差距。

　　短短一瞬间的功夫，十二名暗精灵就只剩两名——那名子爵位阶的暗精灵，是死在瑟琳娜手上的第九人。

　　而以凯恩如今的实力，也只是勉强能够跟得上瑟琳娜的动作而已——他的肉眼能够捕捉到瑟琳娜出手时的残影轨迹，可这并不意味着他就能够招架得住瑟琳娜的进攻。

　　没有丝毫的迟疑，凯恩当即一个蹬步就迅速后撤，和瑟琳娜拉开了十数米的距离——从瑟琳娜进攻，到死了十个人，再到凯恩撤离，这一切只发生在短短的三秒钟内：恰好是凯恩发现有人突袭，再到反应过来袭击者是一名血族，之后当他的脑海里做出远离这个危险血族的时候，正好是他蹬步后撤的第三秒。

　　第四秒，凯恩的右脚已经踩在了十数米外的地面上，腿部肌肉紧绷，强大的力量再一次爆发而出，让他后撤出更远的距离。

　　第五秒，凯恩的身形在后撤的半空中转身。

　　第六秒，完成转身动作的凯恩，已经距离瑟琳娜突袭点近三十米远，惯性撤离速度的加速爆发力还有接近一半。

　　第七秒，凯恩终于利用完第二次爆发加速力量，落足点是瑟琳娜突袭点的四十三米外。

　　第八秒，强风呼啸而至，凯恩感受到自己的右侧传来的巨大冲击力，他甚至还没有反应过来，或者说他还没有产生任何意识反应，他整个人就已经朝着左边横飞出去。

　　而此刻，他的意识传来的第一道反应并不是他那已经断了四根的肋骨以及内脏的破裂所形成的大出血，而是：遭到攻击了？

　　接连撞破了三棵参天大树之后，凯恩终于在撞向第四棵参天大树的时候，因冲击破坏力的耗尽而整个人嵌在了树身里。强烈的痛楚刺激着他的全身，这一次不止是左半身的剧痛，撞破树身的背部和部分右半身也传来了身体的抗议声，这些“抗议声”甚至让凯恩产生了一丝的晕厥，他的意识微微变得有些模糊起来。

　　只是，瑟琳娜显然并不打算让他晕厥过去。

　　从凯恩胸口处传来的剧痛，刺激得他的意识迅速清醒，张口就是一股鲜血喷吐而出。

　　撒落的鲜血落在了因瑟琳娜收回的右脚而露出来的白色衬衫上，然后很快就染红了他的白衬衣，与瑟琳娜之前踩在他身上所留下的乌黑脚印混杂在一起，变成了一片血污。

　　“肖恩在哪？”瑟琳娜冷冷的望着眼前已经彻底失去了战斗能力的凯恩，沉声喝道。

　　“我不知道……你在说什么。”凯恩的意识虽然受到瑟琳娜的第二次强击而变得有些清醒，但这毕竟不是他处于完好的状态，内脏的破裂和出血，以及身上断裂的骨头，所有这一切伤势所产生的痛楚都在不断的刺激着凯恩的意识，这让他变得有些昏昏沉沉起来，随时都会陷入昏迷之中。

　　瑟琳娜没有丝毫的废话，伸脚一踩，伴随着凯恩的惨嚎声，瑟琳娜直接踩断了凯恩的右脚：“血罪者，你最好老实交代，否则的话你会后悔自己出生在血族。”

　　“我不认识什么肖恩！”

　　“你为了肖恩而背负血罪，成为了那个人类的奴隶，现在你居然告诉我你不认识肖恩，你觉得我信吗？”瑟琳娜冷冷的说着，同时伸脚再度一踩，凯恩的左脚也被彻底踩断了，“你作为一名血族，我相信你应该清楚，我们最引以为傲的能力是什么。那边有十二具尸体，虽然品质不怎么样，但是让你死不了还是可以的……如果你坚持不说的话，我相信接下来的时间，我们会过得非常愉快。”

　　凯恩的瞳孔猛然一缩。

　　而瑟琳娜，则很满意凯恩此时的反应：“告诉我，肖恩在哪！”

　　只是，显然凯瑟琳是误会了凯恩此时的反应——凯恩的瞳孔猛然一缩，是因为他意识到肖恩之前告诉他的名字“佐罗”，显然是一个化名。而根据肖恩曾告诉过凯恩的事，此时此刻凯恩哪怕从未见过瑟琳娜，也已经知道眼前这个女人就是勒森巴氏族的那位血色女王，毕竟这是和肖恩唯一有过节且一定会追着肖恩不放的血族。

　　而瑟琳娜，却是将凯恩此刻瞳孔猛缩的反应当成了他的惧怕：毕竟血族一旦被活捉审讯的话，那就是一种真正惨无人道的折磨。毕竟血族的恢复能力极强，而且要刺激这种恢复能力的方式也非常简单，只要避免血族俘虏的血核遭受直接破坏，有的是办法让血族求生不能、求死不得。

　　只是很可惜，瑟琳娜遇到的是凯恩这个曾经遭过肖恩无尽蹂躏和璀璨的奇葩。

　　会痛是真的，可是这种折磨手段和肖恩当初的手段比起来，凯恩反倒一点也不觉得害怕。

　　“我不认识什么肖恩！我根本就没有听说过这个名字！”凯恩很配合的开始挣扎起来——在他看到瑟琳娜脸上流露出来的那抹戏谑和残忍的折磨神色后，他就表现出更为恐惧的神色，“我出现在这里是因为罗蒂卡巴斯的邀请！他是革新党的领袖，我和他之间有一场交易……不要折磨我，我可以把我所知道的一切都告诉你！”

　　“你在说谎！”瑟琳娜勃然大怒，然后狠狠的踩断了凯恩的左手。

　　“不，我没有！我……啊……”

　　这一次，是右手被踩断了。


第148章 凯恩的无奈

　　“啊——啊——啊——”

　　有气无力的“惨叫声”在深谙之林回响着，凯恩半死不活的躺在一边，双眼无神，宛如一条咸鱼。

　　而在凯恩的旁边，则坐着一脸漠然的瑟琳娜。

　　她身上那套略显奢华的裙服已经被灰尘、沙土、鲜血给染上了一层异样的痕迹，看起来就像是在泥潭之中打过滚一样，可是明明如此脏乱不堪的狼狈模样，却因为瑟琳娜那股孤高的冷漠而没有失色分毫。哪怕她的脸上和手上，都同样沾染着鲜血，看起来异常的狰狞可怖。

　　刚刚才结束了一场“刑讯”，可往日能够让瑟琳娜感到愉悦的折磨，此刻却完全无法让她那空虚的内心得到任何满足。

　　面对凯恩，她一点也没有折磨的快感。

　　有的，只是加剧了内心那股空虚的悲鸣。

　　因内心莫名燃起的愤怒，手上的力量微微失衡，一颗依旧在跳动着的心脏就这么被瑟琳娜给捏爆了。

　　低头望了一眼黏糊糊的右手，瑟琳娜侧目望了一眼还在惨哼着的凯恩，冷声说道：“给我闭嘴……如果你再叫，我就把你的嘴给缝上。”

　　听到这话，凯恩似乎是受到了更大的惊吓，于是急忙闭嘴不语。

　　似乎是满足于凯恩的表现，瑟琳娜转过头开始环视四周，同时皱眉思索着什么。不过很快，她的身形就动了起来，只不过是眨眼间的功夫，她就又一次消失在凯恩的视线范围内。

　　看着瑟琳娜又一次消失的身影，凯恩微微叹了口气，脸上那抹痛苦很快就变成了一种无奈。

　　他尝试着略微活动了一下自己的四肢，不过从断裂处传来的痛楚清晰的表明，这种尝试除了加大自身的痛苦之外，并没有任何显著的好处。

　　当然，也并不完全是没有任何好处。

　　随着凯恩体内的血气注入这些断骨处，一种酥麻的感觉开始反馈回神经中枢，而这一切也都在充分的表明一种现象：断骨处已经开始进行自我修复。

　　只是很快，凯恩就放弃了这种无用功。

　　通过这一瞬间的短暂修复，凯恩已经清楚的知道一个数据结果：想要完好的修复四肢，以他目前的血气储存量大概需要一个月的时间。而如果能够获得足够的血气或者说血源补充，那么这个修复时间可以缩短到一天之内——这已经是最快的修复极限了，毕竟断骨粘合所需要的可不仅仅只是血气：如果凯恩不想自己的四肢产生畸形变化的话。

　　可这附近，哪有能够满足凯恩一切需求的血气和血源呢？

　　或许素材是不少，可却并不是凯恩能够猎取的。

　　在短短半天时间内，凯恩就亲眼见识过了瑟琳娜那强大到堪称恐怖的战斗力：毙命在她手上的一共有三头实力达到七级的魔兽以及一头实力达到八级的魔兽。至于那些不幸途径这附近的暗精灵，那就更加的倒霉了，算上之前凯恩被活捉时同队的十二名暗精灵，前前后后一共已经有超过五十名暗精灵死在瑟琳娜的手上了。

　　而这个数据，还是凯恩并不知道，瑟琳娜在找到他之前，就已经解决了一批三十七名的暗精灵。

　　尽管瑟琳娜没有表现出来，但是凯恩猜测，瑟琳娜这位血色女王的实力，恐怕已经恢复到了公爵水准。至于是否已经恢复到全盛时期的水准，凯恩就无法揣测了，他现在唯一能够肯定的，就是瑟琳娜吊打他就如同当初肖恩蹂躏他那般轻松简单。

　　“这两个变态……”

　　不知道为什么，在看到瑟琳娜的眼神时，凯恩不由得想起了肖恩的微笑。

　　他狠狠的吐出一口浊气，然后尝试着给自己稍微换了一个舒服点的姿势。不过凯恩的脑海里，却没有停止对逃亡的片刻思索，通过刚才那一瞬间的恢复尝试，他能够确定的事情并不少：想要完全痊愈是不可能的，但是恢复行动力的话倒是可行的，只是他最少需要两个小时的时间进行自我治愈，才能够勉强恢复行动力。

　　或者说，逃跑的能力。

　　想到这一点，凯恩就不由得感谢起肖恩。

　　如果没有肖恩当初对他身体的“改造”——尽管那份耻辱般的蹂躏是凯恩这辈子都不愿回想起来的记忆，但是事实证明，相比起肖恩当初对他所做的一切，瑟琳娜对他进行的所谓刑讯根本就无法对凯恩造成任何痛苦。只不过为了配合瑟琳娜，避免瑟琳娜对他痛下杀手，所以凯恩只好无奈的表演出类似痛苦或者是遭受折磨的表情。

　　这一切，则得归功于他当年在卡帕氏族里的生活。

　　这么一想，凯恩突然觉得自己的生活实在是心酸不已：卡帕氏族留给他的记忆，除了被蹂躏还是被蹂躏，那些实力比他强的人似乎非常欣赏他面露痛苦的畏惧神色；而之后认识了肖恩，他本以为自己时来运转，结果却遭受到了非人般的对待，那短短两、三个月间所承受的痛苦，竟比过去那两百多年还要多。

　　以至于，在被瑟琳娜断手断脚的时候，他居然感到了一种莫名的快感。

　　凯恩觉得，自己大概是坏掉了吧？

　　两个小时的时间不算长，可也绝对称不上短，尤其是瑟琳娜明显并未放弃凯恩这个目标，所以凯恩相信自己绝对会一直都处于她的监控之下。虽然凯恩不知道瑟琳娜到底是怎么想的，只是他能够明显的察觉到，瑟琳娜认为自己还是有价值的，哪怕他一直坚称自己并不认识肖恩：事实上，凯恩觉得自己确实不认为肖恩，因为他认识的那个人是佐罗。

　　不敢太过明目张胆的治愈自身的伤势，凯恩只是小心而又谨慎的让血气在那几处被瑟琳娜踩断的地方进行刺激，以增进骨头的愈合和粘结能力。

　　只是时间没有经过太久，瑟琳娜便又回来了。

　　这一次，她的手上提着两名暗精灵——左右手各一个，而从这两个暗精灵身上散发出来的气息来看，这两名暗精灵居然都拥有接近侯爵位阶的实力，这一点就让凯恩感到非常惊讶了。

　　作为在革新党的团体里厮混了这么多天的凯恩，他不可能不知道整个革新党的整体实力：不说寥寥无几的顶端强者，就连侯爵位阶的强者也不过只有五位，其中还有三位是毫无战斗能力和战斗经验的废物。伯爵位阶的强者数量或许不少，但是也绝不会超过五十位，可现在就这么被瑟琳娜轻而易举的抓住了两位。

　　想到这里，凯恩的目光不由得望向了周围横七竖八躺着的尸体——在这些尸体里，同样有两位伯爵位阶的暗精灵。

　　可现在，这些暗精灵在瑟琳娜的手上，就如同小鸡一样毫无反抗力的被提着。

　　似乎是看到了遭受同样待遇的凯恩，这两名暗精灵的脸上露出了惊诧的神色，只不过已经被打断了四肢的他们可没有任何挣扎能力。而且更加糟糕的，是瑟琳娜把他们的下巴也给卸掉了，这意味着他们除了眼珠子能动之外，什么都干不了。

　　“我给你一个机会。”瑟琳娜冷声说道。

　　“什么？”凯恩有些茫然的望着瑟琳娜，不知道这个疯女人这一次又打算干什么。

　　“为我效力，我就让你的血统变得更加纯正。”瑟琳娜沉声说道，“我的源血至今都没有分离出哪怕一滴，如果你愿意为我效力，那么你将很荣幸能够获得初血，从而成为勒森巴……”似乎是想到什么，瑟琳娜在念到这个氏族名时略微停顿了片刻，之后才重新开口说道：“不，从而成为我瑟琳娜氏族的第一位子民。而我，将免去你的血罪。”

　　血罪，是血族里最为严重的罪名，就如同叛国罪一样。

　　从凯恩投靠肖恩，为肖恩效力的那一刻起，他就已经是血罪者了。当然，正如叛国罪没有被发现和公开之前，没有人会知道谁犯了叛国罪，所以自然也没有人知道凯恩已经背弃了整个血族，成为一名血罪者。

　　听着瑟琳娜的话语，凯恩愣了一下，随即才开口说道：“初血？”

　　瑟琳娜点了点头。

　　血族的诞生过程，非常特殊。

　　根据传说，这个种族是由一名叫该隐的男子所创造的。而其诞生发生也由最开始的“赐福”，逐步演变成如今的初拥和分娩两种模式，而根据诞生模式的不同，也决定了血族的诞生是纯种还是非纯种。

　　但是不管是哪一种模式，都需要源血的配合。

　　而从源血分离出来的第一滴纯血，便被称为“初血”。获得初血祝福的血族，会比后续诞生的其他兄弟姐妹拥有更加强大的能力，可以说是仅次于“创造者”的能力，其中就包括了更加强大的恢复能力、速度、敏捷、反应能力等一切。

　　勒森巴氏族之所以在血族十三氏族之中如此强大，便是因为他是该隐所创造的第一个血族。

　　换句话说，勒森巴氏族就是受到初血祝福的血族。

　　这也是为什么勒森巴氏族一直是血族十三氏族之首的原因。哪怕如今的勒森巴氏族已经呈现出一种疲态，甚至大有被乔凡尼氏族赶超的态势，可是在勒森巴氏族真正倒下之前，没有任何一个十三氏族敢打勒森巴的主意，因为搞不好将会再一次成为勒森巴氏族壮大的养分。

　　此刻，面对瑟琳娜的初血诱惑，凯恩显然有那么一瞬间的失神。

　　因为一旦他接受了瑟琳娜的建议，成为其子嗣之后，他就不再是凯恩·卡帕，而是凯恩·瑟琳娜，血色女王瑟琳娜所创造的新氏族的初血者。

　　不说其他，仅是血统能力，就绝不是那个已经彻底没落了的卡帕氏族所能够比拟的。因为这是纯正第二代氏族的子民所赋予的血统，哪怕瑟琳娜成立新的氏族之后，血统能力会蜕变为第三代血族子民，但他接受了瑟琳娜的初血，也绝对能够被称为第四代血族。

　　第四代血族！

　　在这个讲究实力的地底世界权力金字塔结构里，第四代血族，那就代表着真正当之无愧的人上人！

　　“我需要新血。”瑟琳娜轻声说道，“而你，无疑非常适合。这两个暗精灵，他们的血液足以让你身上的伤势恢复，当然想要彻底恢复的话，还远远不够。但是恢复行动能力和战斗能力的你，已经拥有自我捕食能力了，不是吗？”

　　“呵。”在失神之后，凯恩终于反应过来，“我？很适合？”

　　“当然。”瑟琳娜点了点头，“你的战斗意识非常不错，战斗经验和战斗能力也同样不俗，如果不是遇上了我，之前那次就让你成功逃脱了。而且如果仅是和你同实力位阶的其他人，明显也不会是你的对手。当然最重要的一点，也是最让我满意的一点，那就是你的意志……现在，我相信你不认识肖恩了。”

　　“我本来就不认识。”凯恩冷哼一声。

　　“但是你认识罗蒂卡巴斯，这就足够了。”

　　听到瑟琳娜的话，这一次不止是凯恩，就连那两名失去语言能力的暗精灵也都愣住了。

　　“什么意思？”凯恩眼角的余光瞄了一眼那两名暗精灵，看到他们那错愕的神色，凯恩对瑟琳娜的话有了些微的揣测。

　　“罗蒂卡巴斯不可能无缘无故去抢夺血精灵的生命晶核，以他的实力，生命晶核对他虽然有用，但至少不是现在。”瑟琳娜沉声说道，“所以，你不认识肖恩不要紧，罗蒂卡巴斯认识这就足够了。而你，既然认识罗蒂卡巴斯，也能够和罗蒂卡巴斯接触，那么你应该知道我要说什么了吧？”

　　凯恩的瞳孔猛然一缩：“你是要我去……接近这个叫肖恩的人？”

　　“接近？”瑟琳娜的嘴角微微一扬，“怎么可能。就算我让你去，你一辈子也不可能接近到肖恩身边，那个男人可不会随意让人靠近，尤其是在这个地底世界，他可是谨慎狡猾得很……不过无所谓，我需要你做的事，只有一件，那就是打听出那个男人的位置，然后告诉我，我会亲自去解决那个男人。”

　　“而作为报酬，你将可以获得我的初血。”

　　两名暗精灵似乎是意识到什么，突然就开始疯狂的挣扎起来，嘴里发出一串意义不明的咽呜声。不过凯恩从他们的神色上，却是可以看得出来，这两名暗精灵显然是打算说些什么，只是因为下巴被卸了的缘故，让这两名暗精灵根本无法说出一句完整意义的句子。

　　不过，瑟琳娜并没有去理会这两名暗精灵。因为在她的眼中，区区两名伯爵位阶的暗精灵根本不值得她关注，甚至如果换做在以前的话，像凯恩这样只是伯爵位阶的血族同样也不值得她去看一眼。

　　只是现在不同。

　　凯恩的价值，对于眼下的瑟琳娜而言，非常的大。

　　因为瑟琳娜对自己的刑讯手段非常自信，凯恩能够经历那么惨烈的折磨却依旧声称并不认识肖恩，那么就只有一种结果：凯恩确实不认识肖恩。而既然证明了凯恩不是肖恩的人，而且还能够接近罗蒂卡巴斯，那么其价值自然无疑应该得到重视。

　　“告诉我，你的抉择。”

　　凯恩张了张嘴，正想说些什么，不过他眼角的余光却是再一次瞄到了一名暗精灵眼眸中流露出憎恨神色，意识到他这个举动的凯恩毫不犹豫的立即扑了上去，张嘴就往他的颈动脉咬了上去。

　　而对于凯恩这如同表露忠诚般的举动，瑟琳娜的嘴角，露出一个好看的弧度。


第149章 秉性相同的人

　　背叛肖恩？

　　凯恩从来就没有这么想过。

　　他很清楚，他能够拥有今时今日的实力境界，全赖于肖恩的栽培。虽然那个过程可能很痛苦，只是凯恩并没有任何不满或者怨恨，相反他非常感激肖恩，尤其是在他第一次切实的感受到力量所带来的快感后。

　　瑟琳娜赐予的初血很宝贵吗？

　　无疑是肯定的。

　　作为第二代血族所诞生出来的第三代，瑟琳娜绝对可以算得上是天资纵横那一个档次，这一点也是她能够在同辈血族中脱颖而出，甚至被无数血族所看重的真正原因。而作为由第三代的瑟琳娜所赋予新生的第四代，在血统方面不仅更靠近勒森巴氏族的血统，而且也能够同时得到瑟琳娜的基因传承，有远比一般血族更高的起点和终点。

　　如果瑟琳娜开口说要创立自己的氏族，只怕在如今已在魔党阵营崭露头角的那些年轻一代天才，有近一半的人愿意投靠到瑟琳娜的麾下，让瑟琳娜氏族成为一个新生的强盛氏族。

　　这一点，哈伯之前已经用实际行动表明了——要不是被肖恩所杀，能够获得瑟琳娜初血的人肯定是这个家伙。

　　……

　　在一间装潢简陋，甚至可以说是有点破败的树洞房屋里，凯恩向肖恩和罗蒂卡巴斯汇报了他之前所遭遇过的一切。

　　“你杀了我的同胞？”罗蒂卡巴斯听完凯恩的汇报后，脸色一沉，神色显得有些难看。

　　“告密者。”凯恩并没有太多的畏惧，而是淡淡的回答着，“他们的眼神，我实在太清楚了，如果真让那位女王看出什么破绽的话，我也要交代在那里……恕我直言，你们革新党成员的意志，真不怎么样。”

　　“你！”罗蒂卡巴斯猛然站起来，浑厚的气势喷发而出。

　　以凯恩的实力，自然不可能抗衡得了罗蒂卡巴斯的气势压制，当场就被震飞出去，狠狠的撞在了树壁上，然后反弹落地。

　　“够了。”肖恩站起身来，阻止了罗蒂卡巴斯的后续动作，“革新党的情况，你也应该知道的，这事怪不了凯恩。”

　　罗蒂卡巴斯依旧一脸怒色，只是相比起之前一言不合就动手的情况，无疑要略微好上一些。毕竟他和革新党的人接触时间终究要比肖恩和凯恩长一些，所以对于这个势力组织的情况是什么样，他当然清楚，因此其实从内心他早就排除了凯恩说谎的可能性，只是这个遮羞布被凯恩毫不留情的挑开，他还是有些恼羞成怒。

　　肖恩伸手拍了拍罗蒂卡巴斯的肩，轻声说道：“眼下更重要的，是应该给你的那些子民树立信心，否则的话一旦出了新的问题，那些家伙转手把其他人都给卖了，你还怎么率领他们奋起？……别忘了现在是什么时刻。”

　　革新党的最后据点被发现，所有幸存者被迫转移。

　　可是眼下的情况，却是他们没有第二个能够容纳超过五万人的大型据点，因此只能躲避那些中小型的据点。如此一来，人心方面自然会开始分散，而且无论是政策还是命令又或者是其他什么，都很难得到统一的调派，光是命令传达就很可能需要好几天的时间，然后再等到其他几处据点传来汇报，前后的时间起码就要浪费一星期以上。

　　更不用说，人心这种玩意，是最不好把握的。

　　“那现在怎么办？”罗蒂卡巴斯有些沮丧的坐了下去。

　　革新党眼下当务之急，就是重新树立信心，将他们再度凝成一股，团结起来。

　　只不过，这需要一个契机。

　　“先解决瑟琳娜的事。”肖恩阴恻恻的笑了一声，“这个家伙，没想到居然还敢出来找我们的麻烦。正好，我可以和她把所有的旧账一起算了。”

　　对于这一点，罗蒂卡巴斯不置可否的耸了耸肩。

　　他只知道，肖恩来到地底世界并且受了重伤是瑟琳娜搞出来的事，但是具体两人之间发生了什么事，他并不清楚。当然凯恩也同样不清楚，他知道的甚至比罗蒂卡巴斯还要少，仅仅只是知道肖恩和瑟琳娜有冲突矛盾，而且瑟琳娜曾尝试在肖恩伤势极重的时候派人去暗杀他，只不过没有成功而已。

　　“那个女人现在在哪？”

　　“就在据点外一公里处，她让我回来探听一下虚实，如果发现您在据点里，那么就让我想个办法将罗蒂卡巴斯大人引诱出去，她会自己进来找您。”凯恩倒是没有丝毫隐瞒，直接就将瑟琳娜给卖了个一干二净。

　　“她有这份实力？”罗蒂卡巴斯冷笑一声。

　　“她应该已经恢复到公爵位阶了，不过似乎伤势依旧没有全好。”凯恩想了想，然后开口说道，“我亲眼见到她将一只黑狼击杀，然后吸干净了黑狼的血液。仅从战力上而言，已经不会弱于公爵位阶的强者了。”

　　“瑟琳娜的情况比较特殊，能够力敌老牌公爵位阶强者很正常，毕竟曾经也是一位货真价实的大公。”罗蒂卡巴斯的评价倒是比较客观，“黑狼对一般人而言非常棘手不假，但是对于你们血族而言，负能量伤害显然并不够看。只是……她还不知道我们这边的情况吧？”

　　“不知道佐罗大人的实力。”凯恩老老实实的回答道，“不过对于罗蒂卡巴斯大人您的实力倒是非常清楚，所以才让我想办法将你引诱离开据点，给她制造至少五分钟的空档时期。”

　　肖恩的嘴角扬起，划出一个很优雅的弧度：“一公里外……是吧？”

　　……

　　瑟琳娜安静的站在一棵高树的阴影里，她已经给自己换了一身更便于行动的轻猎装，从猎装的款式风格上，应该是某一个倒霉撞到了她手上的暗精灵所有。不过现在猎装已经穿在她身上了，那名暗精灵的下场如何也就可想而知了。

　　此时此刻，瑟琳娜的心态放得非常平稳，并没有如她之前所想象的那般激动兴奋。

　　有的仅仅只是宁静。

　　就好像做出了什么决断似的，已经拥有了充分面对事实结果的宁静。

　　突然，一阵轻微的踩踏声响起，瑟琳娜的耳朵动了一下，旋即张开双眼，有些疑惑的望向前方，然后又扫了一眼左右两边。三道踩踏声的响起明显表明了来者有三位，而且从声音的分布点来看，三人已经隐隐呈现出包围的姿势将她围了起来，阻断了她的一切逃跑可能性。

　　瑟琳娜有些意外于自己的内心居然没有丝毫的愤怒，不过很快她就想明白了，或许从一开始的时候，她就已经料想出这个结果，只不过被她下意识的忽略了。

　　发出一阵自嘲似的轻笑，瑟琳娜露出一个甜美而又不失优雅的轻笑：“果然，还是被出卖了吗？”

　　“被出卖？”肖恩的声音响了起来，“不，应该说从一开始你就没有收服过凯恩。我实在想不明白，你为什么会觉得你能够掌控住一名从来就不曾听命于你的血族，难道就因为你的那一滴初血吗？”

　　听到这回应般的声音，瑟琳娜的瞳孔猛然一缩，声音变得冰冷无比：“肖恩！”

　　下一刻，原本宁静的心态瞬间就被打破了，瑟琳娜整个人猛然朝着肖恩所在的位置冲了出去。

　　速度，本来就是血族所独有的最强能力。

　　更何况，瑟琳娜的速度也要远比一般的血族更快。当然，瑟琳娜所具备的实力可并不仅仅只是速度一项，她的肌肉力量也要比一般的血族更加强大，尤其是她还能够控制自身的血气转化成可怕的武器来给对手添加麻烦。

　　仅从个人战力上而言，瑟琳娜对于自己拥有那么高的自信也不是没有理由的。

　　只是。

　　瑟琳娜以多快的速度朝着肖恩冲出去，她就以多快的速度倒飞回来。

　　一如当初她吊打凯恩的时候一样，整个人直接撞破了十数棵参天巨树的树身，然后镶入了第十五巨树的树身之中。而直到这时，瑟琳娜才感受到腹部和背部所传来的强烈痛楚，张嘴就是一口粘稠的血液喷吐而出，从粘稠的血液上所沾染着的些微肉沫来看，很明显内脏也是受到了相当程度的破坏。

　　此时此刻，瑟琳娜直接陷入了一脸懵逼的状态：背部的剧痛她可以理解，毕竟接连撞破了十数棵树身，哪怕是肉体强度不亚于蛛魔的她也有些承受不住。可是腹部处传来的剧痛才是真正让她完全无法理解的原因，她能够知道的就是自己遭受到了一击攻击，但是她却是连肖恩如何出手的都没有看清，整个人就被击飞出去了。

　　“这不可能！”强忍着身体各处传来的痛楚，瑟琳娜活动着想要从树身上落下，可是一阵乏力感却是让她的动作变成了一种挣扎，根本就无法摆脱被嵌得紧紧的身体，“你……你绝对不是肖恩！”

　　“哦？为什么你会这么觉得？”肖恩带着一脸从容的轻笑，径直朝着瑟琳娜走了过来，“你现在的样子，可真是难看呢。”

　　瑟琳娜死死的盯着肖恩，脸上犹保持着那幅难以置信的神色：“这不可能……你怎么会……”

　　似乎是想到了什么，瑟琳娜的双目一睁：“生命晶核……你已经服用了生命晶核！？”

　　“当然。”肖恩笑着点了点头，“看起来，你在勒森巴古堡的这段日子并不好过啊，居然连收到的情报都是过时的。”

　　瑟琳娜紧咬着嘴唇，并没有开口回话。

　　从她能够联想到肖恩服用了生命晶核药剂的那一刻起，她就知道自己犯了一个最致命的错误：情报时效。

　　在她收到血精灵遭遇重创的那个消息开始，再到她抵达深谙之林试图寻找肖恩的麻烦，这前后已经经过了好几天的时间。而生命晶核药剂在一般的医师手上或许需要一段挺长的时间才能够调配出来，但是在真正的大师级医师手上，却只需要三、四天的时间就已经足够了。

　　原本，瑟琳娜是有不少机会可以去收集这些情报，甚至是去验证消息，只是她却是被愤怒与仇恨所蒙蔽，以至于她忽略了很多关键线索：暗精灵革新党能够在被永夜党与复仇党举族围剿的情况下坚持这么多年，怎么可能没有底蕴呢？拥有一名大师级的医师并不是什么不可能的事情。

　　同样的，以肖恩所表现出来的强大战斗能力，对于暗精灵革新党而言也是属于强大的助力，那么暗精灵革新党没有理由不加速生命晶核药剂的制作，以期让肖恩恢复实力。毕竟，她已经耳闻了复仇党和永夜党针对革新党所执行的报复行动，所以在这种四面楚歌的危机情况下，肖恩的实力是否恢复就能起到一个非常积极的作用。

　　“失败会滋生愤怒，而囚禁与冷漠则会滋生耻辱并壮大愤怒，从而产生复仇的欲望。”肖恩望着瑟琳娜，这个在半年前给他制造了莫大麻烦、也是让肖恩深感忌惮的敌人，可是现在这个敌人却并没有比一条死狗好到哪去，这让肖恩感到非常的唏嘘，“在复仇欲望的冲击下，你变得迟钝与麻木了……如果是之前那个敢拉着我一起卷入深渊之径爆炸中的瑟琳娜，绝不可能犯下如此低级的错误。”

　　“你说得对。”瑟琳娜脸上的神色渐渐恢复了平静，“我早就该想到这一切的。那场爆炸虽然让我们都受了伤，但是却也激发了我们的潜能，只要伤势恢复的话，我们必然能够踏入亲王行列……地表世界是将这一位阶称为传奇吧？”

　　肖恩不置可否的耸了耸肩。

　　“给我一个痛快吧。”瑟琳娜轻声说道，脸色显得异常的平静，并没有丝毫的愤怒或者不甘、懊恼，似乎她已经做好了准备迎接即将到来的结局。

　　肖恩轻握着黑君王，然后缓步朝着瑟琳娜走去，他并没有丝毫掉以轻心，因为这个女人是肖恩所见过最危险，也最无耻的女人。对于她而言，过程和手段似乎都不重要，真正重要的只有结果。而这一点，肖恩虽然很不想承认，但是他却是不得不说，在很多方面上，这个女人和他的处事态度和价值观都有着近乎一模一样的相似。

　　突然间，肖恩的脚步停住了。

　　他的脑海里，突然闪过一个名词。

　　结果。

　　看着肖恩停步在自己的不远处，瑟琳娜的嘴角微扬，露出一个嘲讽式的笑容：“怎么？害怕我有什么阴谋？所以不敢过来了？没想到，堂堂的虚空大公居然还会害怕。”

　　听着瑟琳娜的嘲讽，肖恩神色古怪的望着她，然后上上下下的打量着瑟琳娜一眼：“我突然改变主意了。”

　　“什么意思？”瑟琳娜皱了一下眉头，不过旋即就又展开了，“你想要羞辱我？没想到你居然还有这种嗜好。”

　　“我突然想起来，我和你是一类人。”肖恩笑了笑，“很巧妙的手段，果然足够疯狂，差点就被你骗了。”

　　听到肖恩的话，瑟琳娜的脸色猛然一变。

　　“你忽略了情报的时效性这一点是真的，但是后来你应该就想明白了，至少在等待我的这段过程里，你就应该想通了。”肖恩笑了起来，然后开口说道，“只不过，你还带有一丝赌徒性质，或许真的让你撞对运，又或者说我刚好身负重伤。所以你才会在听到我的声音立即对我发起进攻，以避免因为我是在虚张声势而导致你错过击杀我的大好时机。”

　　瑟琳娜的脸色，变得渐渐难看起来，甚至是开始挣扎起来。

　　这一次，不再是之前那种演戏般的挣扎动作，而是真正的挣扎，突然产生的恐惧感让瑟琳娜感到有些不安。

　　正如肖恩很了解瑟琳娜一样，瑟琳娜同样也很了解肖恩。

　　从某方面而言，这两个人可以算是同类：一样的无耻、一样的只求结果不问手段。

　　“你没有预料到我踏入传奇境界是真的，但是你却是已经做好了一切的对应措施，甚至不惜以你自身当作诱饵。”肖恩的笑容显得阳光灿烂，可越是如此，瑟琳娜就越是感到冰冷，“因为勒森巴氏族对你的作为，让你感到心灰意冷，所以向我复仇便是你仅存的念头……从你之前敢拉着我一起卷入深渊之径的爆炸，不惜和我同归于尽的行为来看，你并不怕死，只是这种死亡必须得符合你的核心价值观利益才行。”

　　罗蒂卡巴斯和凯恩两人面面相觑，完全不知道肖恩到底在说些什么，只是看瑟琳娜那越来越强烈的挣扎动作，以及脸上的神色来看，很显然是被肖恩说中了。

　　这一刻，两人突然觉得，肖恩和瑟琳娜这两个怪物非常可怕。

　　“听说，你已经是乔凡尼氏族那位暴君的未婚妻了？”肖恩露齿一笑，显得非常的开怀，“那么如果我杀了你的话，以乔凡尼氏族的立场来看，他们肯定要复仇，到时候我就要面对乔凡尼氏族和勒森巴氏族这两个庞然大物……可是，如果你没有死在我手上，而是依旧活得好好的话，那么……你就是在逃婚了。”

　　瑟琳娜的脸色瞬间变得苍白起来。

　　而肖恩，显然并不打算就这么放过瑟琳娜：“你说，有我在背后捣乱，勒森巴氏族和乔凡尼氏族打起来的话，谁会赢？而一旦乔凡尼氏族赢下了战争，我再把你当礼物送给乔凡尼氏族那位暴君的话……”

　　不需要肖恩继续说下去，瑟琳娜的挣扎动作已经变得异常疯狂起来。


第150章 为了利益而已

　　地底世界的战争，越演越烈了。

　　最开始的时候，仅仅只是血族密党和魔党之间的战争，虽然血精灵、暗精灵和狼人都有浑水摸鱼的嫌疑，只是这几方却还是都有着一定程度上的克制——哪怕所有地底世界种族的人都知道，战争迟早会波及整个地底世界，但是至少最顶端战力的那些存在是不会出手的。

　　这种内乱，最多也就是让六大圣血族裔的势力格局再一次进行洗牌而已，或许会对那些小族群造成无法估计的影响，但是对于整体势力而言，却连伤筋动骨都算不上。

　　只是，随着玛鞑部落在东都·玛鞑的率领下，覆灭了整个塔德斯氏族之后，战况就彻底改变了。

　　位于血族边境区域的几个大型狼人部落，纷纷侵入了血族的旧有领土，刹时间整个血族的边境领地便呈现出一种遍地开花的灿烂局势。这个局势发展，迫使了密党和魔党不得不暂时放下彼此之间的观念之争，在血族长老会的统筹下，转而开始全力抵抗狼人部落的全面入侵。

　　在血族与狼人爆发千年圣战的同时，原本准备趁火打劫在血族这块肥肉上咬一口的血精灵，却也因为深谙之林所发生的意外，而不得不放弃如此难得的时机，转而开始和暗精灵复仇党合作，大军开拔进入了深谙之林。

　　虽然这种行为引起了暗精灵永夜党的强烈不满，只是相比起暗精灵革新党而言，血精灵在某种思想观念上更贴合永夜党的行为理念，所以三方合作的事情自然也是水到渠成——从某种意义上而言，血族不得不感谢暗精灵革新党的出手，否则的话他们不仅要面对狼人的入侵，同时还要屯重兵预防血精灵、暗精灵永夜党和复仇党的趁火打劫。

　　在如此疯狂的战争局势下，一直秉持着中立态度的蛛魔自然不会放过，许多蛛魔部族纷纷以雇佣军的形式加入到了这场战争盛宴之中。而位于地底世界西南一角的魔裔，也有少部分进入了深谙之林，同样接受了类似于雇佣的指令而行动，只不过和形成大规模兵力的蛛魔雇佣军不同，魔裔更像是佣兵，或者说杀手——毕竟魔裔最擅长的也就只是暗杀而已。

　　蛛魔并未进入深谙之林，他们接受雇佣的战场更多是在北部：狼人的大举入侵打了血族一个措手不及，这使得狼人在开战之初就占据了大量的优势，也因此而使得战场完全就是在血族所掌控着的旧领里爆发。在这种局面下，血族也不得不大量雇佣蛛魔军团，以维持战场上的平衡，希望能够将狼人赶出自己的领地。

　　当然，如果能够反占狼人的领地，那就再好不过了。

　　几乎就在整个地底世界的人都在猜测着，这一场狼人、血族、蛛魔的大战争要持续多久才会出现“战场噩梦”的关键战役时，被无数人所忽略的深谙之林主战场，却是率先爆发了“战场噩梦”。

　　所谓的战场噩梦，是地底世界对一场能够起到关键性作用的战争，又或者是对后续战役有深远影响的战争，以及近乎于一面倒的屠杀，所制定的特殊名词。

　　通常而言，会爆发“战场噩梦”只有在波及整个族群规模以上的内战冲突才会出现。

　　无疑，深谙之林的战场就是如此。

　　血精灵、暗精灵复仇党、暗精灵永夜党，三方联合的军队总数高达二十万：永夜党动员兵力十万，其中包括永夜党最具战斗力的五大军团中的三支，即永夜兽骑兵军团、永夜独角兽军团及永夜银翼军团等；复仇党动员兵力逾五万，包括以追踪、追击而闻名于地底世界的复仇猎人军团，以及最擅长包围攻坚战的复仇者军团；而血精灵同样动员兵力超过五万，包括两支最具传奇色彩的军团，即血色黎明军团和血色骑士团，同样还有做好了复仇之战准备的血色卫队。

　　总兵力高达二十万的三方联军，分散成十支规模不一的集团军，在整个深谙之林展开了一场搜捕屠杀行动。

　　革新党十三个据点，在三天之内便有五个被捣毁。

　　虽然这五个据点都只是小型据点，可是这依旧让革新党损失了一万五千多名暗精灵，甚至还暴露出了最少三个据点的位置。在三大联军看来，革新党的彻底覆灭最迟也就是这一个月内的事了。

　　只是让人没有想到的是，第四天，便传来了复仇猎人军团全军覆没的消息。

　　而在失去了复仇猎人军团之后，暗精灵与血精灵的联军顿时便陷入了一种迟滞状态：他们无法追击到其他的革新党成员，再加上有人泄密，也有人突围通知其他几个据点，所以等到联军扑向那三个泄密的据点时，等待他们的只是一个空巢。

　　紧接着，便是第五天那被称为“深谙噩梦”的战事爆发了。

　　短短一天之内，血精灵与暗精灵的联军便覆灭了四个集团军合计超过六万的总兵力，再加上之前覆灭的复仇猎人军团所在的集团军，可以说二十万联军部队便只剩十三万不到。其中，包括复仇猎人军团、永夜兽骑兵军团、永夜银翼军团、血色骑士团等军团皆全军覆没，可以说三方势力可谓损失惨重。

　　直到这时，血精灵、暗精灵永夜党和复仇党才意识到，革新党阵营里有一位是他们完全无法抵挡的真正强者。

　　一时间，除了血精灵之外，暗精灵的永夜党与复仇党士气低得可怕。

　　……

　　听着树洞外响起的欢呼声，罗蒂卡巴斯的脸上那抹激动之色久久不能平静。

　　在肖恩的默认下，伊莫库被当成了革新党的秘密武器，所以伊莫库的雷霆之击，自然也让革新党原本低迷的士气被彻底的鼓舞起来。再加上一名向罗蒂卡巴斯投诚的前永夜党传奇强者，以及同为传奇强者的肖恩这两人的存在，更是让整个革新党的暗精灵们看到了胜利和崛起的希望。

　　这对于一直以来几乎如同死水一般的革新党而言，无疑是一个极好的消息。

　　可以说，肖恩和罗蒂卡巴斯之前所制定的计划已经成功了一半。接下来，只要利用伊莫库的干涉能力，让这些前来围攻革新党的敌军无法离开，肖恩和罗蒂卡巴斯就能够执行统治整个深谙之林计划的第二步：逐步蚕食深谙之林的永夜党和复仇党的势力。

　　虽然计划较为血腥和残忍，只是罗蒂卡巴斯在经历了这么多的事情之后，他也已经变得非常的理智。

　　与其继续让深谙之林陷入这样的混乱境地，还不如就像肖恩所说的那样拨乱反正，让整个深谙之林只存在一个声音。

　　“谢谢你。”罗蒂卡巴斯望着肖恩，一脸真挚地说道，“谢谢你让我看到了希望。”

　　“帮你就是在帮我自己，没什么可谢的。”肖恩笑了笑，避重就轻地说道，“再说了，当初你在地表和我一起奋战的时候，我们不是已经达成协议了吗？我现在也只是在履行诺言而已。”

　　“哼。”

　　一声略带嘲讽的冷哼声，很不合时宜的响起。

　　肖恩斜视了一眼坐在旁边的瑟琳娜，语气淡然的开口：“你应该感谢我的仁慈，毕竟你现在可是我的俘虏。”

　　瑟琳娜咬牙切齿的望着肖恩，尽管内心非常的不满和愤怒，可是她终究还是没有贸然反击——或者说，她很聪明的没有开口去反驳和挑衅肖恩。而促使她如此低眉顺眼的原因也只有一个，那就是她完全不是肖恩的对手，更不用说此刻在树屋内还有同为传奇强者的罗蒂卡巴斯。

　　只要瑟琳娜的脑子没有坏掉，她就不会在这个时候自找麻烦。

　　“那么你想如何对付我？”瑟琳娜深呼吸了一口气，平复了内心的怒火，脸色漠然的开口，“如果你对地底世界还有所留意的话，那么你就应该知道，我已经毫无价值了。”

　　“那只是你自己认为而已。”肖恩笑了笑，毫不在意瑟琳娜此刻的话语，“我一直坚信，任何一个人都会有其本身的价值，重点只是在于要如何发挥价值而已……例如你，或许勒森巴家族放弃了你，但是你的象征意义还是存在的，我相信乔凡尼氏族会很乐意把你赎回去当一件艺术品什么的。”

　　瑟琳娜双拳紧握，肖恩的羞辱，恰好是直击其内心的软肋。

　　如果她真的愿意嫁给乔凡尼那位暴君的话，那么她也就不会离开勒森巴古堡了。虽然一开始，她确实是想要证明自己，以避免被当成联姻牺牲品，可是在被肖恩活捉之后，冷静下来的瑟琳娜却是想得更清楚了，她仅仅只是不想嫁给那位暴君，不想成为对方的玩物，并没有什么太过高尚的理由和借口。

　　“那么你说说看，我还有什么价值呢？”瑟琳娜挑了挑眉头，反问了一句。

　　“我没心思和你玩这么幼稚的游戏，如果你还是之前那位血色女王的话，那么你就应该知道，我最后改变主意没有杀你的原因。”肖恩并不买瑟琳娜的帐，对于这个危险的女人，肖恩从来就没有放松警惕，哪怕此刻对方已经成了他的俘虏，“如果你自己也不清楚的话，那么我就承认你之前说的话是正确的……你确实毫无价值了。”

　　树洞内的气氛，陡然变得凝滞低沉起来。

　　罗蒂卡巴斯没有说话，只是静静的望着坐在一边的瑟琳娜。

　　同样的，凯恩也并没有开口，他甚至连抬头看瑟琳娜的兴趣都欠奉，依旧在翻阅着手中的书籍——这是他为数不多的爱好之一，尤其是这本书籍还是一本关于剑术的书籍，这就更吸引凯恩的注意力了。

　　“我有一个条件。”良久之后，瑟琳娜终于沉声开口，打破了树洞内那诡异的气氛。

　　“我对勒森巴不感兴趣，你可以成为名副其实的女王。”肖恩知道瑟琳娜想说什么，这无关于默契，纯粹是因为这个危险的女人有着和自己近乎相似的思维逻辑，所以肖恩仅仅只是稍微换位思考了一下如果自己处于这种境地会做出什么选择，于是便已经将局势全盘掌控了。

　　在这个世界上，最容易对付的敌人，恰好就是聪明的敌人。

　　因为他们知道在什么样的情况下做出什么样的选择是最恰当的，无关尊严，仅仅只是利益与大局。

　　若瑟琳娜为大局着想，那么她就不会跑出来。

　　可是她选择了逃婚，那么剩下的答案就很明显了。

　　“我会为你献上我的忠诚。”肖恩很清楚瑟琳娜会做出什么样的选择，瑟琳娜也同样知道如何让肖恩满意，“只要你不会危急到勒森巴氏族，那么我就会永远站在你这一边。”

　　“除此之外，我还有一个要求。”肖恩开口说道。

　　“什么要求？”

　　肖恩望着瑟琳娜的双眸，然后沉声说道：“我要进入初生血池。”

　　瑟琳娜的瞳孔猛然一缩，却并未立即做出答复。

　　血池，是血族所独有的特殊建筑，它对于血族而言，拥有着类似于生命教会那种“肉白骨”的特殊功效，其价值与地位等同于精灵族的生命树。

　　一般而言，血池的存在与否，关系到一个氏族的成长基调。

　　如果某个氏族的血池干涸了的话，那么这个氏族距离没落覆灭就已经不远了。而事实也证明，那些没落破败的血族氏族，都是因为血池的干涸，除非是遭遇到极为强大的敌人重创——例如塔德斯氏族被玛鞑部落一举攻破，否则的话没有任何一个强大的血族氏族是在血池干涸之前就覆灭的。

　　正如精灵族在分族时会带走活力树的种子，然后将其悉心栽培成长起来一样，血族的大公在成立新的氏族时，也会从本族带走一滴血池活血，然后再注入自己的源血之后，这滴血池活血就会变成血池基石，为新氏族早已搭建好的血池模具诞生出源源不断的鲜血。

　　之后，新氏族的成员一旦成长到伯爵位阶，就必须在血池里滴入一滴自己的源血——据说，这是保证血池活性的必要步骤。因为血池的活性是会随着时间的推移而逐步下降的，如果一个氏族的伯爵位阶成员太少，以至于无法维持住整个血池的活性，那么这个氏族走向没落也就是必然的结果。

　　在整个血族世界里，除了作为诞生之祖的十三氏族外，其他血族氏族无论多么强大，血池的活性都是会不断下降的。也正因为如此，所以十三氏族的血池才会被称为核心血池——据说核心血池的活性是永远不会减少，而这也是十三氏族能够保持长盛不衰的另一个重要原因之一。

　　至于初生血池，这是血族对勒森巴氏族的血池的称呼，毕竟勒森巴氏族是整个血族里最早诞生的血族。而根据传闻，初生血池似乎还具备着其他十二个氏族的核心血池所不具备的特殊能力，只不过这特殊能力究竟是什么，却是没有人知道，哪怕是勒森巴氏族的血族，也并不清楚——至少在他们看来，似乎没什么特殊之处。

　　“那可不好进入。”瑟琳娜轻声说道，“不说我们勒森巴氏族的三大长老棺柩就在里面，据说池底还有着始祖棺柩。非勒森巴氏族的血族进入的话，都会在瞬间化作血水，成为血池的营养。”

　　“这个不需要你担心，我有办法能够进入，反正你只要记住，你成为勒森巴氏族的女王之后，你答应我的事就行了。”肖恩随意了挥了挥手，显然并没有将瑟琳娜的威胁话语放在心上。

　　“好吧，我可以答应你，只要你有办法解决就行了。”瑟琳娜扫了一眼屋内的罗蒂卡巴斯和肖恩，然后开口说道，“不过在此之前，别说我没有提醒你……勒森巴古堡里有不下十位亲王，更不用说血池里悬浮着的三具长老棺柩，只凭你们两人，能够解决？不是我看不起你们革新党，只是外面除了那位战枪舞者外，一个能打的都没有。”

　　“这就不劳你费心了。”肖恩笑了笑。

　　“事先声明，你别想指望我，就我目前的实力，随便来一位亲王，我都只能想办法逃跑。”瑟琳娜毫不客气地说道，“你要是觉得我能够帮你一起对付勒森巴古堡里那些亲王的话，那你还是趁早给我一个痛快。”

　　“我就没指望过你。”肖恩不屑的撇了撇嘴，“你老老实实的和我把灵魂契约签了就行了，说了能让你成为勒森巴氏族的女王就是能够让你成为，你就准备和我一起进入血池就行了。”

　　见无法从肖恩这里套出什么情报，瑟琳娜也不再做无谓的精力浪费：“那么我还有一个问题……乔凡尼氏族，你打算怎么处理？”

　　“乔凡尼的新王，我已经给他们准备好了。”

　　“新王？”瑟琳娜愣了一下，随即流露出一脸的不可思议，显然是已经猜到了肖恩的想法“你该不会是打算……”

　　“没错。”肖恩点了点头，“恭喜你猜对了，不过没奖励。”


第151章 狮子大开口

　　就在地底世界的内战越演越烈时，地表上的局势也因虚空帝国的远征军出动而变得局势诡谲起来。

　　远征战事，并不是从未发生过，但是那也多半是间接爆发的战事。

　　例如在奇迹大陆东部素有霸主之名的柴纳斯帝国，就曾对位于大陆南部的法西斯王国发起过一次远征，但是那也只是因为两个国家的国土过于接近；再有就是位于大陆北部的北公国联邦和位于大陆南部的圣乔尔斯帝国之间颇为不合；以及同样是位于大陆北部的艾美利亚帝国和位于大陆西部的千年盟约帝国互相敌视。

　　可不管这些大国、帝国彼此之间有什么矛盾和小规模冲突，却也都是因为这些国家之间互相靠得过于接近，所以在国家整体的发展壮大中，都会有着不可避免的冲突摩擦。

　　而像虚空帝国这样直接对伦贝尔公国发起战争宣告的，绝对是奇迹大陆自混乱时代结束之后至今数万年里的第一次。

　　要知道，虚空帝国可是位于大陆南端，而伦贝尔公国却是位于大陆北端，这南北之隔可是要横跨整个奇迹大陆的。不说那可怕的补给线，仅是行军速度，这起码就需要接近两年的时间——远征战争不比随意旅行，当年肖恩等人从波多罗亚王国横穿至莱恩公国都花费了近一年的时间，军队行进毕竟要兼顾整支军队的状况，所以行军速度自然会更慢。

　　至于利用传送阵，且不说任何一个国家都无法支撑得起将一支军队进行远距离传送的昂贵费用，就算支付得起，也不会有任何国家会同意第三方军队的传送。毕竟传送阵都是建立在城市之中，如果让一支军队通过传送阵进入了王国城市之内，要是这支军队心生歹意的话，那就真的是搬起石头砸了自己的脚了。

　　尤其是，这一次虚空帝国出动的军团可不是一般的军团，而是拥有赫赫威名的王牌军团。

　　在过去十年间，南大陆的局势变动可谓是风云莫测。

　　先是莱恩公国与达比昂王国之间的国战陡然爆发：原本只是一块颇具争议的废弃领地和达比昂王国南方几名小贵族之间的矛盾争执，结果却成了引发两个国家爆发战争的导火线。但是让人没有预料到的，却是在这场战争中，达比昂王国居然战败了，而且还败得那么彻底，以至于这个同样拥有上千年历史的国家成为了历史。

　　也正是在这一场战争中，一个陌生的名字闯入了南大陆诸多国度的视野范围：肖恩·康纳利。

　　这位背景来历神秘的领主，在这一战里成为了仅次于莱恩王国的最大利益获得者：在莱恩公国升格恢复王国荣誉后，他于战争中所获得的领地被莱恩王国承认为独立自治领，并且允许其建立虚空公国。

　　而在这一场国战结束之后，就在所有人都将目光视野放在莱恩王国身上时，这位神秘的黑发领主却是做到了无数国家、甚至是泛大陆商会联盟都无法做到的事情：他统治了整个蛮荒之地。等到其他人发现这一点时，蛮荒之地的所有部落已经向虚空公国俯首称臣，彻底摆脱了蛮荒之地成为周边其他国家后花园的奴隶地位。

　　当然，也不是没有国家对此发出抗议。

　　但是结果却是虚空公国将这些试图伸过来抢肉的爪子全部都剁掉了，而这一点也导致了后来所爆发的两起战役：血旗复仇及对法西斯王国战争。甚至还因此而引发了一件改变整个奇迹大陆局势的大事件：覆灭和平议会。

　　而这一切，正是虚空帝国的开创根源。

　　在如今史学家钻研虚空帝国建立史的论调时，虽然对于虚空帝国的创立拥有数个不同派系的争论，不过无论这些派系如何驳斥其他人，但是他们都有一个公认：统治蛮荒之地，为虚空帝国从公国迈向帝国之路打下了牢不可破的坚实基础。如果当时蛮荒各部落没有向虚空公国俯首称臣，又或者说虚空公国没有统治整个蛮荒之地的话，那么虚空公国是绝不可能成为虚空帝国。

　　值得一提的是，那些钻研虚空帝国创立史的史学家目前一共分为三个流派学说，即强调帝国皇帝于帝国创立起到重要因素的精神领袖学说、强调指挥官于关键性战役所起到奠基作用的战争学说、强调内政官尼尔那些政策对帝国发展所起到重要影响力的经济政治体学说。

　　而其中战争学说又有威廉战术学说及海拉战略学说两个支派，而精神领袖学说也同样分有肖恩·康纳利精神领袖论及塞西莉亚·伦贝尔·康纳利精神领袖论这两个支派——严格意义上来区分的话，关于虚空帝国创立史的史学家一共分为五个流派。

　　目前，以精神领袖论中的肖恩·康纳利精神领袖论占据强势上风地位。

　　毕竟在帝国皇帝肖恩·康纳利失踪多时的情况下，虚空帝国居然还没分崩离析且塞西莉亚一直没有正式登基，而其他重大功臣又没有试图夺位，这不得不说肖恩·康纳利在这群人心目中的重要地位。

　　当然，这并不是重点。

　　真正的重点是，在这十年时间里，隶属于虚空帝国的雷霆之狮、塞西莉亚近卫军、钢铁羽翼、猩红骑士团、断罪之翼等等诸多军团那创立下的赫赫威名。

　　单只看这些军团在过去十年间的战绩，就足以让无数弱小国家吓尿裤子，更不用说还有银鬓军团、狂猎者军团、雷霆守卫、破风剑舞者部队、雪风卫队等诸多蛮荒之地还是各国后花园时就让诸多国家都不愿意与之对抗的强大军队——如今这些军队全部都伴随着蛮荒诸部落成为虚空帝国的一员，而全部都被整编到虚空帝国的军队体系之中。

　　哪怕是那些国力强盛的大王国，也不愿意和疯狗帝国的这些军队莫名其妙的打上一仗。

　　是的，虚空帝国如今在奇迹大陆的许多国家口中，都被冠以“疯狗”的称谓，这一切自然是源自于肖恩在十年间就完成了许多王国数百上千年都无法做到的壮举，以及那完全不顾一切后果的行动。至少，无数无数二、三流王国以及那些更为弱小的公国，对于虚空帝国就没有丝毫好感，因为和平议会的覆灭对于这些国家而言简直就是一场无法想象的灾难。

　　仅过去半年间，便有多达十七个公国及不低于七个的弱小王国彻底成为历史。

　　他们的国土被霸占，子民被奴役，皇室及贵族更是或被杀害或被欺凌，而因此或直接、或间接造成的民众伤亡更是高达数千万之多，更不用说在接连不断的频繁战事中被彻底拖垮的政体国家了。当然凡事有弊亦有利，随着和平议会的覆灭，失去了限制与威胁的那些强大王国也能够以更快的速度迅速发展壮大：例如侵略和掠夺。

　　而首当其冲的，正是被誉为大陆心脏的贸易之都。

　　……

　　位于贸易之都东南边境线三公里外的一处营地，一支全副武装的部队正护送着五辆马车进入。

　　这三辆通体漆黑马车虽然没有任何徽章标识，但是马车的车厢却是以黑龙木制成。

　　这种木材极为坚硬，几乎可以当作铁器来使用，可是本身却并不沉重，而且更难能可贵的是，这种木材具有一定程度的抗寒性和抗火性，哪怕不需要涂抹特殊炼金药剂，这种木材也很难被火焰引燃或者被冻结成冰块。相较于贵族偏爱的红龙木而言，黑龙木在军事方面的用途更为广泛一些，同样价格也就更为高昂一些。

　　仅这五辆马车的车厢造价，便高达数百万金币之巨，更不用说马车车厢那其他低调却极尽昂贵奢华的车轴、车轮、护栏、踏板等配件了。

　　在奇迹大陆上，能够用得起黑龙木作车厢的家族并不少——相较于诸多帝国、王国的势力格局而言，但是能够一口气拿出五辆以黑龙木制成的车厢却绝对不多，甚至哪怕是七大帝国的皇室，也很可能只有那么两、三辆而已。倒不是说这些财力雄厚的帝国皇室付不起价钱，而是黑龙木的开采极为困难，往往需要数年时间才能够砍伐一棵黑龙树，而制作一辆马车的车厢，通常却需要三到五棵黑龙树原木。

　　当然，更让黑龙木显得弥足珍贵的，是黑龙木车厢在整个奇迹大陆只有一个地方有所出产，那就是贸易之都。

　　也正因为如此，所以虚空帝国至今依旧没有以黑龙木制成的马车车厢。除了和贸易之都本身的关系并不和睦之外，更多的原因也是因为虚空帝国的底蕴依旧不够：根据尼尔的财政预算，虚空帝国每月的财政结余不足十万金币，毕竟每个月在军费上的开销就是一笔足以让任何人感到目瞪口呆的数字。

　　当然，造成这样的局面，有很大一部分也是因为虚空帝国目前的财政来源方式过少。

　　不过归根结底，依旧还是那一句话。

　　虚空帝国的根基还是太浅了。

　　而目前，海拉一言不合就开启了一次远征战争，这对于尼尔而言又是一个极大的负担。

　　毕竟之前的战事对虚空帝国压力没有那么大，纯粹是因为海拉和威廉都是走的以战养战的掠夺方式，在很大程度上就能够满足虚空帝国各军队的开销。而如今，随着虚空帝国的成立，各处边境线的确立，这些驻军开销一下子就增大了不少，而且远征战役可不像一般的战争那样能够通过掠夺来完成以战养战的补给。

　　如果不是威廉和亡灵大军的战场后勤补给是由千年盟约帝国提供的话，虚空帝国恐怕现在已经不敢随意爆发战事了，更别说支撑起海拉对伦贝尔公国的远征计划了。

　　此刻，在营地卫兵的指示下，五辆马车很快就停到了一处规模较大的营帐前方。

　　其中四辆马车的车门打开，几名身高不一、但是全身却穿戴着兜帽斗篷的乘客很快就下了马车，迈步朝着营帐走去。随着这几名乘客的举动，护卫头领立即翻身下马，带着十数名护卫紧随其后。

　　只不过不等这些人走入营帐，他们就已经被两名狼人护卫所拦截。

　　“你们这是什么意思？”一名乘客开口问道。

　　“这里是指挥官营帐，里面禁止护卫跟随进入。”一名狼人咧了咧嘴，然后说出极为流利的大陆通用语，“所以，你们可以进入，但是他们不行。”

　　“你说什么！”那名护卫统领当即就面露怒色，“我们有责任保护我们雇主的安全。”

　　“如果主营帐都不安全的话，这个世界上就没有任何安全的地方。”那名狼人不卑不亢的回了一句，“你们就在这外面等着好了。”

　　“如果我们拒绝呢？”那名护卫头领沉声开口。

　　没有理会这名护卫的挑衅，狼人护卫突然扬了一下，周围站岗的数十名狼人护卫便围了上来，将这伙人团团围住。与此同时营地内也发生了一阵骚动，明显是有大规模的兵员调动迹象。

　　一股剑拔弩张的气氛陡然升起。

　　似乎是听到了骚动声，营帐内走出了一名姿容端庄的年轻女子。

　　这个人，正是虚空帝国如今的四大巨头之一，外交部部长狄安娜。

　　看到正主出现，一名声音尖细的乘客便开口责问道：“狄安娜，这就是你们虚空帝国的待客之道吗？”

　　恰好这时，那名狼人护卫也已经向狄安娜汇报完此刻的情况，于是在听到这声明显带有责问语气的话语时，狄安娜的脸色也是微微一肃，沉声说道：“对于朋友，我们虚空帝国向来不会吝啬友谊，但是对于那些试图找麻烦的，我们也不会迁就对方的脾气……我想我的护卫已经说得很清楚了，这里禁止你们的随从进入。”

　　“我不相信你们虚空帝国，如果不能让我们的随从一起进入的话，那么我们现在就离开。”那名声音尖细的乘客显得有些怒气冲冲。

　　“护卫，带他们离开。”狄安娜冷笑一声，接着对着旁边那名做汇报的狼人开口吩咐了一句后，转身就朝着营帐走去。

　　似乎是没有预料到狄安娜的态度会如此强硬，周围这些人明显愣住了。

　　“请等一下，狄安娜小姐。”另一名声音略显沙哑的乘客突然开口说道，“我们是带着诚意而来的。”

　　“如果你们带着诚意而来，那么我们会非常欢迎。”狄安娜止住脚步，然后转身说道，“不过，至目前为止，我并未见到你们的诚意在哪。”

　　那名声音沙哑的乘客轻轻叹了口气，然后对着那些护卫说道：“你们就在这外面等着吧。”

　　“可是……”这名护卫头领似乎还想说些什么，但是却已经被这名乘客伸出的一只手所阻止了，“我知道了。”

　　“欢迎。”狄安娜微微一笑，然后就在前方，领着这七名到现在依旧不愿意脱下斗篷的神秘来客走入营帐。

　　与众人所想象的情况不同，这个空间足以塞满三十人都绰绰有余的营帐，此刻却只有两个人而已。

　　除了在前方领着众人进入的狄安娜之外，另外一个人便是与狄安娜同为四巨头之一的战略部部长，海拉·加西亚。

　　不过在目前的公认状况里，威廉和海拉的地位，明显要高于尼尔，而包括尼尔在内的另外三巨头则要高于狄安娜。毕竟前三者是一直以来就追随在威廉的身边，而狄安娜却是在血旗复仇后才加入到虚空帝国的阵营，所以这点前后生疏之别或多或少也还是有一点的。

　　“非常荣幸，能够见到您，尊贵的加西亚阁下。”那名声音沙哑的乘客掀开自己的兜帽，露出兜帽之下那副苍老的面容，“鄙人是魔塔商会的会长，加东，一位不成器的魔法师……这几位，是随同而来的丰收号角商会会长、传奇火锤商会会长、不朽之锤商会会长、塞丁斯商会会长、雷碧娜商会会长、索玛斯商会会长。”

　　随着魔塔商会会长，加东的介绍，其他六名神秘来者也一一掀开自己的兜帽，露出自己兜帽下的面容。

　　丰收号角商会，与魔塔商会同为贸易之都十大商会之一，不过与魔塔商会专注于贩卖各种魔法物品不同，丰收号角商会的营业内容是各种农作物及种子，当然还有少不了的大量谷物和粮食。而其商会会长，也是一位看起来很憨厚老实的黝黑中年男子，只不过作为一个能够长期霸占着十大商会一席之地的商会会长，绝对没有人会相信这真的是一位老实巴交的人。

　　而传奇火锤商会与不朽之锤商会的会长，都是一名矮人，那长长的胡子被他们绑在腰上，似乎让他们整个人都胖了一大圈。虽然这两个商会同样是贸易之都的十大商会之一，但是两家商会所经营的项目却并不一样，像传奇火锤商会便是以贩卖各种兵器装备为主，而不朽之锤商会则是贩卖各种工艺制品。

　　黑龙木的砍伐和制作技术，便是不朽之锤商会的看家本领。

　　塞丁斯商会的会长，是一名身材魁梧的中年男子，他的身上有着一股凶气，这位佣兵出身的捕奴人在短短三十年间便将塞丁斯商会做大到成为十大商会之一，除了归功于塞丁斯商会那专精于人口买卖的奴隶生意之外，也与这位商会会长的强悍、狡诈、残忍息息相关。

　　至于雷碧娜商会和索玛斯商会，虽然这两者也同为十大商会之一，但是家业却是比不上前面这五位同行。像索玛斯商会便是依靠着薄利多销的策略才能跻身十大商会之一，毕竟炼金药剂的生意可算不上多么独特；而雷碧娜商会的情况，则要稍微比索玛斯商会好上一些，毕竟他们除了贩卖战马和魔兽晶核之外，也会做一些类似情报方面的买卖。

　　十大商会，这就来了七个。

　　“唔，丁丁商会、雷云商会和兄弟商会没来吗？”海拉若有所思的说了一句。

　　“兄弟商会已经撤离贸易之都了。”开口说话的，是雷碧娜商会的会长，雷碧娜，一位拥有象征热情发色的红发年轻女子，“海拉阁下，您应该知道，兄弟商会的特殊性，所以他们并不需要死守在贸易之都。”

　　兄弟商会，传闻是由三兄弟所组成，他们商会所经营的项目便是雇佣军，当然还有各种暗杀。据说贸易之都有超过百分之六十的防务工作都是由兄弟商会所负责，他们从传奇火锤商会购买武器、从丰收号角商会采购粮食、从塞丁斯商会购买士兵，然后将战争降服的战俘转卖给塞丁斯商会，又将刺探和收集到的情报转卖给雷碧娜商会，同样也会将一些缴获的战利品卖给贸易之都其他有需求的商会。

　　可以说，如果没有兄弟商会的话，贸易之都的血液流通性将会锐减一半。

　　“那么看来丁丁商会和雷云商会应该也是差不多的结果了。”海拉笑了笑，然后开口说道，“那么依照你们贸易之都的规矩，离开贸易之都边境的话，就不再受贸易之都的庇护咯？”

　　“海拉大人，您……打算怎么做？”加东小心翼翼的开口问道。

　　“雷云商会和我们虚空帝国也算是老相识了，我只是想请他们来做客而已。”海拉笑着说道，只是话语里却是充满着杀气。

　　众所周知，在虚空帝国还只是个小小的男爵领时，就已经和雷云商会彼此不合，而雷云商会甚至还曾想出了以经济制裁的方式来压缩虚空领的生存空间。可以说，虚空帝国与雷云商会之间的矛盾是由来已久，只不过雷云商会一直都躲在贸易之都，尤其是在虚空帝国成立之后，更是将位于莱恩王国、黑尔斯王国、喀罗莎部落联合国、罗布因骑士国的产业全部都撤离，所以让虚空帝国一直没有什么好的办法报复。

　　眼下伴随着贸易之都几乎陷入了分崩离析的境地，虚空帝国又怎么可能不趁火打劫呢。

　　是的，此刻贸易之都正陷入了前所未有的危机境地。

　　像贸易之都这么大一块肥肉，要说没有人盯着那是绝对不可能的，只不过一直以来，贸易之都在军事方面的实力并不算太弱，而且还有和平议会这个“大陆制衡局”顶着，单纯以军力横推的话根本就不可能攻得入贸易之都，因为根本没有任何国家或者联军能够承受得起这种可怕的战损。

　　而能够承受得了这种战损的大国，却又距离贸易之都实在太远了，再加上如果战事爆发的话，能够顺利吃下贸易之都也就算了，要是吃不下那么一旦被贸易之都全面撤离国内商会的话，无疑后果就会非常可怕了。

　　可是随着和平议会的覆灭，制衡着整个奇迹大陆局势平衡的机构已经不存在，如此一来只要分配好利益的话，那么攻占贸易之都自然也就不是什么不可能的事情。尤其是在原本驻扎于贸易之都，并且依靠着防务工作而存活着的各大雇佣军团和佣兵团纷纷撤离贸易之都后，单靠兄弟商会一家已经完全做不到防卫整个贸易之都了。

　　也正是因为如此，所以兄弟商会在收到有多国联军正朝着贸易之都前来的消息之后，自然是选择撤离贸易之都。毕竟兄弟商会的经营性质，使得他们无论是在什么地方都能够活得非常滋润。

　　看着海拉已经开始下令让人去将雷云商会“请”过来，站在一旁的索玛斯商会会长便忍不住开口说道：“雷云商会……是和兄弟商会一起离开的，他们已经将整个贸易之都的资产都进行转移了……丁丁商会，因为和雷云商会与兄弟商会有怨，所以在几天前已经被消灭了。”

　　“哦。”海拉挑了挑眉头，望了一眼开口说话的这位索玛斯商会会长，一位与魔塔商会会长同样年过半百之数的老头子，然后便转过头对那名狼人护卫说道，“……既然如此，那就改变一下计划吧。让梵妮率领和平小组配合猩红骑士团、雷霆之狮、塞西莉亚近卫军一起出击吧。告诉阿尔弗雷德，如果兄弟商会放弃雷云商会的话，就避免和兄弟商会起冲突，否则的话就将兄弟商会一起请过来吧。”

　　海拉特意在“请”字加重了语气。

　　“是。”那名狼人护卫点了点头，眼里流露出兴奋残忍之色，很快就离开了营帐前去下达作战指令了。

　　这一次，海拉为了避免加大克洛夫在虚空帝国内部的影响力，不仅将阿尔弗雷德的雷霆之狮、德怀特的猩红骑士团一起调入远征军，甚至就连银鬓军团、破风剑舞者部队、雪风卫队也都一起调入远征军，同时随军出动的还有十万来自虚空帝国和蛮荒之地的混编部队。

　　至于强者方面，除了超级强者艾丽克西斯和寇基雷外，传奇强者方面海拉也调动了十人加入远征军。其中包括刚投靠虚空帝国的绝剑者·梵妮和三名从和平议会转而投入虚空帝国的传奇强者、两名听闻虚空帝国的强大名声而前来投靠的传奇强者，以及原本就属于破风部落和雪风部落的两位传奇强者：剑舞姬·维尼亚、神射手·玛顿，银鬓军团如今的指挥官狼皇·奥莉安娜、一直负责保护海拉安全的魔裔之子·哈汀等人。

　　听着海拉居然毫不犹豫的派出如此强大的阵容追击雷云商会和兄弟商会，哪怕明知道是在他们下马威，可是加东依旧是感到一阵震撼。而在看到自己同伴脸上那纠结的神色时，他就知道他们这一次前来谈判的准备功夫，恐怕是已经毫无用处了：毕竟还没正式开始谈判，他们的心态就已经处于下风，那么这场谈判的结局，也就可想而知了。

　　想到这里，加东便感到满嘴苦涩。

　　可是再怎么苦涩，他也不得不开口，毕竟他的魔塔商会一直以来都是十大商会之首。

　　“在我们正式叙说我们的来意之前，我有一件小小的礼物要送给肖恩大人。”加东深呼吸了一口气，然后开口说道，“现在停在营帐外的第五辆黑龙木马车，是我们前几天才刚刚完成的，这是我们为庆贺虚空帝国的成立而献上的礼物，希望肖恩大人不要怪罪我们这份迟来的礼物。”

　　“这一点你们可以放心，肖恩并不是那么小气的人。”海拉笑了笑，“看我这人呀，居然忘了请你们入座了……来来来，快请坐下吧，我这就让人为你们添茶。”

　　在狄安娜的示意下，很快就有后勤人员将一些茶水和糕点都送到营帐之内。

　　这些茶水和糕点都只是平常之物，一般都只会出现在平民的餐桌上，以海拉和狄安娜的身份自然是可以吃到更好的茶饮。只是如今虚空帝国财务紧张，如果不是因为要招待这几位来自贸易之都的十大商会会长的话，海拉和狄安娜甚至都不会让人准备什么茶饮糕点，往往就是一份干粮和一袋清水。

　　几名商会会长只是简单的吃了几口，意思一下之后，就不再进食，而是开始看着狄安娜和海拉。

　　只不过狄安娜和海拉毕竟是见过大风大浪的人，这个时候自然不会先开口，而是当作什么事都不知道的继续享受自己这难得的休息时光。

　　于是，最终打破沉默的，依旧是魔塔商会的会长：“我们这一次前来，是希望海拉阁下可以庇护我们贸易之都。”

　　“加东会长，您开玩笑了，贸易之都的公正自由风俗，我也是了解的。”海拉笑着摇了摇头，一副“你别逗我玩”的表情，“贸易之都素来是有自由之都的称呼，你们也从来不会让任何国家军队进驻其中。”

　　“海拉大人，我们明人不说暗话了。”知道谈判从一开始就已经失利，他们商会联盟几乎不占任何优势的情况下，加东倒也是直接，“贸易之都现在的境况已经非常的糟糕了，只凭我们七家的话，抵御像莱恩王国这样的国家入侵没什么问题，可是如果是三个莱恩王国这样的王国入侵，我们就要顾此失彼，更不用说这一次准备入侵贸易之都的联军多达十个国家。”

　　“我们的补给线可没有那么长，如果插入你们贸易之都与多国联军之间战争的话，我们需要承担的开销就会加剧。”海拉摇了摇头，“这一点并不是我们所希望见到的。”

　　“后勤补给方面，我们丰收号角可以向你们进行承诺，将会免费提供你们一年的粮食补给。”那名老实巴交的黝黑汉子，在听到加东直言不讳的说出贸易之都的境况后，他就知道谈判他们已经没希望了，所以同样很干脆的说出了事先商议好的结果，“而且补给线的运转，我们也可以帮你们维持。”

　　“不够。”海拉摇了摇头，“要知道，这一次你们的敌人可是多达十个国家。”

　　“装备的维护方面，我们传奇火锤也可以帮上忙。”来自传奇火锤的那名矮人也开口表态，“而且战争物资方面，也并不仅仅只是粮食，军需品方面的物资消耗我们也可以为你们免费补充。”

　　“补给线过长的问题，我们不朽之锤也可以帮忙想办法解决。”不朽之锤商会的会长紧随其后的开口，看得出来他和传奇火锤商会的会长显然应该是亲戚关系，“我们不朽之锤并不仅仅只是出售工艺品而已，在辎重车辆方面也拥有一定的建树，由我们不朽之锤出品的负重车，承载量是一般货车的五倍，这可以大大减少补给线的运送难度和开销。”

　　“还是不够。”海拉依旧摇头，她没有说出不够的地方在哪，但就是不够两个字却足以表明一切，哪怕这七家商会的会长都知道虚空帝国是在狮子大开口，可是他们依旧别无选择。

　　“兵源的补充，我们塞丁斯商会可以向你们做出承诺，保证满足。”

　　“我们雷碧娜商会拥有一些地图孤本，我相信一定可以为你们的行军路线提供更优选择。”

　　“医疗方面，虽然我们索玛斯商会没有什么太好的办法，但是止血药剂之类的还是能够进行提供的。”

　　听着自己的同伴都已经开出了价码，加东也只能无奈的叹了口气：“我魔塔商会虽然无法满足你们远征军的所有军备更换，但是我们也是有一些积蓄的，应该可以在很大程度上弥补虚空帝国在魔法战斗力方面的不足。”

　　“诸位所提出的条件，我个人是很满意的，相信海拉大人应该也不会不满意。”不等海拉开口，狄安娜却已经笑脸盈盈的接过话，“只不过，我们这一次的行动是远征伦贝尔公国，如果让尼尔大人和塞西莉亚大人知道我们对你们贸易之都做出庇护承诺的话，恐怕他们是会很不高兴的。”

　　没有谁接话，七大商会的会长此时都保持着一种沉默。

　　不过在这种沉默之余，他们的内心却也是微微松了口气，因为狄安娜肯接话，也就意味着这件事还有得谈。而对于商人而言，只要能够进行交流的事情，便必然存在着转机，而转机也就意味着成功率，当然这也是有代价的。

　　“不过，如果贸易之都能够加入到虚空帝国的话，那么我相信无论是尼尔大人还是塞西莉亚大人，肯定都不会反对的。”

　　果然，狄安娜很快就提出了需要他们支付的代价。

　　只是让他们想不到的，却是代价居然会如此高昂！

　　“这……”

　　“先别急着拒绝。”狄安娜笑着说道，“贸易之都依旧可以保持你们的自由风格和你们原先所制订的法律，我们虚空帝国并不会加以干涉，只是让你们成为我们虚空帝国的经济省而已。也就是说，你们很可能需要缴纳一笔不小的税务费用，不过我相信以你们贸易之都的吞金量，这笔税务费你们一定不在乎的。”

　　这个条件，听起来似乎并不难接受。

　　但是加东却明显听出了弦外之音：“如果我们贸易之都加入了虚空帝国，那么是否也就意味着我们成为了虚空帝国的合法公民呢？”

　　“这个是自然。”狄安娜笑着点了点头。

　　“那么我们成为了合法公民，也就是说我们对于虚空帝国也存在了我们需要做到的义务责任咯？”

　　狄安娜笑靥如花：“没错。”

　　“那我可以问一下，关于这份义务和责任吗？”

　　“远征军的补给线，将由你们全权负责。”狄安娜笑着说出了答案，“而作为帝国应尽到的义务，我们也将对贸易之都进行庇护，保证你们远离一切战争危害。你们依旧可以保留你们现有的护卫部队规模，并且在不与帝国法律产生冲突的情况下，保证不干涉你们贸易之都的自主权益和法律法规……当然，塞丁斯商会可能需要进行转型，在这方面我们虚空帝国保证能够让你满意……你看，成为第二个像兄弟商会一样的武装力量商会，不知道塞丁斯会长意下如何？”

　　“我有拒绝的权力吗？”苦笑一声，塞丁斯商会的会长倒是看得开，“只是，我们塞丁斯商会成为武装雇佣力量商会之后，恐怕也没有太多的自由性吧？”

　　任何一个国家，都不会放任自己的国家内有这么一股不受控制的强大武装力量。

　　“我相信这一点，我们之后可以慢慢协商切磋。”狄安娜避重就轻的回答道，“当然，作为回报，所有在贸易之都注册过的商会，将拥有在虚空帝国境内进行进出口贸易时百分之三十的商业税豁免权。而重大战略物资商品，除了禁止交易的项目内容外，都拥有百分之十的商业税豁免权。除此之外，一切军需物资我们也将会在贸易之都进行采购。”

　　听着狄安娜条理清晰的罗列出这些内容，七大商会的会长哪还会不知道，虚空帝国早就有备而来。

　　恐怕就算没有那十国联军的入侵，虚空帝国也绝对不会放过贸易之都这么一块肥肉，尤其是贸易之都里还有和虚空帝国有着旧怨的雷云商会。只要随便找一个借口，便足以让虚空帝国对贸易之都发起一场侵略战了——又或者说，在和平议会覆灭的如今，战争借口甚至已经完全不需要了。

　　当然，入侵掠夺贸易之都，肯定是没有将贸易之都吞并消化更具价值的。

　　在结局早已注定的情况下，所谓的谈判只不过为己方利益最大化的争取而已。

　　而这种事，自然不是海拉所擅长的事情了，她也就任由着狄安娜狮子大开口的和商会联盟进行讨价还价。毕竟将贸易之都吞并成为虚空帝国的经济大省，是绝对能够让虚空帝国的财务危机得到很大的缓解，只不过作为代价，那就是虚空帝国的经济中心恐怕是要就此让出，同样还要为驻守在这么一块飞地的军队支付很大一笔开销。

　　海拉此刻在思索着的，就是如何让贸易之都的驻军减少开支。

　　不过思来想去，她脑海里也就只有一个答案：让钨拉莫前来驻守。

　　交涉过程并没有持续太久，前后甚至不到一个小时，狄安娜就已经和七大商会的会长达成了一致。不过看七大商会的会长那一脸便秘般的表情，哪怕没有仔细聆听刚才交涉内容的海拉也可以知道，狄安娜兵不血刃的就为虚空帝国拿下了一个疆域辽阔的省市，从而彻底缓解了虚空帝国的财政压力。

　　“恭喜你，一场精彩的胜利。”海拉在将七大商会的会长送出营地，然后又命人将那辆黑龙木马车送回绿洲城后，转而回头对着狄安娜笑着说道，“我一直深信了肖恩的眼光，如今不仅是你向虚空帝国的所有人证明了你当之无愧的外交能力，也向所有人证明了肖恩从未看错任何人。”

　　狄安娜轻笑一声：“相比起海拉大人和威廉大人你们为虚空帝国的崛起做出那么大的努力，还有尼尔大人为虚空帝国的稳定做出那么的功绩，我也就只能以这种方式来报答虚空帝国对我的信任了。”

　　“你不用谦虚。”海拉摇了摇头，然后开口说道，“你可是外交部的部长，我们虚空帝国名副其实的四大巨头之一。这场吞并贸易之都的计划虽然是我提出的，但是以我的风格肯定也只能和贸易之都打上一场，这对于我们而言并没有任何好处，劫掠也只能让远征军那过场的补给线得到一丝缓解而已，远不如你刚才在谈判桌上赢取到的收获……所以，在这里我要感谢你，谢谢你让我避免了下达让士兵们牺牲的命令。”

　　狄安娜笑了笑，笑容真挚而开怀：“那么接下来，关于入侵贸易之都联军那边的使者，我们要如何答复？”

　　“让他们把伸向贸易之都的手给我缩回去。”海拉冷笑着说道，“不然的话我会亲自将这手剁掉。”


第152章 瑟琳娜与凯恩

　　深谙之林的战争，已经持续了两个多月之久。

　　血族、狼人、蛛魔对于这边的战争，已经由最开始的关心逐步变为留意，再转变到如今的漠不关心。并不是他们真的不想去关心和留意，而是因为他们实在没有这个精力继续去在意其他战场。

　　血族于一星期前打了一场漂亮的反击围歼战，从而使得原本渐渐颓败的局势不仅被彻底稳住，甚至就连局势也开始变得微妙起来，胜利天枰已经开始往血族的一方倾斜。当然，会演变成这样的胜势累积局面，固然是与血族从一开始就雇佣了大量的蛛魔军团加入战场有着密不可分的关系，不过更多的却是在一星期前，乔凡尼氏族那不顾一切般的强势突袭。

　　这位暴君的名头，可并不仅仅只是在血族里传播。

　　根据传闻，这位暴君之前似乎是忙于和勒森巴氏族的谈判因此才没有进入战场。而此刻，随着这位暴君正式率领着他的亲卫队加入到东南方主战场，狼人部落联军的溃败，也都进一步说明这位乔凡尼氏族未来的王并不像传闻中那般，唯有残暴。

　　撇开战火纷乱的三方战场，深谙之林的实际情况倒也不是真的没有人会去关心。

　　例如魔裔。

　　这支在黄昏时代末期，被从地表驱赶至地底的怯弱者，此刻便在关注深谙之林的战况。

　　不同于蛛魔大军可以在各处战场上活跃，魔裔因为其本身的种族天然性使得他们注定很难进行任何正面战争——生育率偏低这一点姑且不说，只能活跃于黑暗环境就足以让百分之九十以上的魔裔无法出现在任何一处正面战场，毕竟地底世界没有哪个种族不具备夜视能力，所以不同于地表世界发动夜袭战争往往可以斩获不少，在地底世界发动夜袭那纯粹是指挥官的脑门子被门板夹成碎片。

　　可就算这样，魔裔在地底世界依旧拥有不小的雇佣市场。

　　原因无他。

　　暗杀技巧登峰造极。

　　任何一名能够离开魔裔一族固有领地的独行魔裔，必然都是子爵位阶以上的高手，其中甚至不乏伯爵位阶的一流强者。这些魔裔或许在单打独斗方面的能力差强人意，可是如果让他们在有利空间下发挥自身所擅长的独有技艺，那么就算是伯爵位阶、乃至侯爵位阶的强者，不慎之下都要含恨而死。

　　当然，魔裔的天赋能力也并不仅仅只在于暗杀技巧。

　　追踪敌迹、刺探情报等等，同样也是魔裔们颇为擅长的能力之一。而这一点，也是血精灵和永夜党、复仇党愿意花大价钱雇佣魔裔的根本原因所在：深谙之林的联军迷失在深谙之林内部已经超过一个月了，这种事传出去简直就是一个笑话。

　　你见过会在自己家迷路的人吗？

　　而且在自己家迷路也就算了，居然连自己的房间都找不到，这就不是笑话那么简单了。

　　深谙之林的复仇党和永夜党雇佣魔裔刺客，除了要求狙杀革新党势力的暗精灵之外，同时也肩负着寻找他们己方军团和高层的重任。因为复仇党和永夜党的暗精灵深信，这一次从袭击卡赛顿部落的少族长，到劫掠血精灵的生命晶核，再到引诱他们联军出击，所有的一切都是一个针对他们的陷阱。

　　否则的话，根本就没办法解释得了，为什么他们的联军一出击之后，立即就和他们各方失去了联系，而且革新党居然趁着这段时间进行极为疯狂的反击。在这短短两个月的时间里，复仇党和永夜党势力的暗精灵已经有超过三十个部落被捣毁，而被攻破的部落几乎不留战俘——之所以说几乎，那是因为除了女性和孩子之外，所有青壮年暗精灵只要不愿意投降的，全部都是当场格杀，不留任何活口。

　　被迫无奈之下，无论是永夜党还是复仇党，都只能采取当年革新党曾经做过的乌龟战术——将所有部族的人全部集中到一起，将所有的兵力全部都集中起来，以抵抗革新党势力的继续蚕食。

　　只是很可惜，无论是永夜党还是复仇党，从来都没有想过他们有朝一日会被逼到这种境地，所以他们根本就没有能够容纳那么多族人的大型据点。更不用说，永夜党和复仇党不像革新党，在一场代价惨重的战争之中将所有高层全部折进去，所以哪怕就算这两大暗精灵势力试图效仿革新党那般采用乌龟战术，可是意见的分歧却也让他们很难形成一个统一的声音。

　　内部的混乱导致了大规模的治安问题，再加上其他方面的争执和矛盾冲突，几乎折腾得永夜党和复仇党的议会高层一片乌烟瘴气、混乱不堪。

　　这让习惯了霸主性格的永夜党和复仇党，颇感疲惫与苦恼。

　　不过，同样处于苦恼状态的，可不止永夜党和复仇党。

　　血精灵和魔裔，同样在苦恼。

　　血精灵这一次出动的兵力规模极大，而且还几乎都是精锐之师，虽说名义上是打着复仇之旗，但是实际上却也存了吞并复仇党，继而收服永夜党的心思。为此他们甚至放弃了入侵血族地盘的战略计划，转而将所有布防于血族和血精灵双方边境的军力抽调回来，毕竟现在血族的情况也是非常的危险。

　　可是谁能够想到，在这两个月的时间内，血族的危险和麻烦却是暂时平息了，而他们血精灵却是陷入了困境之中——如果派遣进入深谙之林的这支大军损耗过大的话，那么这对于血精灵而言就是一个极大的灾难了，毕竟他们的生育能力可是要比魔裔更加低下，没有个千百年的时间，别想恢复元气。

　　至于魔裔，他们的苦恼就更简单了。

　　深谙之林此刻就像是一个无底黑洞，将所有派遣进入深谙之林的魔裔都吞噬干净——凡是进入深谙之林的魔裔，全部都和族人失去了联系，不管是什么样的联络方式，全部都失去了作用。

　　这也难怪魔裔会如此紧张和苦恼。

　　事实上，整个深谙之林已经彻底处于伊莫库“位面干涉”能力覆盖范围之中。

　　在深谙之林的战争结束之前，除非是能够和伊莫库并驾齐驱的顶尖强者，否则的话无论什么样的人进入到深谙之林都不可能和外界取得任何联系。甚至还会受到伊莫库所独有的规则牵引，从而最终出现在伊莫库的面前，至于这个出现在伊莫库面前的人是生还是死，那就要看伊莫库的心情或者肖恩的意思了。

　　但是截至目前为止，死在伊莫库手上的魔裔刺客，已经有上百位之多，几乎达到了平均一天两位的数字。

　　……

　　瑟琳娜望着深谙之林的面板地图，上面代表着革新党势力范围的蓝颜色已经占据了整个地图近五分之一之多。要知道，在两个月前的时候，革新党的势力范围区域大概也就是百分之一的程度——仅仅只在地图上标了一个点，以证明他们革新党还是存在的。

　　但是现在，血精灵的援军无法抵达——血族已经在和狼人的战争中取得优势，而血精灵之前又将布置在血族边境的兵力抽调一空，现在他们要担心的是血族在击退狼人之后会不会干脆来进攻他们了。毕竟对比起狼人而言，血精灵无疑要属于软柿子那一类——至少，在血精灵的精锐军队完全深陷深谙之林的此刻，他们确实是软柿子。

　　所以深谙之林的战争，只能依靠永夜党和复仇党自己的力量。

　　可目前的结果，则是永夜党和复仇党都自身难保，通讯侦查兵派出去一个失联一个，他们根本就无法得知他们己方那支大军的具体情况。唯一能够让他们略感欣慰的，就是随着他们将所有分散部落整合到一起，革新党势力的暗精灵也不敢明目张胆的对他们发起进攻了。

　　人数上的劣势，始终是革新党无法逆转的根本。

　　此刻，瑟琳娜便是在思索，如何尽快的瓦解复仇党和永夜党的联盟。

　　但是很无奈的是，哪怕是瑟琳娜，也全然没有任何好的办法。

　　虽说瑟琳娜已经向肖恩宣誓忠诚，可是她毕竟杀了不少暗精灵，而且瑟琳娜“血色女王”的名字可不是白叫的，对于她而言，战争素来就是一个数字游戏，而在严重缺乏士兵和人口的革新党这里，罗蒂卡巴斯可不敢将指挥权让给瑟琳娜。因此，她也就只能做做类似于参谋之类的工作。

　　通俗点说，就是运用她那卑鄙无耻的性格出谋划策。

　　当然，比起卑鄙无耻这一方面，肖恩和她可是不遑多让，毕竟两人都是属于不太重视规矩的类型。只要机会合适并且有足够利益的话，他们两人都不介意阴别人一把。只不过肖恩比起瑟琳娜要比较有节操一些，至少他不会阴盟友，而瑟琳娜却是只要给出足够利益，她连盟友都可以在转身的时候反咬一口。

　　所以，肖恩会顾及罗蒂卡巴斯的利益，而放弃一些有可能会损害到革新党利益的举措。而瑟琳娜就不会有这种负担了，毕竟她和罗蒂卡巴斯没有任何情谊可言，相对来说，罗蒂卡巴斯甚至是对瑟琳娜有着很大的敌意。

　　也正是因为如此，所以瑟琳娜担任革新党反攻计划的参谋和制定者，无疑是较为合适的。至于肖恩和罗蒂卡巴斯，两人负责的是先锋的工作：由瑟琳娜下达作战指令，而罗蒂卡巴斯和肖恩两人则负责执行，反正瑟琳娜要的只是结果，至于过程如何解决她并不过问。

　　虽说罗蒂卡巴斯更希望这种作战指令的事务是由肖恩负责，毕竟他是见识过肖恩的指挥能力，可是肖恩却执意要亲自上前线，对于这一点罗蒂卡巴斯也不好继续劝说什么。

　　“想到什么解决的办法了吗？”凯恩看着眉头紧皱着的瑟琳娜，然后开口问道。

　　“没有。”瑟琳娜很干脆的回答道。

　　她知道肖恩将凯恩留在她身边的意义，不过瑟琳娜并不在乎。反正灵魂契约她都签了，她还需要在乎什么？

　　“哦。”凯恩应了一声，然后就没有下文了。

　　反倒是瑟琳娜，像是突然找到什么新的乐趣一样，突然转过头望着凯恩，笑道：“不如，趁着现在的休息时间，我们来谈一谈你吧。”

　　“我们这里有休息时间吗？”凯恩愣了一下，“我怎么不知道？”

　　“哦，我刚制定的。”瑟琳娜一脸理所当然地说道，“那么回到话题，为什么肖恩会那么信任你？”

　　“因为我绝不会背叛他。”凯恩毫不犹豫的开口说道。

　　“是么？”瑟琳娜笑了笑，“哪怕你成为乔凡尼氏族的新王，掌握了无上的权力，体验那种可以一言就决定一个氏族生死的力量时，你也不会背叛他吗？”

　　“我不会忘记，我的今天是谁给予的。”凯恩看了一眼瑟琳娜，语气依旧淡然。

　　“我可不信肖恩有那么好心，你根本就不了解他。”瑟琳娜有些愤恨地说道，不过很快她就意识到自己的失态，不由得瞥了一眼凯恩，“迟早有一天，他也会要你和他签订灵魂契约的。别忘了，他可是地表世界的人，而你可不是。”

　　“那我也不在意。”凯恩耸了耸肩。

　　他是真的完全不在意是否要和肖恩签订灵魂契约，因为从一开始的时候，他就是处于整个血族社会最底层的人，几乎只要是个正常血族都能够欺负他。可是只不过在肖恩身边才呆了半年不到，他就蜕变为一名伯爵位阶的强者，甚至距离侯爵也已经不远了，而且按照肖恩的计划，他未来的成就绝对不会止步于公爵。

　　所以，别说是签订灵魂契约了，就算是将灵魂奉送给肖恩，凯恩也不会皱一下眉头。

　　毕竟他和瑟琳娜不一样，不像瑟琳娜从小就展露出惊人的天赋能力，拥有了很多其他血族很可能一辈子也无法拥有的东西。

　　“你是真不在意还是假不在意，时间会证明一切的。”瑟琳娜很明显不喜欢凯恩这种态度，“让我们拭目以待。”

　　“至少我现在没有被要求必须签订灵魂契约才能获准自由行动。”凯恩也不是当年那个唯唯若若的凯恩，至少在这八个月的时间，他的心态已经很好的跟上了他的实力变化。

　　瑟琳娜被凯恩这种明显的刺激言论给气到了，全然没有以往那种血色女王的凛然气质：“事实证明，我要比你有价值得多！所以现在坐在这里发号施令的是我，而不是你。”

　　“那我也没被要求签订灵魂契约啊。”凯恩换了个说法，但是意思依旧不变。

　　“就你这样的实力，我一个人可以打一百个。”瑟琳娜冷笑一声，“等你追上我的步伐，都不知道要到什么时候呢。成为乔凡尼氏族的新王，肖恩根本就是在讲笑话！”

　　“可我不需要签订灵魂契约啊。”

　　“所以事实证明，你根本就是个一无是处的废物！”

　　“恩，但我就是不需要签订灵魂契约啊。”

　　“……啊，气死我了！”论比脸皮和羞耻心，纵然瑟琳娜能够和肖恩一样卑鄙无耻、笑里藏刀，但是毕竟身居高位已经养成了一种高高在上的习惯，又哪能和底层出身、已经可以说是被羞辱习惯和无赖习惯的凯恩相提并论，“你除了这一句，你还会说些什么？”

　　“我想想。”凯恩是真的很认真的思考瑟琳娜的这个问题，可是他发现，他对肖恩的帮助确实非常有限，“你相信我会背叛肖恩大人，结果被我带着肖恩大人给生擒了……这算不算是一个功绩？”

　　“……”瑟琳娜的脸色简直就跟中了剧毒一样，变化得特别快，一会红一会白的，甚至还死死的咬着嘴唇，那双明亮的美眸所散发出来的杀意如果能够变成实质的话，恐怕凯恩已经死了一万遍以上了，“你还是说回灵魂契约的事吧。”

　　“哦。”凯恩点了点头，“所以我根本就不需要签订灵魂契约啊。”

　　瑟琳娜一脸颓然，内心甚至是充满了一种无力感：我居然栽在了这种白痴的手上！

　　可是内心就算再怎么强烈的不满，但是瑟琳娜毕竟也是一位真正的强者，向弱小者发泄怒火这种事，她还是不屑于去做的。尤其是现在凯恩无论怎么说，也和她是处于同阵营关系的人，尤其是如果凯恩在未来真的能够成为乔凡尼氏族的王，那么他们双方就更是属于天然级的盟友关系。

　　而且不管瑟琳娜现在怎么嘲讽，但是她很清楚，如果肖恩铁了心真的打算帮凯恩成为乔凡尼氏族的王，再加上自己的助力，成功率绝对不会低于百分之八十。

　　仅从这一点，瑟琳娜就不会和自己的未来盟友闹得不愉快。

　　似乎是看气氛有些不太好，凯恩想了想，终于还是记起了肖恩给他说过的话，让他多向瑟琳娜学习，毕竟将来他可是要管理一整个氏族的王，所以还是开口问了一句：“瑟琳娜大人，我有点不明白肖恩大人的打算。”

　　“什么打算？”瑟琳娜没好气地说道。

　　“我们明明可以将那些人全部一网打尽的，可是为什么肖恩大人却非要像现在这样玩猫戏老鼠的游戏呢？”凯恩一脸疑惑的问道，“而且还让你想办法瓦解永夜党和复仇党的联盟……如果让伊莫库大人直接出手的话，不是可以更快的解决吗？”

　　瑟琳娜望了一眼凯恩，然后又将目光落回到地图上：“那是因为，肖恩要将罗蒂卡巴斯推上暗精灵一族的王座上。而以目前革新党的情况，就算罗蒂卡巴斯统一了整个深谙之林，成为了暗精灵的王，那么他也会陷入没有可用之兵的境地，想要等到暗精灵族群完全恢复元气的话，没有一千年以上的时间是不可能的。”

　　“一千年而已……”

　　“是的，一千年而已。”瑟琳娜点了点头，“但是这个时间，对于我们而言不是什么问题，可对于肖恩而言，就是很大的问题……他没有那么多时间可以在这里慢慢等，所以我说了，你根本就不了解肖恩，也不知道‘肖恩·康纳利’这个名字在地表世界所代表的意义。”

　　“你……可以和我说说吗？”

　　瑟琳娜望了一眼凯恩，或许是出于对未来盟友不能太过无知的方面而考虑，所以哪怕刚才被气得不轻，她最终还是轻轻叹了口气，然后开口说道：“地表世界的历史，在那些尖耳朵和难民带来的故事里，我想你应该也是有所了解了吧？”

　　尖耳朵，指的自然就是暗精灵和血精灵了。

　　而难民，则是指的魔裔。

　　这三个族群的到来，不仅让整个地底世界的势力格局重新洗牌，而且也带来了关于地表的历史：从晨曦时代到黄昏时代，再从黄昏时代到灰烬时代。而也正是因为这些信息和情报的涌入，才有了后来混乱时代的两次地底世界入侵地表世界的战争，只是很可惜，地底与地表这个如同硬币两面的世界所造成的截然不同性质，导致了地底远征军的惨重失败。

　　当然，地底世界的居民并不知道，正是因为这两次远征的失败和消耗，才使得地表世界结束了那个混乱时代，让整个地表世界的势力格局得到了稳定。

　　而在这之后，地底世界和地表世界也终于拥有了互通的联系，所以对于地表世界的一些发展和变化，地底世界也不再是一概不知的懵懂状态。

　　从晨曦到黄昏再到灰烬，这是公认的破灭纪元。

　　而紧接着，则是新生纪元的混乱时代以及之后的秩序时代。

　　这五个时代，阐述了整个奇迹大陆的数十万年来的位面历史。

　　不过相对于地表世界只有那些历史研究学者会去钻研这些东西，地底世界都是一群寿命悠长的家伙，所以闲着没事干的他们就给后代立了个规矩：必须熟读地表与地底世界的发展史。

　　看着凯恩点头表示知道自己的问题是在问什么后，瑟琳娜才深吸了一口气，然后轻声说道：“肖恩·康纳利这个名字，在地表世界所代表的意义，已经是与新时代划上等号了。因为他开创了一个全新的时代，一个只属于强者的时代……现在他来到了地底世界，虽然我很不想承认，但是现在我不得不说，我们恐怕是有幸能够参与到地底世界新时代诞生全过程的参与者了。”


第153章 半位面

　　在最初的时候，地底世界可没有深谙之林这种地方。

　　那个时候的地底世界，更多的是像一块未经开发的蛮荒之地，充满了一种苍凉和绝望。尽管在这个世界里，有风有水，也有如同阳光一样的白昼，但是任何族群在这里都活得无比艰难。

　　除了血族。

　　在黄昏时代末期，其他族群的到来之前，地底世界占据着绝对主导地位的霸主便是血族。

　　血族在地底世界的地位，就如同神民在黄昏时代之前于地表世界的地位一样。

　　直到后来，诸神黄昏爆发，神民与万民之间爆发了战争，诸神陨落，神民逃亡，于是才有了如今景色各异、异兽与魔兽、诸族并存的全身格局。当然同样带来极大改变的，也包括了血族不再拥有地底世界的霸主地位。

　　深谙之林，是暗精灵一族花费了上万年时间才栽培出来的一片森林。

　　在这片森林里，就算是如今依旧有着最强战力种族之称的血族和狼人来了，也无法捕杀得了暗精灵。

　　因为整个深谙之林，就像是暗精灵的主场——也就是相当于圣域强者的域一样，他们拥有着绝对的优势地位。至少在同位阶实力的情况下，血族和狼人是绝对不可能在深谙之林赢得了暗精灵。而这一点，也是暗精灵得以占据地底世界六大顶尖族群之一地位的根本原因。

　　不过现在，对于暗精灵们而言，这个让他们无比熟悉的森林世界，却是变得异常的陌生。

　　他们那引以为傲的方向感彻底失去了作用，而且不止是方向感，就连时间的概念、距离的概念等等，也都变得扭曲和异常起来。明明是一起行动的人，可是在经过一段时间之后，这些人却是得出了截然不同的千百种答案：像是距离，便有人说一公里，也有人说一百米，更有人说是三百米、四百米；而时间，也有人觉得行进了一小时、十分钟、三十分钟、三小时等等；更甚至于方向都产生了极为严重的偏颇。

　　所有进入深谙之林的人，都已经处于一种绝对混乱的状态。

　　这一点，正是混乱地域所独有的状况。

　　而能够在秩序之地造成这种影响的，整个世界也只有伊莫库一人能够做到。

　　位面干涉。

　　这就是伊莫库所独有的传奇能力。

　　在不影响到奇迹位面的前提下，伊莫库所能够干涉的范围实际上也就是三分之二区域的深谙之林，而并不是真正的笼罩住整个深谙之林。当然，如果是从半径来计算的覆盖面积的话，那么其实算作笼罩整个深谙之林也没什么区别，毕竟所有的暗精灵都是生活在深谙之林的内圈之中，而不可能是生活在深谙之林的边缘地带。

　　能够不受位面干涉影响的，只有革新党势力的一方。

　　不同于罗蒂卡巴斯率领着一群部下负责攻坚作战，肖恩更多的是独自行动，虽然罗蒂卡巴斯也给他配了一支行动部队，但是只有在发现了一个敌方的聚集村落后，肖恩在一个人无法拿下整个据点时，才会让随行部队一起出动。

　　就整体上而言，肖恩的行动自由度还是非常大的。

　　尽管几乎所有人都不知道肖恩为什么要这么做——之所以说几乎，是因为伊莫库恰好是知道为什么肖恩要单独行动的那个人：肖恩想要收集更多的素材！

　　……

　　肖恩望着手心上悬浮着的五朵金色火苗，神色显得非常的平静。

　　他发现，自己的狩猎灵魂能力只针对传奇强者有效，其他像圣域强者之流的最多只能提取出一点碎片，可是这些碎片却基本属于毫无价值的存在，因此在尝试一番后肖恩就不再做这种无用功了。

　　至于被提取出来的强者灵魂，目前可以明确的区分为三种类型。

　　即魔法类、战士类和信仰类，分别代表着《奇迹》里的三种类型职业。而按照品质来区分的话，则可以划分为S、A、B、C四个级别：像A级品质的灵魂则必然可以达到传奇巅峰的水准，甚至有望冲击超级强者；B级稍次一些，不过也有一定的几率能够踏入传奇巅峰的水准；至于C级的话，则是最差的品质，踏入传奇已是极限。

　　像肖恩此刻手上的这五朵强者灵魂的火苗，除了最开始狩猎到那两名暗精灵外分别是A级和B级外，剩下的三朵都是属于C级的范畴。之前肖恩倒是收集过另一个B级的灵魂，而且还是力量型的，不过被他尝试着吸收了，其结果则是力量属性增加了五点，而且对于力量的掌控也变得更准确——这可是实打实的瞬间提升，而不需要经过一段时间的磨练才能够掌握的力量。

　　也因此，让肖恩确定，这些强者灵魂果然是他快速通往更高境界的捷径。

　　如此一来，他也就能够明白，为什么他在成为传奇强者之后，系统居然没有给出任何属性提升的新面板，就好像之前他还是处于圣域的境界状态一样。现在肖恩总算是清楚，并不是没有变化，而是系统的那一套数据模版已经无法再像以前那样将他的所有能力全部都完整的数据化。

　　没来由的，肖恩想到了一句话。

　　“接下来的路，就要靠你自己走了。”

　　出于这种考虑，所以肖恩才不得不想尽一切办法来收集“素材”，因为没有什么比现在整个深谙之林陷入干涉的情况更方便他收集强者灵魂的时刻了。或者说，在整个地底世界里，也只有深谙之林才拥有如此得天独厚的特殊环境，毕竟血精灵规模并不大，不值得伊莫库浪费精力；而狼人和血族、蛛魔又太大了，太过于分散和集中——所有部族都是分散居住的，而一旦爆发战斗军队又是成编制的出现。

　　所以唯有深谙之林，简直就像是为肖恩量身打造的天然狩猎场。

　　可是近两个月下来，肖恩也仅仅只是多斩获了四个强者灵魂而已，一个B级三个C级。B级的力量型已经被肖恩使用了，剩下的三个C级里，除了一个是信仰月之女神艾西亚的德鲁伊的灵魂是属于信仰类之外，另外两个灵魂都是技巧型的，所以肖恩并没有用来加持自身。

　　这三个C级的强者灵魂，肖恩自有其他打算。

　　“伊莫库，你那边什么情况？”通过心灵联系，肖恩开口询问道。

　　“还行吧，最近这些小老鼠不太安静，不过被我敲打几次后就又老老实实的不动了，我估计磨得差不多了。”伊莫库的声音轻松自在，并没有觉得被肖恩安排来守着这些军团有什么不好，当然肖恩也清楚那个小老鼠是什么意思，“不过最近蟑螂倒是多了起来，处理起来有些麻烦，所以干脆就让他们自相残杀了。”

　　蟑螂，自然不是指精灵联军，而是那些魔裔。

　　按照伊莫库对自己能力的解读，位面干涉可并不仅仅只是影响空间、时间的认知那么简单，这种能力甚至能够干涉到很多的因素和变化。不过纵观整个混沌世界和暗面，截至目前为止也仅知唯有伊莫库具备这种力量，当然能够破解他这种能力的人并不是没有，只是太少了。

　　倒是不说天赋问题，而是实力问题。

　　想要破解伊莫库的能力，最简单干脆的办法，就是直接将他打趴下。

　　而恰好，肖恩便知道艾丽克西斯和吉普莉尔都曾这么干过。后者更是将伊莫库杀死过一次，直接将他驱除出这个位面了。

　　除此之外，如果无法在实力上压制住伊莫库，那么就真的需要依靠天赋才能够抵挡得了这种能力的影响了。

　　“我有几个问题想问。”沉默了片刻后，肖恩才终于开口。

　　听到这句话后，伊莫库也收敛起了那种嬉笑的轻松之色，取而代之的一脸的肃穆。那种庄重，或者说是沉重到仿佛连空气都冻结凝固的气息，哪怕是没有和伊莫库面对面的肖恩都能够完全感受到。

　　“只要我知道的，都会如实相告。”

　　“地底世界，你来过吗？”肖恩想了想，还是问出了他最想知道的第一个问题。

　　“来过。”伊莫库的回答，让肖恩的内心产生了一丝兴奋，只是这丝兴奋却是很快就被浇灭，“但是想要离开这里，最直接和最安全的办法，还是通过深渊之径……我可以撕开位面屏障，可是我没办法保证将你安全的带回地表世界，如果是我自己的话，倒是可以做到。”

　　“那……等等！”本来还想问关于深渊之径情报的肖恩却是敏锐的捕捉到了最为关键的信息，“你的意思是……这个地底世界，不是在奇迹大陆？而是……另一个世界位面？”

　　“怎么说呢？”似乎是在组织语言能力，伊莫库思索了好一会，然后才开口说道，“这个世界还是在奇迹大陆，但是却可以算是另一个世界位面。”

　　“什么意思？”

　　“这是一个失去了主人的半位面。”伊莫库开口回答道，“他的主人是在诸神黄昏战争中陨落的神明。不过他在临死时还是开辟了一条通道，让那些不愿参与战争的神民们有一条退路可以离开。这条退路，也就是如今所谓的深渊之径，这事实上是一条位面通道，只不过那些人并不知道而已。”

　　“正是因为这条通道的缔结，所以才让这个半位面在失去了主人后，却并没有脱离主位面，反而是被主位面吸收，成为伴生在奇迹大陆主位面的另一个半位面……当年在灰烬时代的时候，我曾来过这里一次，那时候这个半位面只是残缺位面，远没有现在这么……美丽。”

　　灰烬时代的地底世界，只是一片荒野而已。

　　听完了伊莫库的话，肖恩总算是明白为什么这个被称为地底世界的地方明明只是奇迹大陆的地底，可是他却完全无法和艾丽克西斯等人取得联系：“所以……因为这是一个伴生于主位面的半位面，哪怕这个位面具备了主位面所拥有的相应完善法则，但是却并不能算是彻底完善，也因此才导致被称为‘地底世界’的这个半位面里没有所谓的四季变化，也没有真正白昼和夜晚，也因此才会有……阻挡着两个世界的位面壁垒。”

　　“是的。”伊莫库点了点头，“钨拉莫确实可以开启混沌传送门，但是那更多的却是同位面的瞬间移动，如果想要打破位面壁进行传送的话，不是不可以，只是危险性会更大。”

　　混沌传送不比秩序界所独有的传送门，这类传送门没有任何的安全保障，想要完整的通过必须得拥有绝强的力量才行。

　　“我有点担心地表。”肖恩轻轻叹了口气，“虽说以前我也有过离开很久的时间，但是情况却并和这一次不同。这一次我的离开不仅非常突然，而且还是在虚空公国处于一个转变时机上，尤其是我现在完全没办法和其他人取得联系……”

　　“你担心他们会变？”

　　“我相信塞西莉亚和威廉他们，我担心的是更底层的人。”肖恩轻声说道，“他们不像塞西莉亚，和我一起经历过落魄的时段。也不像阿尔弗雷德和威廉他们那样，和我一起经历过最艰难的时间……很多人都只是刚刚投靠我，他们甚至还没有来得及和我一起并肩作战。”

　　“你是担心他们会……叛变？”

　　“或许是比叛变更糟。”肖恩的眉头紧皱着，“你知道一个团队最可怕的事情是什么吗？那就是内部乱了。好不容易才站稳脚跟的公国，如果这个时候产生内耗的话，那么我过去十多年来所做的一切事情，就会变得毫无意义了。”

　　“我倒是觉得不用担心，有艾丽克西斯大人他们在的话……”

　　“不。”肖恩摇头，“正是因为有艾丽克西斯在，所以我才更加担心。因为除了我以外，没有人能够阻止得了她了。”

　　“好吧，我知道你在担心什么了，那确实很像是艾丽克西斯大人的行事风格。”伊莫库无奈地说道，“我可以前往地表，但是我只能自己一个人去……而且，如果我去了的话，那么这个位面干涉的领域我就没办法继续维持了……”

　　“等深谙之林的事情告一段落后，你就前往地表一次，替我汇报平安吧。”

　　“如您所愿。”


第154章 袭击者

　　结束了和伊莫库的聊天，肖恩从树丛里悄悄探出身子。

　　在昨天，肖恩率领的小队发现了这个不知是永夜党还是复仇党的据点，只是如同预料中的那般，据点内的人早已全部撤离，只留下这个空荡荡的据点。不过根据据点内的情况来看，大概可以看得出来，他们的撤离并不是慌乱无序的，因为在这里几乎没有找到任何有用的物资存留。

　　根据那名被罗蒂卡巴斯指派来辅佐肖恩的暗精灵所言，据点内的人应该撤离有五天以上。

　　这个时间段，显然就算肖恩等人想要展开追击也无从下手。

　　因为线索肯定已经被处理干净了。

　　伊莫库虽然能够对几乎整个深谙之林进行空间和时间上的干扰影响，但是这种能力归根结底也只是一种感知上的影响而已。如果对方从一开始就有所准备，甚至是抱团行动的话，那么这种能力的干涉效果其实是要降低许多的，尤其是伊莫库将绝大部分精力都集中在那几支剩余的联军部队身上，所以对于外界的其他地方影响就要弱上许多。

　　而通过能力上的表现，肖恩对于这奥札奇三兄弟的情况，也有了一些更多的了解。

　　寇基雷负责的是正面的硬战，伊莫库则是从旁牵制和干扰，钨拉莫扮演的是压垮敌人的最后一根稻草——从这一点上看，也就能够明白为什么系统会给出这三兄弟聚集在一起时，战斗能力提升的评价了。也难怪为什么强如艾丽克西斯这样的变态，当初在面对这三兄弟时也无法取胜，最后还是依靠强行突破的策略才艰难的战胜他们。

　　回望了一眼略显静谧的据点内部，肖恩从树梢上跳落，然后开始环视起周围的环境，准备挑选一个方向继续前进。

　　深谙之林，是暗精灵们的老巢、主场，如果不是因为伊莫库的干扰，肖恩也绝不会在这种地方和暗精灵开战。而对于罗蒂卡巴斯派遣给自己的那些部下，肖恩倒也没什么需要特别交代的，在没有伊莫库的牵制影响下，无论肖恩往什么地方行动，他们都可以在之后跟上，这不得不说是他们所独有的种族天赋。

　　没花多少时间，肖恩很随意的挑了一个方向就开始前进。

　　永夜党和复仇党的大据点已经被探明了，罗蒂卡巴斯和瑟琳娜围绕着这两个据点设了一个包围圈，为的就是拦截住这些前往两大据点的暗精灵，从而削弱永夜党和复仇党的力量。

　　但是苦于革新党人手严重不足，所以还是会有很多的漏网之鱼抵达这两大据点。

　　不过不同于罗蒂卡巴斯和瑟琳娜的工作，肖恩则是在最后战役打响之前，尽可能的收集更多强者的灵魂。当然，如果能够找到并且拦截住这些撤离者的话，那么自然是最好不过了。

　　不过很可惜的是，这么久了肖恩等人也没有拦截住多少个部落。

　　就在肖恩快速的穿行之际，一阵呼啸的破空声陡然响起。

　　肖恩前冲的身姿猛然一停，然后头部微微后仰几分，一支羽箭便从他的面前射过，然后插入了旁边的一棵树身之中。

　　箭矢入木过半！

　　徒留尾羽鸣颤！

　　而这一支箭矢，却仿佛像是吹响了战斗的号角声一般。

　　在肖恩左侧方的昏暗密林中，突然万箭齐发一般的朝着肖恩射出数十支羽箭。

　　每一支箭矢，力道十足。

　　密密麻麻的破空呼啸声接连响起，大有一种将肖恩钉杀当场的架势。

　　“老爸！”黑君王的声音猛然响起。

　　本来还想舞剑格挡的肖恩，在听到了黑君王的声音中，心中微微一颤，便立即放弃了这种很装逼的做法，该为迅速后撤躲避这些朝着他疾射而来的箭矢。因为肖恩知道，现在的黑君王已经不像以前那般话痨了，这就好像是一夜间长大了的孩子一般，变得成熟稳重起来，若非必要的话他已经很少开口了。

　　可是，每当黑君王开口提醒时，那么这就必然意味着凶险！

　　所以肖恩没有丝毫的迟疑，立即选择躲避，而不是硬接这一波箭矢。

　　正如肖恩所预料的那般，在他飞速躲避的同时，密林中又射出了第二波的箭雨，只是箭矢的力道对比起第一次那似乎是预谋的埋伏来看，则要明显不如。

　　显然是没有预料到在如此密集的攒射下，肖恩做出的反应动作并不是招架格挡，而是冒着被射中的危险而选择躲避，因此才让他们的后续攻击动作产生偏颇。

　　而肖恩，在看到这第二波射击时，他的脑海里瞬间就冒出了一个念头：不是暗精灵！

　　根据肖恩对精灵一族的了解，精灵弓箭手可以在十分钟内的快速急射中保持着最强的攻击力道，也就是所谓的满弦弓，这一点比起人类最多只能维持三到五分钟无疑是要强上一大截。而且要知道，这种满弦射击还是在快速射击的前提下，并不是那种慢悠悠的瞄准锁定再拉弦而射，所以难度可是要高得多。

　　所以在这样的情况下，无论肖恩做出什么样的举动，第二波攻击的水准绝对依旧可以保持在第一波攻击的水准上。

　　这一次，面对第二波攻击时，黑君王就没有再度示警，所以肖恩很是从容的后撤躲闪的同时，也挥剑劈开那些有可能伤到自己的箭矢攻击。

　　不过在剑尖与这些箭矢的碰撞之下，肖恩对于敌人不是暗精灵的感想就更深了。

　　因为暗精灵，很喜欢就地取材，所以他们的箭矢的箭杆都是木制的。

　　当然，除了材料容易获取、制作工艺简单外，箭矢轻便、阻力小、易携带等因素，也都是他们之所以喜欢木质箭杆的原因之一。至少，用喜欢了木质箭杆所制成的箭矢，他们的攻击判断准确度无疑是要高上许多的。

　　可是眼下，被肖恩用剑尖挑落的这些箭矢，却全部都是沉重的铁制品。

　　由铁锭制成的箭杆，除了制作工艺复杂之外，就只剩破坏力惊人这种好处了。可是相对于好处而言，这种纯铁箭矢的弊端则要多得多，基本上除了一些比较特殊的场合又或者是需要特殊配合的情况下，基本上已经没有人会使用这种箭矢了。

　　地底世界里，暗精灵虽然更偏爱木质箭矢，但是他们的近亲血精灵，却并不会排斥这类铁制品。除此之外，狼人部落、蛛魔、魔裔也都有使用这类铁制品的记录。

　　一时半会间，在没有看到袭击者的真身之前，肖恩都无法判断出这批袭击者到底是什么身份，毕竟眼下深谙之林的情况颇为复杂。

　　不过就在这时，第一批射出的箭矢，却也已经因为失去了肖恩这个目标，而散落到了周围。可是这些箭矢刚一碰到障碍物，当即就发出了一连串的轰然爆炸，这密密麻麻的数十支箭矢，居然全部都是清一色的爆破箭！

　　看到满地浓烟遮掩了视线，肖恩的内心就不由得为之一凛。

　　很显然，敌人绝对是有备而来的！

　　以他的传奇强者身份，在如此密集的爆破箭针对攻击下，虽说不会因此而被炸死，但是却也绝对不好受，负伤那是必然的下场。而能够摆出如此大阵仗的围攻，又怎么可能是让他落得一个负伤的下场呢，后面肯定还有接连的杀招埋伏，到时候他就算能够脱离这个险地，那么很可能也需要静养一段时间。

　　这对于肖恩而言可绝算不上什么好的结果。

　　而就在浓烟遮蔽之际，又是一阵狂风呼啸声猛然响起。

　　这一阵强烈的呼啸声，可要比之前肖恩躲避那一支箭矢猛烈得多，几乎只是听到这声音时，肖恩就意识到自己在仓促之下绝对无法招架。所以毫不迟疑的，他立即就选择了回避，迅速的躲开了这一记朝着自己身侧呼啸而至的狂风。

　　猛烈的攻击所卷起的气流，撕裂了被浓烟遮蔽的狭小空间，可却也同时搅浑了整片战场的环境，让这因爆炸而产生的浓烟弥漫向更大的范围。

　　在这仓促的躲避之下，肖恩看到只有一柄巨大的战斧那撕裂自己刚才所站之处的位置。

　　战斧的攻击是由左下至右上，可是明明并未触及地面，强烈的气流和风压却照样将地面撕裂，无数的沙石宛如一颗颗细小的炮弹一般，纷纷向着肖恩飞射过来，逼得肖恩也不得不挥剑拍落——要知道，在如此强烈的风压作用下，这些石子的威力可不会比一支满弦射出的箭矢来的弱。

　　然后下一刻，一团巨大的黑影就已经以泰山压顶之势向着肖恩猛然压落。

　　很显然，敌人是利用刚才那一瞬间的攻击所造成的干扰，蒙蔽了肖恩的视线，然后以跳斩的方式发出了紧随其后的第二次攻击，试图一举将肖恩彻底拿下。

　　只不过，这名敌人却也是低估了肖恩的实力。

　　在感受到黑影压落的瞬间，肖恩就已经启动了独属于他的能力：时空法则，从而小范围的更改了彼此之间的速度。不过只是一瞬间的功夫而已，肖恩却是感到一阵头脑胀痛，这一刻他就意识到这名袭击者必然也是一位传奇强者，因为只有传奇强者才会让肖恩的这项传奇能力的消耗剧增。

　　若是一般的圣域强者甚至是更低的黄金强者，哪怕肖恩利用“时空操纵”这项传奇能力，也几乎不会对他造成太大的影响。

　　但也多亏了这项肖恩所独有的传奇能力。

　　当他回避过这名传奇强者那泰山压顶的偷袭时，强烈的冲击终于将周围的浓烟彻底吹散，暴露出袭击者的真正身份。

　　这赫然是一名蛛魔！

　　而不是肖恩之前所猜测的魔裔或者血精灵！

　　这名蛛魔并不像肖恩从罗蒂卡巴斯那里听来的描述一样，拥有着和人类差不多的身形，而是显露出他自己的真身：高约三米，拥有极为健硕的上半身，双手紧握着一柄高度同样不低于三米的巨大双刃战斧，人身的下体部分则是蜘蛛的头、胸部和腹部，看起来就像是被截肢了的双腿的人类和蜘蛛粘在一起一样。

　　这名蛛魔身上穿戴着极为厚重的铠甲，那铠甲的硬度简直是看得肖恩牙酸。

　　地表上的精锐重步兵都不可能穿戴得了这种厚度接近五厘米的玩意，那简直就不像是铠甲，而可以说是一具移动堡垒了。估计也就只有这种显露出本体形态的蛛魔才能够负载得了这种夸张的重铠，以肖恩的眼力估测，仅蛛魔这上半身穿戴着的铠甲重量起码就得按吨算，更不用这头蛛魔的下身蜘蛛部分，也都是有着厚厚的铁片覆盖。

　　传奇强者，再加上如同堡垒一般的铠甲，而且还是以力量和耐力而著称的蛛魔种族，这种叠加所发挥的战斗力有多可怕？

　　只看这头蛛魔刚才那泰山压顶的声势就已经在地面震出一个宛如被陨石砸过的深坑就能够知道。

　　八足轻松的往地上一搭，整个身体就如同一根弹簧般的弹起，这头蛛魔手持重斧的紧盯着肖恩，展现出了一种与肖恩印象中截然不同的谨慎。

　　这个时候，从那密林中，也相继走出数十名蛛魔士兵。

　　只不过和这名传奇蛛魔一比，这些士兵就要显得正常得多了：他们的普遍身高也就在两米左右，身上只是穿着一套相对于人类而言应该算是重甲的铠甲，他们的右手持着铁制长枪，在蛛腹的背部上则还放着他们的战弓和箭袋，显然刚才那密密麻麻的箭矢攻击，就是来自这群蛛魔的攻击。

　　“肖恩？”那名传奇蛛魔开口了。

　　“你们没有受到影响？”听到这名蛛魔开口，肖恩就知道他们没有受到伊莫库的干扰，这让肖恩非常好奇。

　　“深谙之林的变化，果然是你搞得鬼。”这名传奇蛛魔突然哈哈大笑起来，“刚才影响我的，也是时间的能力吧？……恩，你的这些手段对付其他人不错，但是对付我就不行了，因为我的传奇能力，也恰好和时间有关。”


第155章 传奇蛛魔

　　时间与空间，这是构成一个世界最主要的两个要素。

　　所以无论在哪个世界、位面、阵营面，这两大要素都是作为最上级的法则所存在的。

　　时间法则的感悟难度，要比空间法则稍微容易一些。基本上，只要是涉及到和时间有一定联系的法则，都有可能推演出时间法则：例如迟缓-减速-时光-时间、衰弱-衰老-老化-时光-时间，又或者是诅咒-虚弱-衰弱-枯竭-时光-时间等等，都有可能直接推演到时间法则，但是无论走的是哪一种推演感悟路线，最终都必然会感悟到时光法则，这是推演为最上级法则：时间法则的必然前提。

　　而想要接触到空间法则，除了某些天赋异禀的家伙在极小概率能够直接领悟到空间法则外，大多数都是从时间法则推演出空间法则的相关信息。但是能够推演出相关信息，并不代表就真的能够感悟、领悟并且掌控空间法则，这里面的等级概念是截然不同的。

　　像肖恩这样，直接掌控了时间法则和空间法则，并且还顺利推演出能够构成世界基准的核心法则：时空法则，那更是凤毛麟角。至少据肖恩所知，目前整个奇迹大陆的世界里，掌握着时空法则的就只有他一个人——在吉普莉尔离开这个位面之前，则是两个人，或许这算是位面之子的特殊福利？

　　当然，是否真的就是位面之子的福利，肖恩并不清楚。

　　不过他知道的是，眼前这只传奇蛛魔的话语，并不是在开玩笑的。

　　甚至于，他还已经通过时间法则而接触到了部分空间法则的运用，否则的话不可能在伊莫库的位面干涉能力之下，还能够建立起完善的空间感，从而算准了自己的途径位置做好埋伏。

　　倘若不是黑君王之前的提醒，肖恩此刻已经中招了。

　　这只传奇蛛魔，是肖恩来到地底世界之后遇到的第一位真正让他觉得棘手的敌人。因为在同样的位阶情况下，肖恩的法则能力对这只蛛魔几乎没有任何实质性的影响，当然对方的传奇能力也无法作用到肖恩身上，如此一来双方也就只能比拼最基本的身体素质了。

　　可是让一名人类和一只蛛魔比拼身体素质，这根本就是一件强人所难的事情。

　　举一个最简单的数据例子，正常成年人的身体素质，各项能力全部都是十。但是蛛魔的身体素质，力量、耐力、敏捷、智慧、意志这五项数据则分别是二十、二十、六、八、十五。而这还是普遍的个体水准，若是天赋异禀的那一类，力量和耐力属性甚至有可能突破三十点。

　　眼前这只传奇蛛魔是否天赋异禀，肖恩并不清楚，但是他能够知道的，则是可以成为传奇强者的蛛魔，无一例外都绝对是属于真正的天才级别。

　　轻轻的呼出一口气，肖恩的眼神很快就变得明亮起来。

　　畏惧？

　　这种情绪，怎么可能出现在肖恩的思绪里。他将整个深谙之林都纳入位面干涉的范围，不就是为了在这里面完成自己的狩猎计划吗？虽然来的敌人并不是暗精灵，而是一名实力强大的传奇蛛魔，但是这对于肖恩而言又有什么区别呢？不过就是又一个猎物而已，而且还恰好是他很喜欢的力量型猎物。

　　所以，肖恩眼神的明亮，那是一种被称之为“兴奋”的光芒在闪耀。

　　似乎是没有从肖恩的眼里看到自己想要的那种畏惧神色，这只传奇蛛魔的脸色显得有些恼怒：“哼哼！在死亡的恐惧中，悔恨着不该遇上我吧！”

　　宛如战争宣言一般，这只传奇蛛魔在宣泄般的吼出了这些话后，便立即八足齐动，猛然间就宛如一辆攻城战车般的朝着肖恩冲了过来。

　　出乎肖恩的预料，他没想到体型庞大的蛛魔居然也能够拥有如此快的速度——事实上，这是肖恩第一次和蛛魔有所接触，当初哪怕是在游戏里的时候，肖恩也没有和蛛魔有过战斗记录，因此他并不知道蛛魔的实际战斗情况。刚才在浓烟弥漫的环境里，肖恩的战斗反应都是属于条件反射的自然动作而已，远没有此刻看到蛛魔的速度所形成的冲击力那般震撼。

　　不过短短两、三秒的时间，这只传奇蛛魔就已经冲到了肖恩的面前，双手早已在高速冲锋的移动过程中就已经挥起战斧，然后在临近到攻击距离范围之内时，就猛然挥起战斧重重的劈落。

　　尚未招架，仅仅只是战斧挥动时卷带起的气流，就已经刮得肖恩裸露在空气外的皮肤一阵阵的刺痛。

　　不需要亲身尝试，只看这一击的气势，肖恩就很清楚自己绝不可能抵挡得了这一击。

　　所以没有丝毫的迟疑，肖恩在这一瞬间就猛然激活了自己已经很久没有使用的两大能力：肾上腺刺激和轻身术，甚至还将时空法则的利用反向作用于自己身上。

　　在这一刹那间，肖恩只感到周身一轻，仿佛所有的枷锁都从自己身上被解除了一般。

　　一个轻跃，整个人就已经向后飞撤出数十米远的距离。

　　恰在这时，数十支箭矢再度交错着射向了肖恩，几乎覆盖住了肖恩之前站立位置半径三米内的所有空间。

　　这一次，是那些蛛魔雇佣兵们出手了。

　　他们和自己的军团长显然已经不是第一次配合的，这一点看对方依旧站在数百米开外举弓齐射就能够看得出来。而且这种交错攒射恰好是完全封盖住了肖恩的周遭空间，以一种强硬的手段逼迫对手根本无法躲闪，只能与那名传奇蛛魔进行正面硬碰硬的交锋——和一名以力量而自豪的蛛魔正面硬碰硬？别说是肖恩了，任何地底世界的正常居民都不会这么傻。

　　而且很明显的是，这些蛛魔又一次错误的预估了肖恩的速度。

　　因此这些本意是封锁肖恩活动空间的箭矢齐射，根本就未能对肖恩造成任何影响。早在形成完全空间的封锁之前，肖恩就已经脱离了这个封锁圈，甚至于还完全脱离了这些蛛魔雇佣兵们的攻击范围。

　　“轰！”

　　一声巨响炸起。

　　战斧重重的劈落入地。

　　本来因为这只传奇蛛魔的快速冲刺所引发的地面隆响，此时更是因为战斧的劈砍而宛如引发了一场剧烈地震一般。

　　大地轰鸣炸响，战斧劈入的地方更是成片的塌陷，无数的裂痕迅速向着四面八方遍布开来，而随着裂痕的蔓延扩散，沙石也纷纷滚入裂缝之中，甚至就连周围茂密的树丛也像是被裂缝所吞噬一般，转眼间以战斧劈入的地方为圆点，方圆百米之内的地面就像是一副摔碎了的拼图一般，无数深不见底的裂缝纵横交错，真正是一副山崩地裂般的末日景象。

　　肖恩的神色微变，这种力量爆发，绝对不是正常的传奇强者所能够达到的水准！

　　哪怕这个波及的影响范围被局限在数百米的范围内，甚至可能也就比一般的圣域强者强一些，可是从力量表现上来看，这种爆发力的破坏绝对已经达到传奇巅峰，甚至是超级强者的水准！

　　这种大地都被劈碎的破坏影响，却似乎对这名传奇蛛魔并没有太大的影响。

　　他的八条腿的足尖部分，和正常的蜘蛛没有什么区别，甚至可以说是要更加尖锐一些。此时扎入到周围的地面上，就仿佛是八颗钉子一般的钉在大地上，将他那庞大的身躯彻底固定住，颇有一种八风不动的泰山架势。

　　肖恩的目光，紧盯着这名蛛魔，试图从他的身上寻找到一些可疑之处。他不相信，以这名蛛魔身上散发出来的，不过十二阶临近十三阶水准的实力，能够爆发出如此强大的力量，这肯定是什么特殊的秘技，而这类秘技绝不可能毫无副作用，因为这毕竟不像是肾上腺刺激和轻身术这般的辅佐效果，而是真正能够起到改变局势变化的强大秘技。

　　很快，肖恩那种凝重的神色就渐渐放松，取而代之的是一种轻笑：“你的身体……动不了了吧。”

　　“哼！开玩笑！”这名传奇蛛魔单手提着那柄战斧，然后抖动了一下肩膀，做了一个类似扩胸的动作，“你要是真觉得我已经动不了了，为什么不亲自过来试试呢。”

　　如此说着的同时，也顺势一舞战斧，左手再度握住战斧的末端，显露出一副守门人般的架势。

　　不得不说，以这名传奇蛛魔那高达三米的体型而言，他的这个举动确实显得极有压迫力和气势。

　　至少，吓唬一般人是足够了。

　　可是肖恩是一般人吗？

　　没有任何迟疑与伪装，肖恩很干脆就迈步朝着这只传奇蛛魔走了过来，然后肖恩很敏锐的捕捉到了这只蛛魔眼里那一闪而逝的紧张与凝重。

　　一切就如同肖恩所猜测的那般，刚才那一击对于这只传奇蛛魔而言，负荷也不小，否则的话那些蛛魔雇佣兵就不可能利用箭矢来试图封锁肖恩的空间，逼迫他和这只传奇蛛魔正面交锋了。只是因为他们并不了解肖恩的实力，所以才会出现这么大的纰漏，以至于他们那最有信心的三板斧攻击全部都落到了空处。

　　从爆裂箭的射击，到浓烟里的杀招，再到最后的劈砍，如此纯熟的攻击连招，肖恩相信一定有很多人饮恨在他们的这三板斧之下。不说最开始的两板斧，仅是最后这名传奇蛛魔那爆发出来的可怕力量，换了任何一名传奇强者在没有注意的情况下，绝对会被当场劈成重伤，甚至是直接毙命都有可能。

　　只是，肖恩对于危险向来有一种极为敏锐的直觉。而且他的应对方式也素来与这个世界的人不同，哪怕如今他越来越习惯领主、大公这样的身份，但是在战斗的时候他的思维依旧偏向于传统的玩家思维，甚至很多行为手段也都是以玩家的手法来处理，而不会被这个世界的条条框框局限束缚。

　　也因此，像轻身术、肾上腺刺激这种辅助技巧，正常人的思维却是用来出奇制胜，可是肖恩则是当作常规的战斗手段。

　　当然最重要的是，玩家的思维也使得肖恩不会像这个世界那些强者一样，格外注重荣誉，宁愿正面战死也不愿意选择一些下作的手段。这种情况，以那些所谓的传统骑士为最，这类人甚至还不愿意使用弩箭之类的武器。

　　也正是因为如此，所以像瑟琳娜这样的存在，也是肖恩来到这个世界十多年来唯一见到过的一个的。其他的人，哪怕是像海拉这样的战略家，也更习惯以堂堂正正的大势压制住对手，而不会去施展一些无聊的卑劣小手段——甚至可以说，在肖恩这十五年来所遇到的所有对手里，哪怕就算是所谓的阴谋，也都会呈现出一种这个世界所独有的那种大气做派。

　　因为上位者们，丢不起那个人。

　　不像瑟琳娜和肖恩这样，几乎完全可以说是毫无节操可言。

　　“你刚才那一下的消耗，非常的大。”肖恩缓步前行，继而侃侃而谈，“这也是你为什么会显露本体作战的原因。因为你需要依靠蛛身和八足来支撑住你的稳定……而为了掩盖这个问题，你甚至还让你的部下也都跟着你一样显露出本身作战，如此一来就更能够遮掩住你们作战计划的破绽。”

　　“你可以试试。”

　　“不用对我虚张声势，那毫无意义。”肖恩笑了笑，“而且，你虽然无法行动，可是你的身体力量并没有退化，我如果和你交锋的话，那不是正如你意吗？……你觉得，我有那么蠢吗？”

　　传奇蛛魔的脸色微变。

　　“所以啊，我决定……”肖恩站在距离这名传奇蛛魔大概百米左右的距离，他的脸上的笑容显得非常的真诚，可越是如此就越是让这名传奇蛛魔心寒，“先把你的这些手下全部杀死后，我们再来慢慢算账……因为他们的箭矢覆盖，实在是太让我厌烦了。”

　　肖恩说罢，便化作一道流光直冲这名传奇蛛魔身后的那群蛛魔雇佣兵之中。

　　“不！该死的！”

　　传奇蛛魔发出了恼怒的咆哮声，可是他却只能眼睁睁的看着化作流光的肖恩落向他的雇佣兵团之中，根本无力拦截——倒不是他不想拦截，而是肖恩个恩根本就不跟其交锋，一个迂回的侧绕就完全让他无力。因为事实正如肖恩所预料的那样，他此刻确实完全无法动弹，唯一还能够保持行动的，就只有身为人身的上半身而已。

　　刚才那一击，几乎耗尽了他的一切力量，甚至还让他处于一种极端的僵直状态中。

　　在游戏中，这种情况一般都被统称为“放大招”，而且还是属于“你死我活”的绝对大招：毕竟无法杀死对手的话，在这么长的硬直时间里已经足够让对手把自己虐杀几十遍了，尤其是在高手交锋之中。

　　而肖恩。

　　恰好就是属于这种真正的高手：无论是哪种意义上。

　　所以在发现了这名传奇蛛魔的最大破绽之后，肖恩自然不会有任何留情的打算。

　　而且他很清楚，如果这个时候他想趁蛛魔无法动弹的时候去进攻，那么他一定会被这只蛛魔拖住，毕竟他也是一位货真价实的传奇强者，近身交锋拖住一个人让其无法脱离战斗范围这点，还是能够很轻易的做到。而一旦陷入这种被动的节奏中，再加上那些蛛魔雇佣兵们的骚扰，最终胜利的天枰依旧会往这名传奇蛛魔身上倾斜。

　　因此，肖恩是绝不可能去干这么无脑的事情。

　　先剪除这些蛛魔雇佣兵，然后再慢慢炮制料理这名传奇蛛魔，才是正确的攻略方式。


第156章 S级灵魂

　　肖恩的实力如何，这名传奇蛛魔有着极为明显的体会。

　　无论是战斗意识还是战斗经验，显然都完全超越了正常人的水准。

　　这个正常水准，自然指的是地底世界的居民意识了，这一点让这只传奇蛛魔有些惊讶。因为他是知道肖恩是来自地表世界的，可是肖恩如此可怕的战斗力却也让这只传奇蛛魔想当然的认为，地表世界的强者是如此厉害，毕竟当年两次远征地表世界的战役可是以地底世界的惨败而告终。

　　不过这只传奇蛛魔并不知道的是，肖恩哪怕是在地表世界，也与正常人不太一样。

　　不说他的从不按理出牌和毫无规则底线做法，在个人战斗力方面，肖恩也拥有着绝对超前的战斗意识，这种意识是他当年在游戏里和无数玩家厮杀出来的经验。可是在这个真实的世界里，除了那些真正站在最顶尖的无敌强者之外，没有人敢说他们的战斗经验能够和肖恩相提并论，更别说超越了。

　　毕竟，在游戏中，玩家死了还是可以复活的，哪怕是被天赋所局限，但是无限积累起来的丰富经验，也足以让任何一个只要不是脑残的人都能够比这个真实世界的土著拥有更强大的战斗意识和经验。

　　这，就是无法比拟的绝对优势。

　　所以，当肖恩绕过这只传奇蛛魔，手起刀落的解决了他那些蛛魔雇佣军部下时，尽管这只传奇蛛魔愤怒得牙齿都咬碎了，可他依旧无可奈何。因为此时的他，根本就动弹不了，若不是还有强大的底盘支撑的话，他现在说不定连站都无法站立了。

　　肖恩轻轻的挥了一下手中的黑君王，将沾染在上面的黑色血迹甩落，然后便开始缓步朝着这只传奇蛛魔走去：“接下来，就只剩我们了。”

　　“我会把你撕成一条条的肉干！”传奇蛛魔发出了极端愤怒的嘶吼声，犹如雷鸣一般嘹亮。

　　“希望你有这个机会吧。”肖恩轻笑一声，然后在距离这只传奇蛛魔大概还有数十米的时候，陡然加速前冲。

　　肖恩并不知道，这只传奇蛛魔刚才那一招的轰击有多长的硬直时间，但是他却很清楚，自己本身并不擅长硬碰硬的肉搏战，所以他唯一能够依赖的便是远超正常人的速度。尤其是在经过刚才那几次激烈交锋后，肖恩虽然没有和蛛魔的战斗经验，但是或多或少却也摸索出了一些蛛魔的弱点。

　　首先最关键的一点，就是眼前这只传奇蛛魔的负重能力完全超标。

　　这种超标，已经完全超出了传奇强者所能够负担的程度，肖恩甚至怀疑超级强者说不定都无法进行如此恐怖的负载作战。如果不是蛛魔所独有的那个蜘蛛底腹承载着的话，只怕对方此刻已经是连动都无法动了。

　　所以肖恩的战斗意图，也非常的简单。

　　砍脚！

　　宛如一道流光般乍然闪现，数十米的距离被肖恩一晃而过。

　　尽管这只传奇蛛魔依稀捕捉到了肖恩的动作轨迹，可是他的动作却是根本就来不及进行有效拦截，只能让右手紧握着战斧的末端，传奇蛛魔直接朝着肖恩冲来的方向进行了大范围的横扫。

　　强烈的劲风甚至再一次将地面震裂，无数的细石炸裂飞溅，简直就如同一发散弹炮一样，向着周围四面八方喷射而出。

　　但是这种攻击手段，又怎么可能拦得住肖恩呢？

　　只要不是正面被这只传奇蛛魔那柄战斧劈中的话，其他任何攻击肖恩基本都是处于无视的状态。所以无数宛如炮弹般的石子飞溅而出，肖恩却是想都不想的挥剑轻挑，只是挑开其中几块石子，便让这些互相碰撞的石子改变了飞射的轨迹，宛如有一层无形的气流屏障挡在肖恩的面前一般，将这些石子通通弹飞。

　　尔后。

　　肖恩利用时空法则对自身速度的陡然减速，传奇蛛魔就这么眼睁睁的看着自己的战斧从肖恩的面前擦过，而那因战斧的沉重而挥卷出来的气流，更是完全无法对肖恩造成任何影响——这种攻击手段用来对付黄金强者还是很有效果的，但是面对圣域强者的话就很难起到有效的杀伤作用，更不用说肖恩还是一名传奇强者了。

　　在经过最初的交锋之后，肖恩意识到自己的能力对传奇蛛魔无法起到什么作用后，他也就不去浪费这个精力。

　　所以肖恩直接就将这个传奇能力作用于自己身上，当然，时空法则的强大没有切身体会和操纵过的人，是根本就无法理解的。它所产生的影响，并不仅仅只是个人，甚至还能够直接作用于一片区域范围内，而且所产生的影响效果也不是只有加速、减速这么简单，基本上任何与时间、空间有关的能力都处于时空法则的影响判定范围之内。

　　那个宛如气流屏障一样的存在，并不是传奇蛛魔的幻觉，而是肖恩利用时空法则所制造出来的。

　　虽然看起来很玄妙，但是实际上说穿了却是一文不值，无非就是加速、减速，再加上一个空间置换而已。尽管在外界的视线看来一切正常，可是实际上被肖恩所影响到的那一小范围内，时间流速却是与物质界完全脱离了联系，成为了由肖恩自主操纵的一个独特的时间流速区域。

　　而在极快与极慢之间的调整上，肖恩的操纵水准也已经完全掌握。

　　所以在陡然减速，回避了传奇蛛魔的战斧横扫之后，肖恩的脚步微抬之际，时间流速就已经由减速转为加速。

　　没有任何人能够看清楚这一瞬间肖恩的动作，甚至就连被肖恩紧握在手上的黑君王，也仅仅只是感受到了场景的瞬息转化，以及从剑身上传来的某种斩中硬物的感觉。

　　当一切静止之时，肖恩已经站在了传奇蛛魔的另一侧数十米后。

　　心脏的猛烈跳动，让肖恩意识到在刚才那一瞬间，对自身的身体负荷也是有一定的影响。不过这种负荷，并不算特别严重，肖恩自己估算了一下后发现，大概还能够承受四次左右。

　　四次……

　　肖恩的目光落在这只传奇蛛魔的右半身，嘴角轻扬：足够了。

　　看到肖恩微扬的嘴角，这只传奇蛛魔的内心猛然一跳，一股莫名的危险感开始在他身上环绕着，这种感觉让他很不舒服。不过尽管不舒服，但是他却并不会因此而忽略这种感觉，因为他能够成为一名传奇强者，可并不是什么侥幸的事，而是一步步都依靠着自己的实力拼杀出来的，所以对于这种不舒服的感觉，他并不陌生。

　　或者说，反而因为肖恩的杀机锁定，而激发了内心更大的愤怒。

　　“区区一只虫豸！”

　　“虫豸？”肖恩大笑，“你是在说你吗？”

　　刚开口的时候，肖恩还远在数十米，继而缓步朝着传奇蛛魔前行走去。可是转眼间，却又是流光一闪，快得完全不可思议，这一次甚至就连传奇蛛魔都无法清楚的捕捉到肖恩的痕迹，只能眼睁睁的看着光华闪耀之后，肖恩已经又一次站在了数十米之外的地方，与之前第一次发起进攻时的位置相差无几。

　　接连两次流光闪烁，都只是从自己身边擦过，可是却未对自身造成任何影响，稍微一个正常点的人都知道事情肯定不会如此简单，更不用说从头到尾那股危险感就没有停止缠绕过的传奇蛛魔。

　　他知道，肖恩的这种行为绝对是有的放矢。

　　下一刻，这名传奇蛛魔的脸色猛然一变，他低头望了一眼自己的右腿，虽然看似并没有任何问题，而且因为此时还处于下半身过度压榨的完全疲劳状态，几乎无法感知到一切。可是作为传奇强者的他，不可能没有观察力，甚至可以说任何一名传奇强者对于自身的情况都几乎达到了一种细微的掌控水准，所以此时稍微认真的审视了一下后，传奇蛛魔的脸色猛然大变。

　　“发现了？”肖恩轻笑着略微活动了一下身子，两次高速闪耀冲击，对于他而言同样存在着很大的负荷。而且这种消耗对于身体的负荷是一次比一次更重，远不像之前判断的那样可以施展五次。

　　在根据第二次加速冲刺所产生的消耗力上来看，肖恩重新修正了自己的判断力：最多只能再施展两次。

　　也就是说，肖恩施展这种能力的话，最多只能施展四次而已。

　　但是四次的话，已经足够肖恩解决这只传奇蛛魔了。

　　不为别的，就因为这只传奇蛛魔就算再怎么厉害，他的本质也是类似于蜘蛛的形态，所以一边只有四只脚而已。肖恩要做的事很简单，只要砍掉他一边的四只脚，就足够让这名传奇蛛魔致残了，而接下来他需要做的事情，就是让对方无法承受住身上那一套铠甲的重量，让他自己去压死自己。

　　当然，如果对方舍弃了这套铠甲，转为人类的形态的话，肖恩也同样无所畏惧。

　　或者说，这种情况反而是肖恩更喜闻乐见的。

　　战斗，从对方无法动弹又虚张声势失败的那一刻开始，就已经注定了。

　　似乎是意识到了情况的严重性，这名传奇蛛魔看着肖恩又一次开始朝着自己缓缓走来，他已经是提起了十二万分的注意力，根本不敢有丝毫的轻视。

　　可是当肖恩再度化作流光冲刺之时，哪怕这名传奇蛛魔猛然高举着战斧，开始不顾一切的狠劈大地，甚至不惜破坏自身的重心也要将周围的地面全部都卷入到冲击波破坏的范围之中。

　　可最终的结果却依旧无法奈何得了肖恩！

　　冲击波所形成的破坏固然再度撕裂了大地，甚至也同样破坏了他的重心平衡：两只被肖恩切断了的刺腿都已经和身体产生了断裂，传奇蛛魔甚至偏倒向了一边——如果不是他手中的战斧插在地面，保持住身形的话，现在只怕他已经倾倒在一边完全无法动弹了。

　　虽然眼下，也和无法动弹没什么区别就是了。

　　肖恩的脸上依旧保持着微笑，然后就这么遥望着这只几乎已经彻底失去了反抗能力的传奇蛛魔：“我再来一次，你大概就真的要不行了……现在你周围连站的地方几乎都没有了，你猜你还能坚持多久？”

　　“这不可能！”这名传奇蛛魔已经无力应对了，因为如果他将战斧抽出来的话，那么他肯定会倾倒在地，可如果不将战斧抽出来的话，那么他又没有任何武器能够招架肖恩的攻击。

　　此时此刻，肖恩甚至已经不需要再将他的脚砍断了，只需要绕到他的身后，他就没有反抗的能力了。

　　“你的速度……这不可能！”传奇蛛魔的脸色极为不正常，他本身也是时间法则的掌控者，所以对于时间法则所能起到的作用，他自然不会陌生。

　　而显然，肖恩的速度完全不像是时间法则所能够做到的程度。

　　“没什么不可能的。”肖恩笑着说道，“所谓的不可能，仅仅只是你所掌控的程度还不够。”

　　“老爸……”黑君王有些担忧地说道，“你的身体……”

　　“恩，比我想象中负荷要更大一些，我总算知道为什么贝斯他们都要求我一定要达到黄金之躯了。”肖恩在灵魂之中回应黑君王的担忧，“这种时空法则的双重加速作用，确实不是目前的白银之躯能够承受的……不过这伤势，比我想象中的要小很多，虽说还可以再来一次，但是应该已经没必要了。”

　　肖恩的内脏，出现了轻微的损伤和破裂，尽管不是非常严重，但是如果他施展第四次“时空加速”的话，那么就很可能会造成较大的伤势。虽不至于会完全失去战斗力，但是需要一段时间来静养却也是必然的结果，不过作为肖恩至今所见过的传奇强者里最强也是最棘手的一位，肖恩觉得这点伤势的付出还是值得的。

　　只是。

　　看这只传奇蛛魔一脸已经丧失了战斗欲望的模样，肖恩就知道，他大概不需要施展第四次时空加速了。

　　“我能问……那是什么能力吗？”

　　肖恩望着眼前已经丧失了战斗意志的传奇蛛魔，虽然不太清楚他在刚才那一瞬间究竟经历了什么样的心路变化，但是他确实已经没有翻盘的机会了。就算肖恩不杀了他，他也很快就会被自己的重量所压死——那一身厚重到完全以吨级来衡量的重铠，对他而言固然是一种全方位的防护，但是同样却也是一柄能够致他于死地的双刃剑。

　　只不过，以往并没有人能够以这种方式击败他而已。

　　“时空加速。”想了想，肖恩还是开口说了一句。

　　“时空……时空……”传奇蛛魔的脸色露出恍然之色，“你已经掌握了时空法则？……难怪。”

　　如此说着的同时，却也是伸手掀开了自己厚重的胸甲，然后望着肖恩，沉声说道：“我是蛛魔督军，所以我是不可能投降的。这不仅是对我自己的荣耀，也是对我雇主的信任。蛛魔一族，没有懦夫！……当然，我也不希望在背后留下伤痕……这是我的两颗心脏部位，准确点！”

　　这只传奇蛛魔，在自己的胸口处划了两道红叉，标明了自己心脏的位置。

　　这是肖恩第一次和蛛魔打交道，对于蛛魔这样的态度，肖恩虽然不是很认同，但是却也不会去否认对方的存在意义。每一位强者，都有着自己的骄傲和尊严，所以这种永不投降的死战如果是蛛魔一族的态度的话，那么肖恩当然也会选择去承认。

　　所以，肖恩直接走到这只传奇蛛魔的面前，干脆利落的两剑结束了对方。

　　圣域之后的强者，心脏这种力量源泉一旦被破坏的话，就完全不存在救活的可能性。

　　本来黑君王还有担心这只传奇蛛魔是打算利用肖恩靠近后再实施绝地反杀的策略，但是没想到一直到肖恩直接刺碎了他的两颗心脏，这只传奇蛛魔居然也没有动手。

　　而当黑君王表达了自己的不解时，肖恩的回答也很简单：“真正的强者，是会有自己的骄傲。如果哪一天，我也被逼到这种山穷水尽的地步时，那么当我做出死亡的承诺时，我就绝不会再反悔，因为那已经毫无意义……这头传奇蛛魔，最开始的三板斧确实非常惊艳，但是很可惜……如果换了一个目标的话，说不定他已经得逞了。”

　　如此解释着的同时，肖恩更多的却也是在警示着自己：地底世界要比地表世界危险得多。

　　不过虽然他对这只传奇蛛魔没有恶感，也没有好感，但是在杀了对方之后最为重要的战利品，肖恩却是不会忘记。

　　强者灵魂。

　　这才是肖恩真正最需要的东西。

　　而这只传奇蛛魔在被肖恩提取出强者灵魂的那一刻，也让肖恩很是惊喜了一把：尽管他已经知道这只传奇蛛魔的实力很强，灵魂不可能弱到哪去，但是真正看到这个强者灵魂的标记为S级时，他还是感到了由衷的高兴。


第157章 肖恩的血统

　　【强者灵魂：战士型（特殊类），十二阶，S级。】

　　【物品说明：这是来自一名蛛魔强者的灵魂，他生前拥有极为强大的力量与耐力。这是一种非常珍贵的资源，适用于多个方面，哪怕就算是直接使用，也能够极大的提升其力量与耐力属性。】

　　这是这名蛛魔的强者灵魂所显示出来的说明。

　　上面虽然没有明确的说出具体的数据增幅，但是根据肖恩的猜测，应该绝不会低于五点，而且很可能是双属性的增加，毕竟物品说明上也写了，增加力量与耐力属性。但是从说明上看，肖恩大概能够猜到，像这类S级的强者灵魂，直接利用法则消化来强化自身的话，应该是属于比较浪费的举动，真正的价值应该是用在其他方面上。

　　例如，装备上的强化之类，只有这样才能够更大的发挥其作用。

　　略作迟疑了一下后，肖恩还是选择了直接使用。

　　因为眼下的境况，那就是他如果要使用时空法则的力量，那么就需要一个强健的体魄才行。而决定一个人的身体素质是否足够强大，最关键的一点还是在于耐力属性上，力量、敏捷和智慧、意志只是其他方面的发挥而已。

　　同样的，在武器的选择方面，因为有黑君王的存在，所以肖恩也根本就不需要去考虑其他。

　　在肖恩做出决定之后，这朵散发着金色光泽的灵魂火焰，瞬间就炸散成无数的星点，飘散在空气里，被肖恩一个呼吸就全部都吸入了体内。

　　一股极为强烈的刺激酥麻感，瞬间就在肖恩的体内传递着。

　　这种感觉，肖恩并不算太过陌生，因为以前每一次实力境界的提升时，都会有这样的感觉，只不过远没有这一次这么强烈而已。那种骨骼重塑、血液沸腾、脏器强化等等诸多感觉全部集合到一起爆发出来，让肖恩哪怕意志再怎么坚定，也全然不可能承受得了，不过转眼间的功夫而已，肖恩的皮肤就已经宛如被煮熟一般的泛起了一种诡异的红色。

　　“肖恩大人！”十数名精灵这个时候才突然出现在肖恩的身边。

　　显然，他们是因为刚才肖恩和蛛魔雇佣军爆发战斗时所产生的声音给吸引过来的。只是当他们赶到的时候，这边的战斗早就已经结束了，所以就只看到了肖恩半跪于地，一脸痛苦表情的一幕。

　　不过从肖恩身上散发着的大量雾气，以及周围明显被高温所扭曲了的景象来看，现在靠近肖恩绝对不会有什么好事。

　　因此这些暗精灵只能在旁边干着急。

　　当然，除了着急之外，周围这一副宛如末日般的战场景象，也让这些暗精灵们暗自咽口水。

　　他们从来没有想过，一场战斗居然可以打成这种样子。

　　毕竟这些天，他们也跟在肖恩身后参与了不少次的战斗，只看肖恩和那些传奇强者战斗也同样不是一次两次了。但是每一次战斗的情况，虽然非常的危险以及对周围的破坏影响极大，可是最终却没有像眼下这样直接毁灭了周围数百米地形的情况，这让他们很难相信真的只是传奇强者的战斗。

　　又或者说，这些天来，肖恩的战斗根本就没有用尽全力。

　　不过不管这些暗精灵到底是什么样的想法，他们现在明显更加担心的是肖恩的安危。因为从罗蒂卡巴斯对肖恩的态度，他们就猜得出，这个人类的身份绝不简单——毕竟这些暗精灵，都知道罗蒂卡巴斯当年去地表世界的经历，因此在地表世界认识几位位高权重的人，并不是什么奇怪的事情。

　　只是，在地表世界认识的位高权重者，居然能够在地底世界这里都得到罗蒂卡巴斯如此尊敬，这就值得玩味了。

　　“没……事！”肖恩咬牙切齿的应了一声。

　　他知道罗蒂卡巴斯给自己配这些暗精灵的用意，如果他在这里出了什么事的话，以地底世界的阶级森严性，还有暗精灵的纪律性，这些暗精灵的下场恐怕都不会好到哪去。当然，肖恩知道最重要的是，如果他出了什么事的话，那么伊莫库肯定会直接暴走的，这才是最大的灾难性问题。

　　当然眼下，他也确实没有什么大的问题，无非就是身体在接受更进一步的改造时所产生一些痛苦而已。

　　然而很快的，在这种痛苦刺激之后，紧接着涌来的就是一种全身力量都在爆炸的强烈冲击。这种冲击感要比之前的痛楚所产生的感觉强烈数十倍，肖恩甚至能够感受到体内血管里的血细胞在流动的感觉，他甚至能够看到自己的第二颗心脏正在快速壮大，然后流淌出一种宛如金色的血液。

　　血统！

　　一个突如其来的意识名词，闯入到了肖恩的脑海里。

　　金色的血液，在诸神还未陨落的时代，就被称之为“神血”。但是随着诸神黄昏的爆发之后，神民消逝、万民隐匿，这些强大的血统之力不断的变得稀薄，金色的血液如今也就只有在高等神力的神明身上才能够看到。而在这个凡世物质界里，无论是多么强大的血脉拥有者，他们都已经无法再度产生金色的血液了。

　　血脉和血统，仅是一字之差，但是所造就的结果，却是截然不同。

　　拿塞西莉亚来做例子。

　　伦贝尔一族，自古以来就拥有凤凰的血脉，但是这股血脉之力却是隐性的，一直潜藏于伦贝尔族裔的体内，只要伦贝尔族裔没有觉醒这种血脉的话，那么他们和一般人并没有什么区别，或许也就是在火元素的魔法能力上表现出一些比较独特的天赋能力及亲和力罢了。

　　只有真正觉醒了凤凰血脉的伦贝尔族裔，才能够算是真正的掌控了“凤凰”的力量。

　　而且，随着伦贝尔族裔觉醒凤凰血脉的成员越来越少，一代不如一代，最终这股力量也是会彻底消失在伦贝尔族裔的体内。当然，也并不是真正的消失不见，但是再想要觉醒的话恐怕就会变得非常困难了，大概也就只有百分之一的可能性不到。

　　如今奇迹大陆的史学家，普遍的观点就是将万民之后的诸民时代划分出四个等次，即黄金子民、白银子民、青铜子民、黑铁子民。而用于区分这四个等次的判断标准，就是体内的血脉觉醒可能性高低：像黄金子民一般怎么都有百分之七、八十左右，也就是每一代人里最少也会有那么三、四个能够觉醒自身家族的血脉力量。

　　白银子民稍次，但是也有百分之五十的概率，也就是说每一代最少会有一、两位觉醒血脉力量；之后的青铜子民大概是在百分之三十左右，运气足够好的话或许能够有一位觉醒血脉；黑铁子民则只有百分之十，想要觉醒体内血脉之力的话那就是真的需要看运气。

　　要知道，在灰烬时代结束到如今肖恩开创的强者时代，这中间可是经历了十几万年的时间。

　　严格意义上来算的话，如今的时代子民，基本已经处于青铜末的时代，算是与黑铁子民的时代交轨——部分灭亡得比较早，又或者是出了什么大意外的家族，更是提前进入了黑铁子民的时代。像塞西莉亚的伦贝尔一族，已经上千年没有出现过血脉觉醒者了，塞西莉亚是伦贝尔一族近千年来唯一一位再度觉醒了血脉力量的继承人。

　　而也正是因为整个时代大致上处于退化的状态，所以才会导致奇迹大陆的超级强者不如之前混乱年代那般冒出来有那么多，这一点也更是显得虚空帝国突然莫名其妙就有三位超级强者坐镇是一件多么可怕的事情。

　　至于血统，这是完全凌驾于血脉之上的存在。

　　为什么在万民之后子民，会被称为诸民，这并不是没有理由的。

　　神民、万民，都是属于其所诞生的百分之百能够继承并且觉醒出血脉力量的人，只不过神民的血脉更强一些，他们要成神也更容易一些而已。因此史学家才会将诸民当作血脉变化时代的第三个时代标准，并且制定出了四个阶级变化，因为到了诸民的时候，血统论已经不复存在了，只剩血脉论。

　　肖恩能够产生金色的血液，这便代表了他的体内已经产生了独属于他的血统。而任何由他所生下来的直系后代，必然都可以觉醒属于他的血脉力量，等若是说肖恩的后代都是属于万民这一级别的定义。

　　而肖恩的血统是什么？

　　他不清楚，但是他可以肯定的是，必然不会是狩灵，因为这是世界意志赋予他的独特血脉，与他名义上的“姐姐”吉普莉尔所拥有的弑神血脉，都同属于独一无二的典范，不可能有人能够复制——简单点说，就是如果得不到世界意志的认可，那么就绝不可能拥有这种血脉。

　　不过肖恩可以肯定的是，他的后代能够继承到的血脉，必然是与力量、敏捷这两方面有所关联。

　　因为肖恩自身，就是依靠这两种属性而混到现在。

　　当金色的血液开始在体内流淌，并且逐渐替换其自身那红色的血液时，肖恩身上散发出来的高温现象终于有所减退。

　　这个时候，那些暗精灵们才敢围上来。

　　“我……没事，我们先离开这里，回据点去。”肖恩撑着站起身，结果却是发现自己无法站立，因此也只能任由那些暗精灵搀扶自己，然后快速地说道。

　　很快，在这些暗精灵的护卫下，肖恩就回到了之前那个废弃的据点。

　　因为在据点外爆发了一场这么激烈的大战，所有暗精灵都知道如果这场战斗是在据点内爆发的话，那么他们很可能根本无法幸存，因此所有的暗精灵哪怕不需要肖恩交代，他们也很自觉的将警戒范围扩散到了边缘数千米的程度，几乎是将肖恩和传奇蛛魔的战场都一并纳入了监控范围内。

　　对于这一点，肖恩倒是没有去阻止什么。

　　事实上，他也有些好奇，到底是什么人会派遣蛛魔来深谙之林找他的麻烦呢？要知道，他现在的身份虽不算是隐秘，可是会知道的人却也绝对不多，甚至就连这些跟随肖恩一起行动的暗精灵也仅仅知道肖恩的名字以及他来自于地表世界，其他的一切就什么都不知道了。

　　但是在之前和那名传奇蛛魔交手时，对方却是透露出了很多的信息。

　　这些信息都让肖恩深深的觉得，对方对自己已经有过比较明显的调查，掌握到的资料恐怕不少。而也正是基于这一点，所以才让肖恩格外的好奇，毕竟他实在想不出来，究竟会是哪一个对手知晓了这些情报。

　　而且更重要的是，深谙之林这种地方，很不适合蛛魔雇佣军发挥，毕竟这里几乎都是树木和树丛，以蛛魔那庞大的身躯与体型，在深谙之林这里作战的话，只会处处受到掣肘，根本就无法发挥军团作战的优势。

　　只是很无奈，苦思了许久之后，肖恩却依旧没有任何好的答案。

　　不过这个答案，并没有困扰肖恩太久。

　　在肖恩和传奇蛛魔一战并且负伤回到据点之后，这些暗精灵就将消息传给了罗蒂卡巴斯。正在负责围攻一处据点的罗蒂卡巴斯，也不得不暂时停止进攻，这给了那个即将灭亡的部落有了一个很大的喘息机会。只是罗蒂卡巴斯思索半天之后，得到的结果却还不如肖恩想得那么长远——这一点也是没办法的事，毕竟罗蒂卡巴斯没有亲临战局，所以也无法知道肖恩和那只传奇蛛魔的对话和交流。

　　于是，罗蒂卡巴斯只能把情报传递给位于更后方的瑟琳娜。

　　却不料，瑟琳娜在听到这个消息后，先是一愣，随即脸色一变，立即就要求和肖恩见面。

　　当消息传回肖恩这边的时候，已经是肖恩和传奇蛛魔交战结束的第二天下午了。

　　他的第一反应就是意识到瑟琳娜很可能知道些什么，然后第二反应就是立即下令让所有人返回。


第158章 情报

　　因为肖恩突然遭遇袭击的事情，所以导致了针对深谙之林两大暗精灵派系的行动计划不得不因此而推迟。

　　伊莫库本来也想赶回来的，但是却被肖恩阻止了。

　　他跟肖恩有灵魂上的直接联系，所以对于肖恩的情况要比外人了解得更清楚一些。在感受到肖恩确实没有什么伤势，反倒不如说实力有所增进之后，他也就没有赶回来。

　　事实上，肖恩的身体并没有出现任何问题。倒不如说，在吸收了那名传奇蛛魔的灵魂之后，肖恩的力量和耐力都得到了大幅度的提升，这两项属性各提升了十点之多。

　　就目前的数据而言，肖恩也算得上是属于传奇强者里比较顶尖的那一拨。

　　力量：213；耐力：189；敏捷：251；智力：154；意志：186。

　　这五项属性的数据能力，比起传奇巅峰的强者也几乎不遑多让，甚至在敏捷一项上，肖恩已经达到了接近超级强者的水准。

　　按照系统对数据的区分，当数据超过一百五十点之后，想要获得效果上的提升就不再是几点、十几点的增幅，而是需要几十点的增幅才有可能达到百分之一的效果。而一旦数据超过两百点之后，下一次产生质变效果的，就需要达到两百五十点的水准才行。

　　肖恩目前的各项数据里，也就敏捷一项超过了这一水准，这也是为什么肖恩现在越来越少动用肾上腺刺激和轻身术的原因。因为他的战斗方案已经基本脱离了对这两项能力的依赖，毕竟五百点的敏捷，这个数据可是要比一般的超级强者还要可怕，纵然是肖恩，也会对身体产生一些无法预估的损伤。

　　强如艾丽克西斯，五围属性也就是全部都超过三百五十点而已，其中力量、耐力两项更是达到四百点的恐怖高度。

　　而奥札奇三兄弟的五围属性，则要比艾丽克西斯略次一些，仅仅只是超过三百点而已，在这方面上三人倒是出奇的一致，唯一不同的则是寇基雷的力量、钨拉莫的智力、伊莫库的敏捷都超过三百五十点。

　　不过同样是被召唤出来的护卫，诺洛的五围数据就没有这四位那么变态了，他的五围数据稍显正常一些，基本都保持在一百八十点左右的程度：这是一个相对于十二阶的传奇强者而言属于比较高的水准，算是能够达到十三阶的程度，和十四阶的传奇强者也算是有一战之力，但是比起十五阶的传奇巅峰则要明显不如。

　　从传奇境界开始，属性数据便不再是衡量一切的标准。

　　毕竟一百五十点的力量，和一百七十九点的力量并没有任何质变差距，起码要超过一百八十点才会达到新高度的变化。而在一百八十点之后，则是要超过两百点才会有新高度的变化。再往后，就是两百五十点、三百点、三百五十点、四百点、五百点这样的变化了。

　　肖恩开启轻身术和肾上腺刺激，再加上时空法则所赋予的速度加成，他的敏捷属性确实可以突破到五百点，达到惊人的水准高度。但是限制肖恩如此高的敏捷发挥，却是他的耐力属性却是跟不上高速战斗所带来的身体压力和消耗，因此如果想要依靠五百点的敏捷来进行战斗的话，那么肖恩最终的结果就是自己把自己玩死。

　　这也是为什么肖恩现在会开始注重提升耐力的原因。

　　因为在耐力没有跟上之前，肖恩无法利用这种超高速的作战策略，这本身对于他而言就是一柄双刃剑。至于技巧上的磨练，肖恩拥有领先这个世界太多的战斗意识和水准，技巧根本就不需要担心；而武技上的精进，也因为黑君王所具备的“推演”能力而可以得到更大幅度的加强。

　　等于说，肖恩在战斗方面的天赋，绝对是凌驾于他人之上的。

　　能够压制住肖恩的实力发挥，也就只有比他更高境界的强者了。

　　这一次，这名传奇蛛魔如果不是因为对肖恩的情报知之甚少的话，那么最终结果如何还真的是一件非常难说的事情。是以，肖恩才会在得知瑟琳娜有线索之后，立即毫不犹豫的停止计划，赶回去和瑟琳娜见面。

　　甚至就连罗蒂卡巴斯，也都专程返回了一趟。

　　现在整个暗精灵革新党，基本都是由罗蒂卡巴斯说了算，也因此当罗蒂卡巴斯赶回之后，肖恩、瑟琳娜、凯恩、罗蒂卡巴斯等四人就在会议室里进行会面商讨。

　　“你是说，这只传奇蛛魔，是多恩·乔凡尼派来的？”肖恩的眉头紧皱着。

　　多恩·乔凡尼。

　　这个名字对于非血族十三氏族的人而言，或许会比较陌生，但是一旦说起他的别称，那就属于绝对不会陌生的程度。

　　暴君。

　　乔凡尼氏族的那位暴君。

　　他是乔凡尼氏族内部钦定的下一任族长，以武力值和暴虐、喜怒无常而著名于整个地底世界，是血族上一代的魔党领袖。传闻在一百年前的时候他就已经获得了大公的荣誉，只不过因为他的个人实力实在太过强大，被钦定为乔凡尼氏族的下一任族长，是带领乔凡尼氏族迈向更高地位的中兴之主，因此才被称为公爵，而不是以大公来称呼他。

　　在接受了瑟琳娜的投诚之后，肖恩对于这位暴君的了解自然也不算陌生。

　　毕竟，肖恩可是打算让凯恩去代替这位暴君统领整个乔凡尼氏族，所以以肖恩对情报的重视程度，又怎么可能没有调查和深入了解这位暴君呢。要知道，最了解一个人的，必然就是这个人的敌人，而瑟琳娜对这位暴君可绝对称不上多么友善——且不说勒森巴氏族准备将瑟琳娜推入火坑，就说之前多恩对瑟琳娜的数次羞辱，就足以让瑟琳娜对这个人印象深刻。

　　据说，早在瑟琳娜才刚刚展露出些微天赋的时候，多恩就已经放话要娶瑟琳娜了。只是那时候瑟琳娜表现出来的强大天赋和能力，让勒森巴氏族不舍得放弃，因此和乔凡尼氏族的关系一度闹得挺僵。之后瑟琳娜的任务失败以及重伤，让多恩逮到了机会，再度开口提议，这才使得勒森巴氏族不得不低头。

　　瑟琳娜也知道，一旦真的让她嫁给多恩，那么她恐怕活不过三年。

　　这一点，也是瑟琳娜最终不得不接受肖恩提议的原因之一。

　　“他怎么会知道我？”肖恩随即就是感到一阵疑惑，“按理而言，知道我存在的人绝对不会多，甚至就连如今的复仇党和永夜党都不清楚我的存在。”

　　“我曾无意中提过一次。”瑟琳娜一脸淡然地说道。

　　“无意？”肖恩挑了挑眉头。

　　“无意。”瑟琳娜回望着肖恩，视线毫不退让。

　　“看起来，这位暴君对你还真是念念不忘啊，你无意中提过的，他都记住了。”肖恩也不继续在这一点上纠缠，话题一带就直接转过，“不过这样一来，倒是也说得通很多事情……他知道我的存在，也知道我和你的一些过节，只是不知道我的具体实力而已。但是他很清楚你当初进入深谙之林就是为了来找我的麻烦，可是现在却见不到你的踪迹，所以才想着要来抹杀我。”

　　“不全是为了抹杀你。”瑟琳娜的脸色很平静，不过说出来的话可不怎么简单，“我杀了他的四个亲卫。他的死士亲卫培养极为困难，据说是为了保证他在外遇到麻烦时不会陷入险境，乔凡尼氏族特意培训的，到如今百多年的时间也不过只有八位而已，我一次性杀了他四名亲卫，他恐怕也是恨不得杀了我呢。”

　　血族亲卫，是血族十三氏族所拥有的秘密培养手法，他们要远比一般的血族强者强大一些，体内的精血也会更充足一些。在必要的时候，他们甚至就是一份食物，可以让血族那些重要人物扭转局势和险境的消耗品。不过像这样的死士，训练起来自然不容易，乔凡尼氏族能够耗费百年时间给多恩养了八名死士，足以看中乔凡尼氏族对多恩的重视程度了。

　　但是现在，瑟琳娜直接就咬死了多恩的四名死士，还他们的血气都吃得一干二净，以这位暴君的狂怒程度，没有报复的想法那才是一件怪事。

　　“现在深谙之林和外界的联系被断开，他猜测这里面肯定出了什么麻烦，不过他并不能确定你是死是活，所以才会雇佣派遣这么一支蛛魔精锐部队进来……我猜想，杀死我可能只是顺带的事情，而搜捕你才是正事。只是没想到会那么巧先发现了我，并且和我爆发了一场激战。”

　　肖恩开口推断着这位暴君的大概思路。

　　“目前血族和狼人的战局，是血族占据上风了吧。”肖恩开口问道。

　　“是的。”罗蒂卡巴斯不知道肖恩问这话的用意，不过还是开口回答。

　　“那看来他很快就会亲自来深谙之林一趟了。”肖恩发出一声不屑的冷笑，“看起来，我们收服永夜党和革新党的进度必须要加快了……否则让蛛魔和血族跑进深谙之林插一脚，这也是件麻烦事。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“下猛药。”


第159章 拜访

　　玛姬帝国，五大古老帝国之一，被称之为魔法帝国，拥有领先于整个奇迹大陆的魔法力量。

　　根据传闻所言，玛姬帝国的开创者也曾是眺望尖塔的开创者之一，而据说这也是为什么当初法师公会的总部会设立在玛姬帝国的首都的主要原因之一。不过不管这传闻的真实性如何，但是如今法师公会受控于玛姬帝国的皇室这一点，却是不争的事实——当然，只有非常少的一部分人知道这个真相。

　　在玛姬帝国，能够成为魔法师是一件非常光荣的事情，哪怕只是一名法师学徒，其地位也是无与伦比的。

　　不同于其他国家的贵族主流，任何一名玛姬帝国的公民，在取得法师身份的时候，都能够自动晋升进入玛姬帝国的贵族阶层。像法师学徒，基本也都拥有一个荣誉勋爵的身份，每月都能够享受帝国勋爵标准的三分之一津贴，而如果能够成为一名正式的魔法师，则能够成为一名终身制的勋爵，领取帝国勋爵标准的津贴。

　　这些津贴既可以是钱币，也可以是等价魔法材料，甚至是其他等价物资。

　　而倘若能够成为更强大的魔法师，那么其贵族身份、帝国地位、每月津贴也都会随之水高船涨。

　　这一点恰好是其他帝国所无法给予的，也正好是玛姬帝国自开国以来能够一直吸引到无数魔法师加入的根本原因。

　　不过对于在玛姬帝国的魔法师而言，真正重要的却并不是这些津贴，而是法师塔。

　　任何一名传承派的魔法师，最为梦寐以求的自然就是能够拥有一座完全属于自己的法师塔。

　　在这座法师塔里，魔法师的实力都能够得到数倍乃至十数倍、数十倍以上的提升，可以说拥有法师塔的魔法师与没有法师塔的魔法师根本就是两类人。当然，法师塔的存在固然可以让魔法师的实力得到极为恐怖的提升，但是同样的，却也限制住了魔法师的行动力，因为他们只有在法师塔内或者法师塔的辐射范围内，才能够获得这样强大的力量。

　　除此之外，法师塔的建立也并不仅仅只是拿些砖块堆砌上去就可以的，它需要非常特殊的建筑技术以及特殊的地理环境。

　　而玛姬帝国的皇室，恰好保存有这项技术。

　　这一点，也是玛姬帝国能够号令所有加入帝国的魔法师的根本原因。

　　圣·玛姬，是玛姬帝国的首都。

　　这座王都的建筑历史格外悠久，甚至能够追溯到灰烬时代末期。

　　在经历了一代又一代人的不断改造、完善、扩建、增筑，圣·玛姬如今已经成为了一处穷极任何人想象的完美城市。整座城市可以容纳超过五十万人居住，城市中心是一个人工湖泊，占据四分之一的城市面积，人工湖泊的中心便是玛姬帝国的皇室成员居住地——玛姬皇宫。

　　玛姬皇宫的守卫极为森严，它的安全问题由玛姬帝国第一骑士团：玛姬之灾祸所负责。这支万人规模的骑士团是北大陆十大骑士团之首——当然，这是因为圣乔尔斯帝国的四大骑士团并未进入这个排行榜，但是不管怎么说，玛姬灾祸骑士团拥有极为强大的战斗力也是个不争的事实。

　　除了拥有如此强大的骑士团负责守卫之外，玛姬皇宫还拥有两座超规格的十层法师塔——玛姬帝国的子民将其称为双子星通天塔。这两座法师塔正好将整个圣·玛姬都纳入了覆盖范围，更不用说整座圣·玛姬还有着围绕城墙而修建的另外八座法师塔，可以说想要攻陷圣·玛姬绝不是一件容易的事情。

　　也正是因为圣·玛姬拥有如此强大的守卫力量，所以这座城市除了负责维持治安的常规守卫力量外，整座城市几乎可以说是毫不设防的状态。

　　当然，也就仅仅只是表面上看起来如此而已。

　　世人都知道，玛姬的法师塔是多么可怕的逆天产物。

　　只不过今天，圣·玛姬却是一改常态。

　　整座城市弥漫着一种非同寻常的紧张氛围，不仅从未插手圣·玛姬日常巡卫工作的玛姬灾祸骑士团也在街道上巡逻，甚至就连元素军团、魔剑军团这两支玛姬帝国仅次于神圣傀儡军团之下的四大军团之一的强大军团，也都参与到整座圣·玛姬的防卫工作中来。

　　而这一切，只因为圣·玛姬今天迎来了一位非比寻常的客人。

　　二十四名魔剑军团的士兵拱卫在三辆马车周围，另外还有五十名骑着黑色战马的玛姬灾祸骑士团的骑士们也参与到这三辆马车的保护工作中。

　　随着城市士兵一早就清空出来的通道，三辆马车及其护卫者们很快就来到了圣·玛姬的市中心。

　　在这里，是因为魔导科技而新兴起来的魔法传送阵——只不过因为今天会有特别客人抵达的缘故，所以此刻这个传送魔法阵的护卫工作也转由元素军团的士兵们负责，甚至为此还以魔法传送阵为圆点设立了半径五十米内的真空带，禁止一切民众和无关人士的接近。

　　坐在第一辆马车里的是两个人。

　　一名白发苍苍的老者，以及一名姿容秀丽的年轻女子。

　　女子的相貌非常年轻，身上散发着一种只有年轻人所独有的青春活力气息，她的年纪应该不会超过二十四岁。不过一般人根本就无法与这名年轻女子对视，因为她身上有着一种极为刺目的璀璨光华——这种光华并不是实质的，可它仿佛就是天然存在着一般，任何实力不及这名女子的人都只能看到她身上那一团宛如白炽般的光芒，或者是感受到她身上散发出来的那股深不可测的魔力波动。

　　这名年轻女子，便是玛姬帝国的传奇公主，第四王女，西娅·玛姬。

　　而能够与这位传奇公主并肩而坐的，其身份自然也不难猜测。

　　玛姬帝国法师学院的院长，法师公会总部的议员之一，双子星通天塔的主人之一，玛姬帝国的镇国强者，屠龙法师：赛巴尔·罗塔。

　　“赛巴尔老师，我们有必要这么兴师动众吗？”西娅的脸上流露出些许不解，“对方并不是以正式的外交方式递交拜访，而是以私人身份而来的，所以我觉得我们这么做实在是有些小题大做了，很容易会让人误会我们在害怕对方。”

　　“西娅，我的学生，我教给你的第一堂课是什么？”赛巴尔收回望着传送魔法阵的视线，转而望着西娅，然后开口问道。

　　“对强大的力量保持足够的尊重。”西娅毫不犹豫的开口说道，很显然她对于自己的第一堂课印象深刻。

　　“那么第五课呢？”

　　“利用一切可以利用的资源，包括但不限于地利、人和、天时等，来完成对敌人的打击。”

　　“第七课。”

　　“与朋友保持亲密，让敌人保持猜疑。”

　　“很好。”赛巴尔点了点头，脸上露出满意的笑容，“我很欣慰，你有将我告诉你的一切都深深的记住。那么，将这些内容结合起来，你还不能理解国王陛下的用意吗？”

　　“赛巴尔老师……您的意思是……父皇打算和对方结盟？”

　　“这个答案，我并不满意。”赛巴尔微微摇头，不过旋即又轻叹了口气，“西娅，我的学生，你在魔法领域上的天赋是我这数百年来见过的人里能够排进前三的。但是你在政治上的嗅觉，或许作为一名魔法师而言算是足够的，可是作为一名皇室贵族而言，却是绝对不及格的。”

　　“抱歉，老师。”西娅有些羞愧的低下了头。

　　“唉。”赛巴尔伸手轻揉了一下西娅的脑袋，脸上满是慈爱之色，“不怪你，西娅，是我太过苛求了。你已经是站在天才这一个界限的顶端了，在魔法领域这方面，未来我并不清楚，但是如今这个新时代里能够超越你的人已经不多了。”

　　“但还是有人能够超越我的。”西娅轻声说道，“那位女皇陛下……”

　　“她是一个例外。”赛巴尔轻轻的拍了拍西娅的头，“当年她曾上过我的一堂公共课，我也对她有过留意。不过却并不是她的天赋，而是她的身份……就算是我，也不得不承认，我也看走眼了。我完全没有想到，当年那个小女孩居然能够做到如今的程度，要知道当时学院对她的评价也只是优秀而已。”

　　玛姬帝国法师学院，是一所以培养魔法师而著名于世的学院。根据学徒们的评价不同，设有不同的培训课程内容和方式，所以就读于玛姬帝国法师学院并不困难，真正困难的是获得学院的内部评价，因为玛姬帝国法师学院的评价要比任何一个魔法学习机构更加严格。

　　“老师您也有看走眼的时候呢。”像是抓到了赛巴尔这位传奇大人物的小尾巴，西娅露出了一丝小女孩般的俏皮。

　　“世界是复杂的，没有任何人敢于自言自己绝不会看走眼。”

　　“可是老师，那位女皇名义上的哥哥，虚空帝国的精神领袖，肖恩·康纳利，不就被世人称为‘神之瞳’吗？”西娅开口说道，“传说中他就从来都不会看走眼，不管是他所欣赏的人又或者是他所决定的事，永远都是正确的。而也正是因为他的这种能力，所以才铸就了如今的虚空帝国，不是吗？”

　　“好吧，西娅，你又一次打了我的脸。”赛巴尔露出一丝苦笑，显得颇为无奈，“虚空帝国出来的人……都是怪物。阿尔巴雷斯……你有印象吗？”

　　“唔，没有。”西娅摇了摇头。

　　“前几天的晚宴上试图邀请你跳舞的那位绅士。”

　　“老师，前几天的晚宴上试图邀请跳舞的绅士有十几位呢。”西娅的小脸上露出了苦色，因为他实在想不起来赛巴尔所说的阿尔巴雷斯到底是谁。

　　“好吧，你不知道他是谁也无所谓。”赛巴尔似乎不打算继续在这个问题上纠缠，“他现在是帝国财政部新任的财政官，负责一块帝国直辖领地十数个城市、村镇的账务问题，帝国已经准备册封他为伯爵了。可这样一个人才，在来帝国之前，居然只是虚空帝国的账务官，只能负责管理一个城市的财务收支平衡，你能够想象吗？”

　　“唔……不能。”西娅摇了摇头，“事实上，老师，你就算这么说，我也不知道他到底有多了不起。”

　　“好吧，我换一种方式。”赛巴尔有些无语的望着自己的学生，然后开口说道，“如果我告诉你，他是一位能够将火球术的魔力消耗降低到一节的人……”

　　“这不可能！”不等赛巴尔把话说完，西娅就已经开口反驳了，“火球术目前的最低魔力消耗为五节，理论上是可以降低到三节，而且这也就是极限了。降低到一节这是不绝不可能的事，因为这涉及到火球术的整体结构问题，如果真的能够降低到一节的话，那么这必然要从根本结构上进行变动，那么火球术的威力肯定也会受到削减，那就不是火球术了！”

　　“我当然知道这不可能，我只是以你能够理解的方式来解释。”赛巴尔轻揉了自己的额头，他发现自己的这个学生什么都好，可就是在魔法领域方面上实在是有些让人受不了，“你就假设这种可能性的存在，一个能够将火球术的魔力消耗降低到一节，并且不会削减火球术的威力……你觉得这样的人厉害吗？”

　　“何止厉害啊！”西娅简直可以说是双眼放光，“这简直就是天才！不……不止天才，应该说是天才中的天才了！”

　　“阿尔巴雷斯在财政方面的领域能力，就是如此的天才。因为他的加入，以及他提交的报告书，帝国每年的财政开支可以在保持目前水准的情况下，节省接近三亿金币的开销。”赛巴尔沉声说道，脸上也显露出几分少有的凝重之色，“三亿金币，这足以让帝国展开一项新的政策研究了……而就是这样的人才，他提交给虚空帝国财政部的提案却是被否决了，理由是虚空帝国有人设计出比他更加优秀的财务收支计划。”

　　“果然都是一些怪物呢。”西娅发出一声低呼。

　　“是啊，这样的帝国，还好是在南方。”赛巴尔轻声说道，“头痛的，也是柴纳斯那位军神和千年盟约那位老将了。”

　　“来了。”西娅突然说了一声。

　　在圣·玛姬市中心的巨大魔法阵里，陡然爆发出一阵璀璨的白色光芒。

　　守在周围的所有士兵，第一时间就提高了注意力，更远处的围观民众们也传来了一阵阵的骚动声。

　　第一辆马车的车门，也在白光闪耀而起的同时，被赛巴尔推开。

　　五十名玛姬灾祸的骑士们也紧接着翻身落马，迅速的集合起来，护卫在了正从马车里走下来的赛巴尔和西娅身边。魔剑军团的士兵们虽然没有什么多余的动作，但是看着他们那冰冷漠然的神色，谁都相信如果有什么异动发生的话，他们绝对能够在瞬间抢攻上前。

　　魔法阵闪耀而出的白色光芒持续时间并不长，这是魔法阵启动时的特有现象。

　　只不过这一次，对于赛巴尔而言，持续的光华却似乎有些长——哪怕，他知道这仅仅只是错觉而已。

　　而当光芒渐渐消散的时候，赛巴尔的瞳孔却是猛然一缩：五道人影出现在了魔法阵之中。

　　只不过魔法阵中人影的相貌尚未看清之时，一股强横无匹的气势就已经从魔法阵中传递出来。距离魔法阵稍近的士兵们都感到了一阵极为恐怖的气息横扫而过，这让他们的身体有些不受控制的瑟瑟发抖起来，哪怕是经过训练的战马也都开始不安的打起响鼻，甚至发出躁动的厮磨。

　　这股强横的气息，赛巴尔并不陌生。

　　因为这是超级强者的气息！

　　而且不止一个！

　　没有多余的话语，赛巴尔往前一站，他身上的气息也开始散发出来，但是与从魔法阵中传来的那股强横气息不同，赛巴尔的气息要显得中正平和许多，它冲淡了来自魔法阵中传递出来的那股恐怖气息，也让周围的士兵和战马渐渐变得平静下来。

　　这个时候，魔法阵的光芒正好彻底褪去。

　　从魔法阵中走出的五人，也终于彻底暴露在大众的目光底下。

　　不等周围的人从震惊之中恢复过来，赛巴尔却已经迎了上去，笑着说道：“欢迎光临圣·玛姬，菲尼克斯女王。”

　　自魔法阵中踏出的，赫然便是虚空帝国的菲尼克斯女王，塞西莉亚·伦贝尔·康纳利！

　　只见此刻，塞西莉亚同样快步的朝着赛巴尔迎了上去，同时笑道：“您太客气了，赛巴尔学院长。这一次，我是以私人身份而来，所以请您务必忘却我在虚空帝国的身份……在圣·玛姬，我只是您学院里的其中一位学生而已。”

　　“呵呵，好吧好吧。”从一句称呼中试探出了塞西莉亚此行的态度，赛巴尔的脸上显露出来的笑容明显要真诚许多，“欢迎回来，我的学生……不过，就算我想忘记你在虚空帝国的身份，可实际上却也是不可能做到的，毕竟到了如今这种地位程度，我想你应该也是清楚的。”

　　“看起来我实在不能太任性呢。”塞西莉亚轻笑一声，并没有太过纠结赛巴尔话语里的试探，“请允许我向您介绍这一次随我而来的同伴，学院长。”

　　“当然，欢迎之至。”赛巴尔回以一笑，不过他的目光却是落在了塞西莉亚身边那名老者，以及另一名看起来模样幼小的孩童的身上——他当然知道这两个人的身份，只是他并没有想到这一次塞西莉亚居然会将这两位一起带来而已。

　　因为按照帝国的情报部门显示，那位孩童模样的超级强者，此刻应该是跟随海拉·加西亚的大军出征。而塞西莉亚的拜访，却是从虚空帝国的王都出发。从这一点上，赛巴尔就已经有一个推测，只不过因为缺乏实际证据，所以他不敢妄下定论而已。

　　“这位是钨拉莫先生，而这位是寇基雷。”塞西莉亚轻笑着将寇基雷和钨拉莫引荐给赛巴尔，“正如学院长您所言，因为我如今的身份问题，所以就算我想独自一人出行，也总是有些不放心呢。”

　　“刚才很抱歉。”钨拉莫轻笑着和赛巴尔握了一下。

　　赛巴尔知道钨拉莫说的是什么，不过正如钨拉莫所说的那样，他也能够理解。事实上到了他这样实力境界的人，一般都是不会利用传送魔法阵来进行传送的，毕竟他们的气息实在太强大了，利用传送魔法阵进行传送的话很容易就会挤爆整个空间，从未危害到同行的人，因此是需要利用些一小手段才行。

　　这种小手段，当然会有一些这样或者那样的小毛病，例如在传送抵达目的地之后会散发出极为强烈且具有一定危害性的气势爆发等等。

　　“我能够理解。”赛巴尔笑着回了一句，然后目光又一次落到了塞西莉亚的身上，“那么，也请允许我向你介绍一下。这一位是西娅·玛姬……”

　　“我知道。”塞西莉亚笑着说道，“西娅小姐当年和我在学院里是同一届呢，只不过我没有西娅小姐那么出色。”

　　“你好，我是西娅·玛姬。”虽然西娅在政治上的嗅觉并不敏感——尽管赛巴尔的说法非常委婉，但是实际上这位传奇公主在皇室和贵族内部的评价一直都是“政治白痴”，但是哪怕她就算在政治这方面是白痴，可是皇室公主出身的她依旧有着非常完美的礼仪，此时的自我介绍依旧无可挑剔。

　　“塞西莉亚小姐，在你逗留玛姬帝国的期间，将由西娅公主全程陪同。”赛巴尔笑着说道，“帝国已经在皇宫为你准备了宴席，不如我们就先前往皇宫吧，我相信我们在皇宫里的谈话会比站在这里更轻松一些。”

　　“当然。”塞西莉亚笑着点头。


第160章 塞西莉亚的计划

　　任何一个古老帝国所拥有的底蕴，都是绝对无法估量的。

　　玛姬帝国，作为历史根源可以追溯到灰烬时代末期的强大古帝国，这个帝国以强大的魔法力量著称于世。在魔法相关的领域方面，玛姬帝国拥有远超世间的绝对领先地位——倘若不是肖恩的搅局，传送魔法阵的面世本应是玛姬帝国捣鼓出来的产物，甚至包括如今已经随着海拉的远征而逐渐崭露峥嵘的魔导炮等。

　　玛姬皇宫，是位于圣·玛姬的湖中岛城，它虽名为皇宫，但是实际上却是一座城中城，其规格和布局与虚空帝国如今王都的城中城基本是差不多的，只是规模大小的问题而已。但是与虚空帝国那种城中城布局中设有不同的住所不同，玛姬皇宫是一座要塞型堡垒，除去几处庭院之外，整体空间构造基本都是为了战争目的而设立的。

　　塞西莉亚，在西娅的带领下，很快就入住于皇宫中的一处套房。

　　这处套房的规格显然很高，除了拥有一个会客室之外，还拥有六个独立的套间，每一个独立套间都配置有浴室和卫生间。从套房的布置上来看，也同样能够看得出来，对于这个套间的布置显然是经过一番悉心的安排，基本上所有的装饰风格都非常偏向于南大陆的整体装潢风格，这让在南大陆生活了十年之久的塞西莉亚很容易生起亲切感。

　　而且不止如此，兴许是出于考虑到塞西莉亚身份的照顾，这个套间内还有着伦贝尔公国所独有的一些装潢风格，甚至还有部分玛姬帝国法师学院的装潢气息。但是真正难能可贵的，却是这多种风格的装潢搭配并没有破坏整个套间的整体气氛，反而是让这一切都完美的融合在一起，更显自然和亲切。

　　“这温情牌，打得不错。”

　　环视了一眼房间的布局之后，与塞西莉亚随行而来的一名男子撇了撇嘴，如果不是知道他的为人性格，甚至还会以为他这话是在讽刺。

　　“但是确实挺有效的。”塞西莉亚拿起一枚不过拇指大小的石雕玩意把玩了一下，“真是难为赛巴尔学院长了，我当年寝室里的那枚魔法棋都能够被他找到，我还以为在我下落不明时，学院早就把我留在寝室里的东西都丢了呢。”

　　“丢是肯定丢了的，但是肯定不是你所认为的那中丢，估计也就是扔在那个杂货间吧。”那名男子望了一眼塞西莉亚手上的石雕玩意，然后又继续说道，“这会不是知道你要来了嘛，所以就回去杂货间翻一翻，正好派上用场了。”

　　“你就不能让我感动一下吗？”塞西莉亚白了对方一眼，以如今塞西莉亚的已经彻底张开的容颜而言，这个举动无意是极具杀伤力的，只是很可惜对方却显然不为所动，根本就没有理会塞西莉亚。

　　“没那么多时间可以浪费了。”男子轻声回应道，“对方打感情牌，也不过只是一种态度上的试探而已，不过我觉得对方此举根本就是多余的。”

　　“毕竟这是情报上的不对等所建立的认知差别。”塞西莉亚在谈到公事时，已经越来越有身为掌权人的风范与气势了，“对方并不清楚我们此行的真正目的，所以也就不知道我们的底线，为此多做一些试探也是很必要的事情……如果是对方那位西娅公主突然带人来虚空公国拜访我，恐怕你也会多此一举吧。”

　　“那我做的肯定不止这些。”男子不屑的撇了撇嘴。

　　塞西莉亚会心一笑，却不再说什么。

　　男子摸了摸自己的脸颊，然后眉头微微皱着：“艾利的手艺是不错，我都快认不出我自己了……算了，我们还是早点搞定这边的事吧，千年盟约那边的战局还需要我回去主持呢。”

　　如今，在虚空帝国任职，而且还主持着千年盟约帝国方面对亡灵军团战事的，也就只有一人了。

　　威廉·耶鲁！

　　这位装扮成塞西莉亚两位随从之一的人，居然就是率军出击抗击亡灵军团的虚空帝国四巨头之一的威廉！这一点，恐怕就连玛姬帝国的人也都完全没有预料到。

　　“估计也就这一两天的事了。”塞西莉亚开口说道，“反正我们也没打算进行太过麻烦的商谈，而且这事对于玛姬帝国也没有任何坏处，倒不如说全是好处，所以我相信玛姬帝国肯定不会拒绝的。”

　　“但是如果他们知道我们此行的另一个目的，估计他们就不会那么高兴了。”威廉轻笑一声，脸上的神色也显得很轻松。

　　“这个阿尔巴雷斯，你确定能够信得过吗？”塞西莉亚开口问道。

　　“卢比。”威廉转过头，望向一直都没有开过口的另一名随从。

　　卢比，如今虚空之境的三小巨之一，统帅着虚空暗刃，是虚空帝国隐藏于阴影之中的利刃。他与威廉如今已经算是正式被奇迹大陆各国所知晓的情况不多，基本上很多人都听闻过虚无之刃·卢比的名头，但是真正见过他本人的却并不多，只不过哪怕没有什么人见过卢比的真面目，但是每次行动的时候他依旧会进行伪装。

　　就好像现在，卢比也同样是让艾利凯特对其身份进行了伪装。

　　“是的，阿尔巴雷斯是我们虚空之境培养出来的死士之一，忠诚度绝对毋庸置疑。”卢比低声回答道，“而且他的身世背景也非常的干净，绝对不会有任何疑点，哪怕是在虚空之境里，除了我和希伯莉之外，没有第三个人知道他的真实身份背景。而且一直以来，也都是由我负责单线进行联系。”

　　“这一次阿尔巴雷斯的离开，是我和尼尔授意的，那份他上交给玛姬帝国的经济计划书也只是当年虚空帝国计划里关于经济部分的草稿安排而已。”威廉开口补充了一句，他虽然不知道阿尔巴雷斯的具体行动流程，但是这个计划他也是有份参与的，毕竟是他所安排的，所以在一些具体情况上他无疑要比卢比更清楚一些。

　　“当年我和肖恩在吃过情报方面的亏后，就制定了一份情报网络计划，所以当年收养了一批数目不小的孤儿，经过这十年来的培养之后，他们基本上都已经拥有很是不俗的技能了……如今很多人都已经通过各种各样的途径而安插到不同的国家之中，阿尔巴雷斯也是这份计划里的一枚棋子而已。”

　　“只不过，那些棋子才安插出去不久，所以还处于发展状态。像阿尔巴雷斯这样一步登顶的，还真的是绝无仅有。”

　　听了威廉的话后，塞西莉亚的眉头却是皱了起来：“如果是这样的话，那么阿尔巴雷斯一旦动用之后，不就……废了吗？毕竟他才刚加入玛姬帝国不久，而且我们就来拜访了，然后还在我们拜访期间就发生了这种事……”

　　“阿尔巴雷斯已经做好为帝国牺牲的准备了。”卢比轻声回应道，他的脸色显得非常的坚定，一如当年在莱恩王国境内为营救肖恩而对瑞娜说的那些话一样，卢比的信仰由始至终都未曾改变过。

　　——请不要怜悯我们，因为那是对我们的侮辱。

　　——为了虚空帝国，我们愿意付出一切，哪怕是自己的生命。

　　——请尊重我们的职业。

　　“以阿尔巴雷斯如今在玛姬帝国的地位，他的价值要远比为了我们这次的计划更大。”塞西莉亚闭上双眼，轻声说道，“从长远的目的上而言。”

　　“但是为了营救肖恩，我们没得选择。”威廉的声音也显得非常低沉，他要比塞西莉亚更清楚，以阿尔巴雷斯如今意外获得的地位而言，他活着的价值绝对要比为了这次的计划而牺牲更大。

　　“是啊，我们没得选择。”塞西莉亚轻叹了一口气，“而且以后，我们甚至很可能都无法在玛姬帝国安插任何棋子了。”

　　房间的气氛，陡然显得凝滞起来。

　　“算了，别想那么多了，我们还是先想办法把魔核源能的构造图弄到手，这件东西是启动新型魔导动力机的关键部件。”塞西莉亚的眼睛猛然睁开，“要将我们的人通过那个深渊之径传送到地底世界，第三代魔导动力机就是关键。所以无论如何我们都必须要将玛姬帝国的魔核源能部件弄到手。”

　　“我会尽快和阿尔巴雷斯取得联系的。”卢比恭敬地说道，“保证顺利完成任务。”

　　“尽量以不需要阿尔巴雷斯牺牲前提下完成任务吧。”威廉开口说道，“如果阿尔巴雷斯暴露了的话，大概以后玛姬帝国就再也不会录用任何虚空帝国出身的人了。而且，还会引起其他国家人的注意和警惕，恐怕很可能还会暴露出我们安插在其他国家里的棋子。”

　　“我明白了，我会小心注意的。”卢比认真的点了点头，“不过……如果是在谨慎的前提下，我希望可以在玛姬帝国多逗留一段时间。因为希伯莉和艾利凯特将会在两天后抵达圣·玛姬，届时由他们配合我一起执行任务的话，我觉得有更大的成功率可以在不暴露阿尔巴雷斯的前提下取得魔核源能的构造图。”

　　“我明白了，我会给你争取更多的时间。”塞西莉亚点头说道。


第161章 渗透

　　圣·玛姬，作为玛姬帝国的王都，这里自然也是一座极为繁华的都市。

　　与一般国家的治国政策不同，玛姬帝国有很多相关法律都规定了一些特殊产物只有指定城市才能够进行贩卖，其中就包括各种魔法商品等等。这在一定程度上自然是促进了整个王都的繁荣发展，虽说对于其他国家的人而言或许有些难以理解，不过玛姬帝国的居民倒是可以理解，毕竟王都这里有着整个玛姬帝国最为出名的魔法学院以及数量众多的魔法师，所以魔法商品的供应自然是要优先保证才行。

　　塞西莉亚，作为一名优秀的魔法师，她来到圣·玛姬这座玛姬帝国的王都后，自然是要好好的逛一逛这个庞大无比的魔法市场——据不完全统计，玛姬帝国的魔法原材料市场输出量占据了整个奇迹大陆的五分之二，而魔塔商会也只不过占了五分之一而已，剩下的五分之二则是由奇迹大陆的其他国家、商会等分摊。

　　此时，在圣·玛姬最大的魔法材料供应之一，魔塔商会位于玛姬帝国的分部里，西娅公主正陪着塞西莉亚在这里面闲逛着。

　　“说实话，魔塔商会的魔法材料确实算是齐全，但是这里并不是圣·玛姬最大的魔法材料供应商。”

　　“但却是最好之一，不是吗？”塞西莉亚轻笑了一声，同时放下了手中的一份魔法材料，转而又拿起了另一份，“而且有一些东西，也只有魔塔商会才有出售。”

　　“咦？”说到魔法方面的相关领域，西娅的表现就显得有些狂热了，“魔塔商会才有出售的材料？但是这些材料的用途并不广泛呢，难道你发现了什么新的使用途径吗？”

　　“恩，最近想到一个新的构思，所以打算买些材料回去实验下。”塞西莉亚笑了笑，“本来我是打算前往贸易之都购买的，不过难得回来圣·玛姬这边，所以也就干脆一并来这边购买好了。”

　　“是什么样的构思呢？”西娅的注意力已经完全被塞西莉亚所吸引了，并没有注意到塞西莉亚身边跟随着的两名随从之一，此时已经绕过了所有人然后踏上了魔塔商会这所分部的四层。

　　魔塔商会，作为泛大陆商会联盟的十大商会之首，他们拥有非常庞大的财力。毕竟从事魔法材料及魔法饰品、卷轴等魔法相关领域的物资生意，自然是比较容易赚钱，所以他们位于玛姬帝国王都的这个分部，自然也是修筑得非常奢华，基本上在贸易之都能够找到的魔法材料，在这里也同样都能够轻易找到。

　　只不过，从四楼开始就属于特殊区域，并不是什么人都能够随意进入的。

　　但是把守在四楼门口的两名守卫，却仿佛没有看到塞西莉亚那名随从一样，目不斜视的任由他从两人的身边经过，然后迈向了第四楼的特殊贵宾区域。

　　这个人，自然就是经过伪装的卢比了。

　　就在卢比踏上四楼的时候，一名穿着打扮、甚至就连相貌都与卢比一模一样的年轻男子，正从四楼的楼梯上下来，与卢比擦身而过。两人彼此都没有互相对视，甚至连打招呼都没有，仿佛就像是两个不存在于此方物质界的透明人一样，仅仅只是一次擦肩而过——这种完全替换现象，使得没有任何人发现卢比从大众的视线中消失了两、三秒。

　　不过就算有人发现了，也不会有任何会对一个暂时不在视线范围内两、三秒的人起任何疑心。

　　顺着楼梯拾级而上的卢比，伸手轻抹了一下自己的脸，就将脸上的那张面具撕了下来。紧接着他将身上的外套脱下来，然后翻转了一下重新穿上时，就已经变成了一件做工精湛的贵族礼服外套，而不再是那件随从制式的黑色外套。随后，当卢比踏上四楼，顺手拿起楼梯扶手上的一顶高礼帽和一根顶部镶有红宝石的直杖时，整个人的气质陡然一变，就已经成为了一名身份尊贵的贵族。

　　在卢比出现于四楼的瞬间，转角处一名气质雍容的金发美妇便也迈步走出，动作自然的伸手替卢比整理起衣领和鬓角——实际上，却是在这一瞬间，已经替卢比戴上了一个新的面具：一名看起来约莫四十来岁的成熟中年贵族男子。

　　“亲爱的，我刚才看中了一条项链呢。”

　　“买。”卢比捏了一下自己的咽喉，轻咳一声后，声音显得低沉而充满磁性。

　　“可是价钱并不便宜呢。”美妇笑了一下。

　　“只要是有标价的东西就不贵。”卢比笑了一声，然后往前走了一步，“那么，亲爱的，你看中的那条项链在哪呢？”

　　“就在前面。”美妇转身挽住卢比的手臂，然后两人同时朝着前方继续走去。

　　“艾利呢？”行走中，卢比低声问了一句。

　　“在做其他准备，没意外的话应该是明天中午入城。”美妇低声回答道，“玛姬帝国与一般的国家法律不同，贵族身份不好伪造，所以我们稍微花了点功夫从一位叫斯塔利的伯爵那里借了个身份。玛姬帝国那边追查不到任何线索的，不过我们也不能太高调，因为这位伯爵是数代前玛姬帝国皇帝册封的世袭伯爵，如今他的家族已经算是没落了。”

　　“我知道了。”卢比点了点头。

　　恰好这个时候，途径窗户边的卢比和希伯莉两人，看到了塞西莉亚正和西娅离开了魔塔商会的分部，一路上有说有笑。谁也没有发现，塞西莉亚身边其中一名随从却已经是进行了替换。

　　很快，买了希伯莉“看中”的那条项链之后，卢比两人也随即离开了魔塔商会的分部，然后登上了早已准备好的马车。

　　“接下来的计划是什么？”希伯莉和艾利凯特因为比卢比等人晚了两天抵达，所以他们只知道部分计划事项，例如由希伯莉伪装的贵妇看中这条项链，然后由卢比扮演的伯爵花钱买下，但是接下来的计划步骤，希伯莉就并不清楚了。

　　“阿尔巴雷斯的一名仆从很快就会来拜访我们，要求买下这条项链，我们借由将这条项链卖出去的机会和阿尔巴雷斯进行接触。”卢比沉声回答道，“不过玛姬帝国暂时肯定不会放松对阿尔巴雷斯的监视，所以我们要等到阿尔巴雷斯找到机会举办晚宴之后，才能获得一次短暂的密谈机会。”

　　“所以艾利负责的，就是给阿尔巴雷斯提供一次这样的机会……”想起艾利凯特接到的任务行动要求，聪明的希伯莉立即就反应过来，“不愧是威廉大人，完全回避了一切嫌疑。”

　　“不管是我们想回避嫌疑，还是玛姬帝国有心顾虑，他们肯定不会让我们轻易和阿尔巴雷斯进行接触的。”卢比望着圣·玛姬繁荣的街道景色，然后沉声说道，“所以威廉大人才会让艾利乔装成阿尔巴雷斯的管家，明天中午之前就会给阿尔巴雷斯带来一个好消息，而我们也会在明天将项链卖给阿尔巴雷斯，这样一来无论是谁都不会怀疑我们。”

　　“希望一切顺利吧。”

　　“和阿尔巴雷斯的会面，我并不担心，我真正担心的是阿尔巴雷斯才来玛姬帝国不到三个月，恐怕很难掌握到关于魔核源能的线索。”

　　“所以才会让你、我、艾利三人都过来。”希伯莉轻叹了口气，“威廉大人显然是做好了长期蛰伏的窃取情报的打算。而这一切，都需要精通情报分析的我以及能够随意乔装任何人的艾利和拥有无与伦比行动能力的你。”

　　“一切都是为了肖恩大人。”

　　希伯莉望了一眼眼神坚定的卢比，并没有继续这个话题。不过卢比显然也并不在意，因为他很清楚，虚空帝国之所以能够以如此惊人的速度茁壮成长，正是因为有着肖恩这样一位开明的精神领袖，他并不会介意自己的部下有着其他的信仰和忠诚，只要一切私人利益和欲望并不会破坏、影响到整个帝国，那么就不会有人去在意对方将忠诚奉献给谁。

　　正如克洛夫的忠诚是奉献给了塞西莉亚，蛮荒各部族也有不同的效忠对象一样，希伯莉宣誓效忠的对象也同样并不是肖恩，而是海拉·加西亚。

　　只不过难能可贵的是，无论是威廉，还是海拉，又或者是尼尔、阿尔弗雷德、阿巴扎等等虚空帝国如今最核心的高层人物，他们却全部都是宣誓效忠于肖恩，因此避免了虚空帝国陷入了党派消耗的内斗之中。

　　……

　　就在塞西莉亚为了获得玛姬帝国秘密研发的新一代能源供应系统的魔核源能而制定了一系列的渗透潜入计划时，位于北大陆另一个在经过一系列重组改革之后而变得蓬勃起来的强盛王国，此时也终于将目光放到了海拉所率领的虚空帝国远征军上。

　　海拉率领的虚空帝国远征军之所以会引起这个正以毫不逊色于虚空帝国那种高速发展的速度的强国目光，正是因为圣乔尔斯帝国秘密派来的使节团。


第162章 战神王国

　　北公国联邦，全称是北方三十六公国联盟，围绕着战神教会组建起来的一个强大公国联邦政体，辐射控制了周边十数个较小的公国，以成为奇迹大陆第二个神权王国为终生目标而发展着。

　　当然，这一切都已经是过去式了。

　　在私底下被奇迹大陆诸多幕后强者称为“命运之战”的关键性战役之后，尽管一度导致战神教会的衰弱以及北公国联邦的停滞不前。但是很可惜的是，作为最有资格和机会吃下整个北公国联邦的圣乔尔斯帝国却也是陷入了各种混乱不堪的境地里，从而导致彻底失去了这个征服对手的机会。

　　而之后，在战神教会的圣女：艾米丽的带领下，不仅战神教会以一种强硬无比的姿态重新崛起，甚至就连北公国联邦也完成了犹如浴火重生一般的改变。

　　如今的北公国联邦，已经成为了奇迹大陆上第二个神权制王国：战神王国——从某种意义上而言，战神教会的圣女·艾米丽也算是实现了战神教会数千年来都渴望获取的重大功绩。

　　不过作为第二个神权制王国，战神王国在某些举措上要比圣乔尔斯帝国更加极端。

　　例如，战神王国就不设国王职位。

　　王国的最高权力机构为战神教会，且战神教会取消教皇职务，改由圣女统领教会最高职权同时兼任国王职务。三十六个公国的所有领地回归战神教会所有，原先三十六个公国的最高领导人，即三十六位大公保留爵位，但是不再享用王国领地分封权力：换句话说，就是这三十六位大公如果再想分封领地给家臣，那么就只能从自己的直属领地里分割。

　　取而代之的，是艾米丽拥有整个战神王国的领地分封和回收权力：此举能够极大的加强战神信徒的虔诚。

　　不过为了保证原先这些大公的权益，战神王国也做出许诺：在没有取得重大到足以让超过半数大公都认可的功勋，任何战神王国的子民最高授勋爵位为公爵。而针对公爵和大公之间的区分，艾米丽也着实下了一番苦功，设定出了诸多的差距线：例如公爵的直属领地只有大公的三分之二，公爵的商业赋税和农业赋税及领地每年的上缴赋税都为百分之十五，而大公则为百分之十，且大公可以拥有最多两支规模为不超过四车的免关税商队。

　　关税制度，这可是战神王国很重要的一项税收来源——至少在北公国联邦时期便是如此，而为了保证这些贵族们的权益，所以在这一条制度上，艾米丽并没有取消，只是严格限制了关税的设置。

　　在经过艾米丽的这一系列改革，战神王国的贵族阶层所能够获得的利益比重也要比其他国家更加明显，一座完美的金字塔权力机构也为战神王国带来凝聚力、向上心等诸多士气和斗志上的提升。

　　而也正是因为这一系列全新的改革政策，才使得战神王国能够在短短数年时间里就发展成为一个巨无霸——在肖恩开辟出来的全新时代里，战神王国也已经成为了具备争夺帝国资格的霸主。

　　当然，这一切除去归功于新政策的改革之外，也与战神王国如今强大无比的军事能力有着不可分割的关系。

　　甚至其中最具代表性的六人，被战神王国的民众们称为“六神将”。

　　战争大公·丁尼：六神将之一，原宣誓效忠于艾米丽的家族骑士，信仰战神玛尔兹的战神骑士，视艾米丽的生命为一切，不仅是艾米丽的剑，同时也是艾米丽的盾。接受由当时还只是虚空公国的军事指挥官威廉·耶鲁秘密派来的将领的训练，在艾米丽对整个战神王国展开大刀阔斧的改革之后，接任战神教会原先三大军团之一，战争军团的军团长一职，之后在两年内历经上百战未有一败，被尊称为“战神之子”。

　　恐惧大公·阿卡姆·索斯：六神将之一，原索斯家族旁支出身的年轻人，拥有非常优秀的统帅能力和管理能力，在阿卡兹北森经过瑞兹的阴谋之后，与乔安娜成为仅有的两位幸存者，之后在肖恩的暗示下投靠艾米丽。当艾米丽对整个战神王国进行改革重建之后，接任战神教会三大军团之一，铁血军团的军团长一职，战绩上虽不及丁尼那般耀眼，但是私底下与丁尼的沙盘推演为九负十胜，因为之前常被艾米丽用于镇压战神王国内部的反对声音，因为也被一部分人称为“传播恐惧与死亡的恶魔”。

　　死亡大公·安顿·赛迈斯：六神将之一，原佐敦公国赫卡罗姆领的伯爵，在迎娶了佐敦公国的大公次女后，放弃了接任佐敦公国大公之位，转而在艾米丽需要优秀将领的情况下，毛遂自荐成为了战神教会三大军团之一，制裁者军团的军团长。与另外两支军团的情况不同，制裁者军团常被用于制裁惩戒异教徒势力的战争上，军团内部几乎全是最为虔诚的狂信徒，这也就导致了制裁者军团成为最不需要战术含量的军团，几乎每一场战斗的结果都是血流成河、尸横遍野的局面，也因此安顿·赛迈斯才被称为“死亡大公”。

　　战神之盾·乔安娜：六神将之一，原阿卡姆组建的佣兵团的战士，虽名字颇为女性化，但是却是个不折不扣的男人，身体魁梧得几乎可以跟熊人比拟，能够单手挥舞一面数百公斤重的巨型塔盾的同时，还灵活的使用战戟。自丁尼接任三大军团长之职后，就代替丁尼成为艾米丽的盾，接替肖申克原先的战神骑士侍卫部队的队长职务，负责整个战神教会的安全布防。

　　战神之剑·肖申克：六神将之一，原不满战神教会内部堕落和勾结而被流放于边远小镇的战神骑士，拥有出色的统帅能力，为人极富正义感和使命感。在艾米丽掌握战神教会的大权之后，被艾米丽重用，最开始担任战神骑士侍卫部队的队长职务，之后在艾米丽笼络了战神厅洗礼的诸多潜力种子后，出任新组建的特殊部队：战争狂徒的统帅，负责战神王国的特殊作战。

　　战神之影·莎拉：被称为“艾米丽的阴影”的女人，统帅艾米丽的禁卫军部队：战神女侍。如果说乔安娜是艾米丽摆在明面处的盾，那么莎拉就是艾米丽放在背光处的盾，一直以来都是深藏不露，很少有人看过她出手，但是实际上却是整个战神王国仅次于艾米丽的第二强者，拥有惊人的剑术技巧，甚至连肖申克和丁尼都要称其为老师。因为身份来历颇为神秘，因此一直被传闻是战神赐予艾米丽的守卫英灵，实际上是威廉秘密安排而来的指挥官，最开始负责传授相关的战术、战略课程，之后负责与虚空公国的联络工作及战神王国的情报工作，是肖恩和威廉最开始制定的虚空情报网计划时收养的孤儿之一。

　　正是因为有着被称为六神将的存在，所以战神王国的发展才能够如此稳定的迅速，甚至给圣乔尔斯帝国带来了无与伦比的强大压力。

　　这一次，圣乔尔斯帝国秘密派遣使节团前来战神王国，便是最好的证明——如果是命运之战爆发前的圣乔尔斯帝国，且不说战神王国有没有机会完成这种蜕变，就算有的话，对于圣乔尔斯帝国而言也不可能带来多少压力。因为一直以来，圣乔尔帝国便是多线作战：和战神王国的前身北公国联邦暗争不断、和玛姬帝国摩擦不停、和死棘争斗不休、和北部黑土的亡灵缠斗不息、和西北部异教徒战争不止，但是却始终未显丝毫疲态，反而在除了和玛姬帝国的战场上互有胜负外，其他战场皆是以强大的优势占据着上风地位。

　　但是这一次，圣乔尔斯帝国却是无法继续保持这种巨大优势了。

　　理由很简单。

　　塞西莉亚出现在玛姬帝国的王都，圣·玛姬。

　　这种举动的出现，在圣乔尔斯帝国看来，只要玛姬帝国的人别脑残，那么虚空帝国和玛姬帝国的联盟就是板上钉钉的结果。尤其是，塞西莉亚还有另一个身份：伦贝尔公国前大公的遗孤。

　　而伦贝尔公国之所以造反杀了前大公，也完全是圣乔尔斯帝国的暗中授意和支持。

　　可以说，塞西莉亚和圣乔尔斯帝国是有着间接血仇。所以哪怕这一次，虚空帝国名义上是前来攻打伦贝尔公国，试图收复旧地，但是圣乔尔斯帝国是绝对无法这么简单的解读，他们必然是要做好虚空帝国在拿下伦贝尔公国后，转攻圣乔尔斯帝国的心理准备。甚至，在拿下伦贝尔公国之后，进攻圣乔尔斯帝国的可能还不止虚空帝国，而是还有玛姬帝国。

　　鉴于这种情况，圣乔尔斯帝国也不得不派遣使节团进入战神王国了。

　　因为如今的战神王国虽只称王国，但是实际上在这几年的急速膨胀之下，战神王国已拥有不亚于虚空帝国那般的军事实力，而虚空帝国的帝国之名可是真真正正在无数场战争里打出来的。

　　而同时面对三个帝国的进攻，当今奇迹大陆上绝对没有任何一个帝国敢言能够获胜——无论是老牌军事强国柴纳斯帝国、素有战争巨兽之称的千年盟约帝国还是拥有大陆之壁美称的艾美利亚帝国，以及坐拥庞大魔法帝国遗产的玛姬帝国，皆是如此。唯一的区别只在于，面对三个帝国的强大力量入侵他们能够抵抗多久。

　　只要一想到虚空帝国这个在南大陆搅风搅雨的疯狗，突然要跑来北大陆咬人，而且更离谱的是，居然还让他们成功拿下了无数帝国梦寐以求的贸易之都，轻而易举的建立了一条横跨整个大陆的后勤补给线，圣乔尔斯帝国的教皇就郁闷的想吐血。

　　如果不是奇迹大陆没有幸运之神这个神职的话，圣乔尔斯帝国的教皇都要认为虚空帝国的人都是喝幸运女神的奶水长大。

　　这狗屎运，估计也是千古一绝了。

　　……

　　不同于以往的使节团拜访，因为圣乔尔斯帝国的使节团是秘密来访，而且事先也已经提前知会了如今战神王国的最高权力者：圣女·艾米丽，因此议会自然是设立在战神殿。

　　原本如此重大的会议，六神将自然是需要悉数到场的。

　　只是三大军团都因为有任务在身，而且圣乔尔斯帝国通知得太过突然，所以三大军团长并未到场。若不是托了传送魔法阵的便利，就连其他那些大公恐怕都没办法来参加——战神王国虽然变成神权独裁，但是为了营造之前的联邦假象，还是特别设立了大公议会，一共四十八席。

　　除去三十六位原北公国联邦的大公外，另外十二位获得大公头衔的分别是六神将以及在战神王国草创前加盟其中的四个周边公国和两位因各种功绩而破格提升的贵族。

　　不过战神殿内，实际上却只有四十六人而已。

　　除去四十二位贵族大公外，剩下四人分别是乔安娜、莎拉、肖申克以及艾米丽。

　　战神殿内，此时因为客人尚未抵达的缘故，所以议论声不断。

　　不过主题基本都围绕在圣乔尔斯帝国这个老对手此次前来的举动意义：能够成为大公议会的一员，脑子自然是好使的，基本上所有大公都能够猜中其来意，只是针对举动含义方面倒是有不同的见解，而对此引申出来的索求利益自然也是千奇百怪，但是整体上还算是对战神王国有利，而不像北公国联邦时期只考虑自身。

　　坐于神殿主座上的艾米丽，并未睁开双眼，看起来就像是在闭目养神一般。

　　底下的大公们，早已习惯了这些年越来越显得冷漠的艾米丽，所以对于艾米丽的这种举动，自然也是见怪不怪。

　　不过事实上，艾米丽此刻却并不是在闭目养神，而是在和玛尔兹进行精神上的抗争。

　　这么多年来的精神折磨，始终未曾磨消艾米丽的意志丝毫，反倒是玛尔兹的神性气息越来越衰弱——若不是艾米丽有意保留玛尔兹一命，早在半年前玛尔兹就要陨落了。几乎可以说，只要艾米丽愿意的话，她随时都能够取代玛尔兹的地位，成为新一代的战神，直接接管玛尔兹的一切。

　　“我都答应让你成为战神，而我屈居于你之下成为从神了，你为什么还不肯答应！”

　　在艾米丽的脑海里，玛尔兹狂怒的咆哮声未曾停歇。

　　“杀了你，我也能够接管你的一切，不是吗？”艾米丽的声音显得非常清冷，并未有丝毫的意动，“玛尔兹，你没有你自己想象的那么重要和不可代替。”

　　“女人！”玛尔兹的声音，化作雷霆与暴雨，在艾米丽的脑海里肆虐着。

　　但是这种程度的精神折磨，对于如今的艾米丽而言，却已经不算什么了，她的脸色不仅没有丝毫的变化，就连声音都一如既往的平静：“我留你一命，仅仅只是因为我现在还不想接替你的位置成为新一任的战神，而并不是我没有办法杀死你……所以你做的那些事，你我都心知肚明。”

　　“我做了什么事！？”玛尔兹愤怒地吼道，“我这些年哪一次没有向提你提议过让我们彼此联手！可是你是怎么回答的？”

　　“神圣玛尔兹教会、战争教会、战斗神教……你以为我真的什么都不知道吗？”艾米丽冷声说道，语气里似乎还带有几分不屑，“我知道你经常利用我镇压你意志的空隙机会向外界传递信息，给你选中的那些教徒传递力量，让他们组建所谓的‘正宗战神教会’来试图推翻我的统治，但是我不在乎，因为那些教众正好可以成为我军团新兵的实战训练对象。”

　　似乎是震惊于艾米丽所知道的真相，玛尔兹一时间也没有开口说话。

　　制裁者军团的赫赫威名是从哪来打出来的？

　　自然就是从这些所谓的“异教徒”身上打出来的——以战养战，这也是制裁者军团的一贯方针。而玛尔兹所不知道的，正是因为这些“异教徒”与制裁者军团的高度信仰重合，所以才使得制裁者军团拥有了源源不断的兵力补充方式，因为只有经历过这些狂信徒战争而不死的士兵，才是真正的精锐士兵。

　　“之前，你对我的提议嗤之以鼻我可以理解，毕竟你在担心那只恶魔。”玛尔兹的声音，似乎变得温柔了不少，但是明眼人都能够听得出来，实际上他只是在压抑自己内心的狂怒，“可是！现在那只恶魔的气息突然彻底消失了，他已经无法操纵你了，你到底还在害怕什么？……害怕那个监视者吗？不说她的实力不及于你，就说她现在所拥有的实力也基本是你所赐予的，只要你愿意的话，你随时可以抽回她的力量，那么你为什么还要听命于那个恶魔异端呢！”

　　“听命于肖恩吗……”艾米丽轻喃了一声，然后转头望向了莎拉的位置，只是她的双眼已经未睁开。

　　而同样正在闭目养神的莎拉，似乎有所察觉一般，她缓缓睁开双眼，然后看向正侧头“望”向自己这边的艾米丽。她的情绪平静稳定，眼神也显得非常纯净自然，并未有丝毫的异样：既没有疑惑，也没有顾虑，更没有迷茫，有的仅仅只是宁静。

　　“现在！现在就是一个很好的机会！”玛尔兹的声音，充满了一种别样的蛊惑力，“只要你和晨曦老头的手下联手，你们就能够很好的狙击那个恶魔的部下！我听说了，那支远征部队几乎就是那个恶魔整个国家一半的兵力了，只要切断他们的补给线，他们就是一支深入的孤军，到时候！到时候他们就都得死！”

　　“你的消息倒是蛮灵通的。”

　　“虽然我被你囚禁着，但是我并没有瞎，也没有聋！……那个恶魔的气味已经彻底从这个世界消失了，只要……”

　　“来了。”不等玛尔兹把话说完，艾米丽就已经睁开了双眼，望向了战神殿的大门。

　　就在艾米丽睁开双眸的瞬间，一股强横无比的气息猛然从艾米丽身上散逸而出，在整个战神殿大厅里横扫而过，一时间吵杂的议论声顿时就彻底消失了，所有大公一脸心惊胆战的纷纷低头，以示对艾米丽的敬意。

　　战神殿的殿门洞开，一名穿着圆领大司祭白袍的年轻男子，在两名身披红黑相间重铠的侍卫随同下，一起踏入了这座大殿。

　　这两名侍卫，身穿特制的黑色重铠，头盔是覆面式的密封头盔，完全无法看出铠甲里的性别、年龄。不过这套铠甲上面却是有着红色的奇特纹理，此时这些纹理宛如拥有生命一般，散发着诡异的红芒。尽管这两人都未拔剑持盾，可是两人身上散发出来的那种强横气息，却也让在场除了肖申克、莎拉、乔安娜、艾米丽四人之外的其他大公，都感到一阵呼吸困难。

　　这是两位等阶极高的强者！

　　而像这样的强者，在艾米丽之前收到的莎拉汇报里，似乎有着足足五十位之多。只不过因为肖申克之前的安排，所以这五十人并未能全部抵达战神殿，只有两人能够随同那位前来商谈密约的使者一同入殿。

　　艾米丽的目光，落在那位使者的身上。

　　这是一位看起来似乎还不到二十岁的年轻人，他的脸色苍白，也不知是舟车劳顿所致还是本身有病在身。不过那一头银白色的短发倒是宛如液态白银一般，异常的柔顺漂亮，再配以他那双金色的瞳孔，若不是眼角狭长导致眼神显得异常锐利的话，这也是一位非常俊美的年轻人。

　　“尊敬的战神圣女，请原谅我等的冒昧打扰。”这名使节身份的年轻人进殿之后，就立即开口说道，“我是担任这次圣乔尔斯帝国使节团的使者，您唤我为白即可。”

　　“那么白先生，告诉我你的来意。”艾米丽开口说道。

　　“圣乔尔斯帝国希望能够和战神王国缔结同盟。”白直截了当的开口说道，“虚空帝国远征军的事，相信圣女大人您也应该已经知晓了，而且现在虚空帝国的菲尼克斯女王塞西莉亚正出使玛姬帝国，有传闻两国是为了同盟而行动。”

　　“你真是不会谈判呢，白先生。”艾米丽轻笑一声，她倒是不知道塞西莉亚正在出使玛姬帝国的事，“这么快就将底牌全部都暴露出来，你也不怕我狮子大开口吗？”

　　“谈判并不是我擅长的事。”白耸了耸肩，“不过狮子大开口这种事……我们圣乔尔斯帝国是带着诚意而来，希望圣女大人能够听一听我们的建议。”

　　“比起建议，我更好奇，你擅长的是什么。”

　　“替圣乔尔斯帝国解决一些麻烦事，就好比现在。”白继续说道，“圣乔尔斯帝国和战神王国之间的纷争一直不断，我知道这实际上对我们彼此双方的友谊都造成了一定的破坏，所以这一次我是带着非常充足的诚意而来，希望能够化解我们两国彼此之间的误会。”

　　“什么样的诚意？”

　　望着艾米丽，白没有丝毫的畏惧，而是沉声说道：“如果战神王国能够在我们和虚空帝国爆发战争之时不从侧发起战争，那么我们将把库瓦尔回廊的驻军全面撤离。”

　　“唔……”听到这话，就算是艾米丽也不由得挑了一下眉头。

　　库瓦尔回廊，是位于战神王国与圣乔尔斯帝国之间的一片草原地形，这里驻扎着圣乔尔斯帝国十数万精锐教会骑兵部队，一直以来都是圣乔尔斯帝国对周边数个王国、公国的影响力辐射中心，也是圣乔尔斯帝国对北公国联邦侵吞计划的一个战略要地、战争前线，正是因为库瓦尔回廊的驻军所形成的影响力，才形成了之前钳制北公国联邦对外发展的掣肘。

　　哪怕是如今的战神王国，只要想要向扩张的话，库瓦尔回廊依旧是一个绕不开的战略威胁点——除非战神王国想向西扩张，和艾美利亚帝国打一场。

　　所以圣乔尔斯帝国让出库瓦尔回廊，那么这就等于放弃了周边最少两个王国、四个公国的遥控和监视，这一内容等于是送给战神王国六个国家——战神王国一直都在竭力对这六个国家传播信仰，只是因为圣乔尔斯帝国驻守于库瓦尔回廊的驻军，一直收效寥寥。

　　“答应他！”艾米丽的脑海里，玛尔兹又一次开始嘶声咆哮了。

　　“恩，确实能够看得出诚意，但是这诚意可不算大。”艾米丽轻笑一声。

　　有第一缓冲带，自然也就会有第二缓冲带。

　　圣乔尔斯帝国能够在北大陆占据霸主地位这么多年，多线作战依旧屹立不倒自然不是没有理由的。抛开强大无比的底蕴不说，在针对北公国联邦这一方面，圣乔尔斯帝国的钳制可不是在开玩笑的，除去库瓦尔回廊之后，十二国混乱地带、回归线、圣堂山脉、冻河，同样是圣乔尔斯帝国苦心经营一步步打造出来针对北公国联邦的战略要点。

　　“确实，所以我建议您听听我接下来的提议。”

　　“你是想要我战神王国配合你们夹击虚空帝国的远征军吧。”艾米丽似笑非笑的望着白，不过眼角却是瞄了莎拉一眼，却见莎拉的神色依旧平静如初。

　　“和圣女大人如此睿智的人交流就是轻松，我的第二个建议确实如此。”白点了点头，并未否认这一点，事实上只要是个正常人就能够猜到这一点。

　　“诚意呢？”

　　“冻河以西，圣乔尔斯帝国所有驻军全部撤离。”白眼都不眨的直接开口说道。

　　如果说库瓦尔回廊的撤军，等于是让战神王国多了六个信仰传播地的话，那么圣乔尔斯帝国冻河以西的撤军，就等于是将整个冻河以西二十多个国家全部拱手相让了。而且最重要的是，越过冻河之后，就是圣乔尔斯帝国的发源地，而由这里一路向东直达圣光平原之前，圣乔尔斯帝国都再无险地可守。

　　这一个让步，可就不是“诚意”二字能够形容了，而是应该说一场大手笔豪赌赠礼了。

　　深知其中关键的所有大公，此时也不由得呼吸变得急促起来。

　　冻河以西的地区全部割让，这就是好几十个信仰区的传播，而有了这些信仰区的传播，战神王国成为帝国也是迟早的事情，在北大陆这边就再也没有任何东西能够压制住战神王国这头庞然巨物的高速发展了。

　　艾米丽的脑海里，玛尔兹已经吵疯了。

　　“别忘了，你不过只是一个将死之神而已！”实在受不了玛尔兹的疯狂咆哮，艾米丽也终于不得不开口怒喝一声。

　　“答应他！答应他！战神教会的崛起不再是梦！”玛尔兹疯狂的咆哮着，“只要你答应他，最多再给你一年时间，你将成为最强大的神王，到时候就算是那头恶魔再一次出现，他也奈何不了你！而你，将不用再看任何人的眼色！甚至，你说不定还有机会能够将晨曦老头一起吞并了，到时候你就等于是掌控了圣乔尔斯帝国！答应他！女人！”

　　“神王……”

　　“是的！神王，诸神之王！自诸神黄昏之后，神已无王！而你！而你将有机会，再度成王！”

　　艾米丽突如其来的沉默，自然也让周围的人都开始产生误解：如此巨大的利益无论是谁，都不可能不心动的。所有大公的脸上，都流露出了极端亢奋的神色，甚至就连乔安娜和肖申克都一样不能免俗。

　　哪怕是莎拉，平静的眼眸里也终于发现出一丝异样的情绪波动，只不过很快就被其重新收敛压制住：因为她此时内心的这一丝情绪波动，却并不是亢奋和激动。


第163章 艾米丽的力量

　　“真是，一个让人无法拒绝的提案呢。”艾米丽轻笑了一声。

　　就连一直都是漠然毫无表情的白，脸上似乎也难得的流露出如释重负般的神色：“圣女大人您大可放心，我们……”

　　“我好像还没说我要答应了吧？”艾米丽的脸色微微一变，显得肃穆冷酷起来。

　　“女人，你在干什么！？”玛尔兹的声音，再度咆哮起来，几乎震动得艾米丽的灵魂都在颤栗，只是如此巨大的痛苦，艾米丽的脸色却是没有丝毫的变化，仿佛这种强烈的痛楚并不是发生在自己身上一般。

　　而作为圣乔尔斯帝国的使节，白的脸色也是突然一变，眼里有着几分诧异：“圣女大人，您这是……”

　　同样显露出诧异神色的，并不止白，在场所有面露兴奋欣喜之色的大公，那脸上的笑容也全部都凝固了，所有人都不明白为什么艾米丽会说出这种话。他们的大脑甚至还没有反应过来，几乎所有人都将目光集中到了艾米丽身上，试图从她身上看出一丝玩笑的成分。

　　唯独一人。

　　莎拉。

　　她的脸色，由始至终都没有丝毫的变化，只不过她的手却是已经轻搭在了自己的佩剑上。

　　“我之前不是说过了吗？我的胃口，很大呢。”艾米丽的脸上，再度露出笑容，那种自信满满的笑容显得异常的璀璨明亮，“冻河以西，可满足不了我……你说如果我和虚空帝国、玛姬帝国一起联手的话，我的兵锋能不能跨过冻河呢？”

　　白的脸色微微一沉：“圣女大人，您说笑了。我个人建议，您还是考虑一下我的提议比较好。”

　　“唔……”艾米丽伸手轻轻的敲了敲自己的太阳穴，然后突然笑了起来，“我已经考虑好了。”

　　“还请圣女大人不要让我们彼此失望。”白的声音显得很平静，倒是听不出什么情绪。

　　“我的答案是，拒绝。”艾米丽脸上的笑容依旧，但是说出来的话语却是让在场除了莎拉、乔安娜、肖申克之外的所有人，都感到一阵惊颤，尤其是白，脸色更是变得阴沉起来，那平静的眼眸里已经换上了一种毫无感情色彩的冷漠。

　　白轻轻的呼出一口气，本来应该是略显失望的情绪起伏，但是经由白的动作做出时，却是显出一种冷酷的情感。他凝视着艾米丽，片刻之后才开口说道：“圣女大人，您的这个提议真的是让人很失望呢。”

　　“也就只有你们圣乔尔斯帝国会失望吧。”艾米丽毫不在意地笑道，“你们可以离开了，我这里可没有准备招待你们的晚宴。哦，对了，顺便说一句……从一开始就没有哦。”

　　“原来如此。”白微微点头，“还记得圣女大人，您刚才问过我一句吗？”

　　“什么话？”艾米丽有些好笑的望着眼前这名穿着祭司袍的年轻男子。

　　“您刚才问我，我最擅长的是什么。”白望着艾米丽，然后轻声说了一句。

　　“你不是回答你最擅长的，就是替圣乔尔斯帝国解决麻烦吗？”艾米丽饶有兴趣的望着白，她深知道白问这句话的用意，但是她并不在意，因为强大的力量已经给她带来了极为强大的自信心。

　　“是的，我最擅长的就是解决麻烦。”白一脸坦诚的点了点头，“因为解决麻烦的最快方法，就是将源头斩除。”

　　“你说得对。”艾米丽同样点了点头，“所以呢？”

　　“所以……”

　　白凝视着艾米丽，下一刻整个人身上的气势便猛然爆发而出，宛如一头洪荒猛兽那般，震慑住在场几乎所有人的心灵。而他自身，却仅仅只是一个踏步而动，整个人就宛如一道狂风般袭向坐在大殿正中的艾米丽。

　　艾米丽的瞳孔猛然一缩，他没有预料到眼前这个看起来完全就是手无缚鸡之力的祭司居然有如此可怕的力量。她和在场的其他人一样，都以为那跟随在白身边的两名重铠战士才是最危险的敌人，但是却没有料想到，真正可怕的居然不是这两个人，而是作为说客本身的白！

　　看走眼了！

　　艾米丽的内心闪过一丝懊恼。

　　但也仅是懊恼而已，她脸上的神色并没有显露出任何害怕与惊慌的神色，哪怕白的速度之快几乎让她捕捉不到对方的踪迹——不过也只是“几乎”而已。

　　白的身影，陡然出现在艾米丽的面前，右手握拳的直击艾米丽的面门。

　　周围的气流，甚至因为白的这一拳而产生了空气的呼啸音爆。

　　无论是谁，都能够充分感受到白这一拳的威力有多么的可怕，速度有多么的迅疾。

　　只是。

　　毫无意义！

　　一道淡金色的光幕，骤然浮现在艾米丽面前不到三厘米的地方。

　　成了阻隔白这必杀一击的绝对天堑！

　　强烈的气劲在这道金色的光幕面前彻底炸裂开来，顺着光幕向着两边撕裂开去，不仅神殿的地面都被撕出一道巨大的裂口，就连周边的地面也都有许多细碎的裂痕和破损。只是无论对周围的环境造成多么大的破坏，可这一切伤害却依旧无法作用于艾米丽的身上，这对于白而言就是毫无意义的举动。

　　“神性庇护！？”白的脸色微沉，眼里也流露出一丝惊诧，这是他第一次露出漠然之外的神色情绪。

　　“哦？你知道的还不少呢。”艾米丽笑了一下，不过脸上倒是依旧没有任何惊慌之色。

　　神性庇护，通常都被当作是神明对信徒的专宠象征，因为其所具备的防御能力之强大远超任何人的想象。而且更加难能可贵的，是神性庇护能够完全免疫任何形式的伤害——当然，能够直接打破神性庇护的强大存在不是没有，只是无论怎么想，艾米丽都不认为眼前这个深藏不露的祭司拥有这等战力。

　　白的脸上没有丝毫的沮丧之色，在发出一声惊呼之后，他脸上诧异之色很快收敛恢复，艾米丽依旧饶有兴趣的望着眼前这位祭司，似乎很想看看对方还有什么手段。

　　整个过程，虽爆发的异常突兀和激烈，但是实际上却也不过只是短短一秒的时间而已。

　　而直到这个时候，白之前所站立的那个位置，地面才猛然碎裂。

　　地面的炸裂，仿佛就像是一种信号。

　　两名身穿重铠的随从，立即拔剑而出。只不过在拔剑出手的同时，他们却也是伸手取下自己背后的那面方盾，然后随手掷向两边的人群之中，似乎是打算尽可能的造成更大的伤亡。

　　“咣当！”

　　两声闷响同时响起，却是肖申克和乔安娜两人同时出手，一左一右的拦下了这两名随从的攻击。紧接着，便是两人同时挥剑朝着这两名重铠士兵迎了上去，因为他们两人非常清楚，在场的这些大公们，根本就不会是这两位气息强横的随从对手，也只有他们，才能够拦截住这两人所造成的破坏和杀戮。

　　至于艾米丽，有莎拉在，他们两人也同样并不认为那名祭司能够做出什么。

　　鲜少有人知道艾米丽的真实实力，也因此自然使得莎拉拥有了战神王国镇国强者的荣誉称呼。

　　与两名随从同时出手的，还有站在艾米丽面前不到三厘米处的白。

　　“罪孽净化！”

　　白的身上，爆发出一股肉眼可见、宛如实质般的深黑色气息，这股气息充满了一种邪恶、腐化、堕落的异臭。当这些宛如实质的黑色气息滴落在地面上时，一缕缕黑色的烟雾顿时就从地面上冒了出来，原本被施以神术而使得永远保持着闪亮光洁的地面此时更是以极快的速度腐化着。

　　在看到白的身上，居然有着这种可怕的堕落腐化力量时，就算是艾米丽的脸上，也不由得露出了惊诧之色。

　　紧接着，就像是不打算给艾米丽任何反应与思考机会一般，白的右拳再一次猛然击在了这道金色的光幕之上。

　　与之前那次轻而易举的挡住白的攻击不同，这一次金色的光幕就仿佛是一层薄纸那般，在这一拳的轰击之下，直接碎裂成无数的金色星点。

　　一股浓郁恶臭的气息，向着艾米丽迎面扑来！

　　面对这一拳，艾米丽的脸色很快就变得肃穆起来，她并没有躲闪，而是挥手拦在白的这一拳上。

　　只不过与白那被黑色的气雾包裹着的拳头不同，艾米丽的右手上满是金色的璀璨光辉——这是神力凝聚的标志。

　　对于这一点，白并没有任何意外的神色，毕竟他本身也是一名神职人员，所以他早就预料到艾米丽会做出的反抗举动。只不过就如同之前艾米丽对于白的攻击无动于衷一样，白对于艾米丽的拦截同样也是无动于衷，因为他并不认为以艾米丽的力量能够挡住自己的这一拳，毕竟他有过一拳轰爆一只大恶魔脑袋的骇然战绩。

　　自信，源自于强大的实力。

　　这一点无论是艾米丽还是白，都不例外。

　　只不过结果，却是再一次让白感到了惊诧：艾米丽挡住了他的攻击！而且不止是挡住了他的攻击，他甚至还感受到自己的腹部受到了一记极为猛烈的重击，强烈的重击让他彻底失去了平衡能力，整个身子更是不由自主的向后倒飞而出，然后重重的摔落在地，可哪怕如此那强横的劲道却依旧没有抵消，反而是直接带着他从地上滑过，直到撞在大殿的门槛上。

　　但是艾米丽，却也并不是没有伤害。

　　从白的身上散发出来的那股黑色气息，直接顺着艾米丽的右手和右腿开始蔓延到其身上，甚至是在不断的吞噬着她的神力。

　　“神性污秽！”

　　艾米丽的脸色猛变，有些难以置信的望向白：“你就是圣乔尔斯的异端审判长？”

　　“看起来，我们彼此都看走眼了。”白从地上站了起来，然后一把扯落身上的那套祭司长袍，显露出内里一套称身的皮甲，“战神教会，看起来果然名不虚传。就连一位圣女都拥有如此高超的战斗技艺，很显然包括我在内的许多人，都低估了你。不过……你能够撑多久呢？”

　　艾米丽没有说话，她的右手掌心向下，很快就逼出了一团被金色光芒包裹着的黑色圆球，这里面就是刚才因为和白的交锋而被入侵了的污秽之力。

　　像艾米丽以如此手段将这股污秽之力逼出自己的体内，便等于是彻底放弃了这一部分用来包裹住这污秽之力的神力。

　　任何一名神职者，他们的强大都离不开自身的神力，可以说一名神职者所具备的神力多寡很大程度上决定了一名神职者的力量高低。这种彻底放弃便等于是完全损耗了这些神力，那是需要无数个日夜的虔诚祈祷和神明崇拜才有可能获得力量，从某种本质上而言，这等若是对自身实力的损耗。

　　而这，自然也是白会问出艾米丽能够撑多久的原因。

　　只要和白的每一次交锋都被沾染上些许这些污秽之力，那么艾米丽就不得不通过不断的舍弃神力来抹除这股污秽之力对自身的影响，这从本质上而言便是对艾米丽自身实力的不断削弱。可若是艾米丽不这么做的话，那么这股污秽之力便会不断的吞噬艾米丽的神力，虽然短时间内不会降低艾米丽的实力，可是当战斗结束之后，艾米丽需要舍弃的神力便很可能会是数倍于此，这一结果无疑要比第一种更加可怕。

　　只是……

　　这种方法，对付一般人或许可行，但是用来对付艾米丽，显然是不可能行的。

　　原因很简单。

　　玛尔兹便被囚禁于神石之中，而这块神石也被艾米丽携带在身上，源源不断的为她提供着神性。而神性，那可是要比神力更加强大的物质：以数字概念来比喻的话，那么一点神性大概就等同于一百点神力。单纯只是以消耗战而论的话，恐怕打到白筋疲力尽时，艾米丽的神力都不会消耗干净。

　　毕竟，此时的艾米丽，便等同于战神。

　　而白，无论如何也不会想到，自己并不是在和一名圣女战斗，而是在一名降落于凡间的神明战斗。

　　“有意思。”艾米丽从主座上站了起来，然后往前走了几步，“你这是谈判失败，改为强行刺杀了吗？”

　　“随你怎么理解。”白冷声说道，“我说过，我很擅长解决麻烦……或者说，我擅长杀戮。”

　　十数名身穿红黑相间重铠的士兵们很快就出现在了战神殿的大门外，他们的铠甲上都有着极为明显的鲜血痕迹，显然是一路血战过来的。只不过比起和肖申克、乔安娜交锋的这两位，这些人身上的气息无疑要弱上不少，但是整体上普遍具有下位圣域的实力，对于战神殿内那些不过黄金、白银实力的大公而言，显然是一道无法战胜的天堑。

　　这些士兵们把持了战神殿的正门，显然是不打算让艾米丽等人离开，其中一人更是将一柄长剑送到了白的面前。

　　接过长剑，白的目光越过了正在交锋中的乔安娜和肖申克，然后落在艾米丽的身上：“尊敬的战神教会圣女大人，你现在还有机会，只要答应和我们共同夹击虚空帝国的远征军，我之前所说的承诺依旧有效。”

　　“呵呵。”艾米丽笑着摇了摇头，“如果我不答应的话，那么你是不是打算把我们所有人都杀了呢？”

　　“是的。”白并没有否认，“我认为，这同时也是一个能够让战神王国彻底加入圣乔尔斯帝国的大好机会。”

　　“做说客，你不行。当战略家，你也是不行呢。”艾米丽笑着摇了摇头，“看起来，你确实如你所说的那样，你真的只适合当一名杀手呢。这种无脑的打打杀杀举动，确实非常适合你。”

　　白的眉头微微一皱，直觉告诉他，显然有什么事已经脱离了计划，只是他并不擅于谋略的头脑却无法告诉他真相。

　　“你看，我都暗示得这么明显了，你还是不懂呢。”艾米丽摇了摇头，就连望向白的目光，都充满了怜悯，“我战神王国的六神将只来了三位，而代表着最高军事力量的三大公却不在，你难道还没理解吗？”

　　白的脸色，猛然一变。

　　“我相信最迟后天，库瓦尔回廊应该就会被我拿下了。”艾米丽看着脸色难看的白，很是高兴地笑道，“而且我同样相信，再过不久之后，十二国混乱带和回归线也都会一起并入我战神王国的版图……所以你看，你之前所说的那些诚意，真的是没什么意思呢，因为我一直都觉得，凭借我战神王国的实力也是可以夺取这些地方的。”

　　“就算你能够拿下库瓦尔回廊，你也不可能拿下十二国混乱带和回归线。”

　　“为什么不能？”艾米丽很是奇怪的望着白，“你们圣乔尔斯帝国已经失去了四位圣骑士长，天使具装也丢了两件，而且还是最为重要的剑盾组合，纯白之翼骑士团失去了最锋利的剑之后，还能成为超然于世的最强骑士团吗？……至于你们所谓的三大军团，护庭骑士团常年驻守王都，审判骑士团已经损失了暗面骑士团这柄最凶之刃，战力折损恐怕也不是几年时间内能够恢复的，唯一剩下的圣殿骑士团也要防备虚空帝国和玛姬帝国，所以你们现在还有什么能够动用的精锐部队吗？”

　　随着艾米丽的话语所道破的内容，白的脸色也变得越加难看和阴沉：“你……是如何知道这些秘辛的？”

　　艾米丽不屑的冷笑一声：“你似乎忘了，当初你们四大圣骑士长陨落的地方在哪了。”

　　趁着艾米丽和白交流的时候，两名实力应该也有传奇境界的强者摆脱了乔安娜和肖申克的缠斗，退回到了白的身边，与其他同伴们完成了汇合。这些人身上散发出来的强横杀戮气息本来已经非常明显，可是在身上不断散发着黑色浓雾的白的身边时，这股强横的气息就变得更加的强烈了。

　　大殿之外的喊杀声，也变得更加嘹亮，随着越来越多身穿红黑相间的重铠的士兵出现，负责守卫在战神殿周围的那些战神骑士侍卫的下场，自然也就不言而喻了。

　　不过只看这五十名黑铠士兵那股强横至今的气势，倒也不难理解为什么那些战神骑士侍卫会死在这些人的手上。

　　毕竟，你无法强求一些不过只是白银、黄金实力的侍卫去对付这些实力普遍都在圣域境界的强者。

　　整整五十名黑铠士兵，除去两名传奇境界以及十数名黄金境界之外，实力达到圣域境界的竟然足足有超过二十人之多。

　　这对于战神王国，乃至整个战神教会而言，也不得不说是一个非常具有震撼性的数字。

　　面对艾米丽的嘲讽，白没有说话，但是双眸却是死死的盯着艾米丽，良久之后才终于轻轻的呼出一口气：“你说得对，圣乔尔斯帝国眼下似乎真的面临很大的危机呢，所以你这也更加坚定了我要在这里将你们全部杀死以夺取战神王国的决心。”

　　“就凭你们这五十人吗？”艾米丽失笑一声。

　　“我觉得，只凭我们这五十人已经足够了。”白沉声说道，身上那股散发出来的黑色气息也猛然收敛回体内，但是紧接着便迅速在他的身上浮现出一套黑色的铠甲出来，而原本被其持于手中的那柄白色剑身的长剑，也很快就变成了一柄黑色的长剑，上面充满了一股罪孽的腐败气息。

　　“用神孽的骨骸制成的武器？”艾米丽没有去理会白身上那套铠甲，而是把目光集中到了他手上的那柄长剑上。

　　但是白没有回答艾米丽的问题，而是发出一声犹如野兽般的嘶吼声后，便再度猛然朝着艾米丽冲了过去。

　　这一次，他的速度比起之前好要迅猛得多。

　　只不过，这一次拦截他的却不是神性庇护，而是一道突然横空刺出的银白剑光。

　　强烈的爆炸气流猛然炸响，被这道剑光一逼，白也不得不退了回去。

　　一名有着金发长发的女子正持着一柄银白色的长剑，横亘在艾米丽与白之间，她的神色漠然，一身神官衣袍却是让她显得英姿勃发——明明是神官的装扮，可是穿戴在她的身上却不知为何让人总觉得她更像是一名绝世而立的剑客，而并不是一名传播信仰的神职者。

　　“战神之影·莎拉。”白的目光，也不得不从艾米丽的身上转移到莎拉的身上，“没想到你居然也是一名超级强者。”

　　也。

　　所有人都明显注意到了这个单词。

　　而和白交过手的，只有两个人，除这被称为“艾米丽的阴影”的莎拉之外，便只有艾米丽了。几乎所有在场的大公，望向艾米丽的目光都变得明显不自然起来：这并不仅仅只是因为艾米丽的强大远超他们的想象，就连莎拉显然也超出他们的预料，哪怕莎拉一直都被称为镇国强者，但是从未见过她出手的人都以为，她只不过是一名传奇巅峰的强者而已。

　　接连的情报出错，让白的心情也显得有些出离的愤怒。

　　原本他来当说客，就是做好了一旦艾米丽拒绝的话，就直接动手杀人的打算。因为在情报里，艾米丽只是一位圣女而已，或许有神性庇护，但是这对于白而言并不算什么问题，真正有可能造成阻碍的，大概也就只有被誉为镇国强者的莎拉了，只不过在情报里，她应该是介于十四阶到十五阶之间的传奇强者。

　　“艾米丽大人，您请退下吧，这里交给我就行了。”莎拉的目光，并未离开白的身上，而且伴随着莎拉的声音响起，从战神殿的其他地方，也开始有战神女侍跑出，很快就对白等一伙人形成了包围网。

　　而那些大公们，此时也开始在战神女侍的安排下迅速的退往战神殿的后厅——倘若不是战神殿只有一个出入口的话，战神女侍早就开始安排这些碍手碍脚的大公们离开了。

　　“不用了。”艾米丽摇了摇头，“现在可不是留手的时候，而且由你来对付这位审判长的话，也并不轻松……他所拥有的神孽之力还是让我来应付比较好吧……你和乔安娜、肖申克去解决他的那些手下吧，尽量避免伤亡的扩大。”

　　虽然心有不甘，但是莎拉最终却还是点了点头，毕竟刚才和白短暂的一记交锋，就让莎拉察觉到自己的力量已经略微有所下降，这让莎拉不由得正视起对方手上那柄拥有污染神力的兵器。同样的，莎拉也终于有所理解，为什么白一开始会问艾米丽能不能撑得住的原因了，只不过不同于别人并不知道艾米丽的底细，莎拉可是很清楚艾米丽的底细。

　　因为在来战神教会之时，肖恩就已经告诉过她：艾米丽便是战神。

　　所以对于艾米丽提出由他来和对方交手这一点，莎拉才没有坚持反对。


第164章 玛姬帝国的态度

　　圣乔尔斯帝国，是一个神权至上的帝国，这个国家最大的特征就是“信徒立国”。所以想要对这个国家进行渗透和策反，几乎是不可能的事情，哪怕是他们的老对手玛姬帝国，最多也只能对下层民众和商人们进行一定程度的影响，所以套取到的消息通常都极为有限。

　　换句话说，那就是往往只有当圣乔尔斯帝国有什么大规模的动作时，玛姬帝国才能获取一些消息从而做出应对。

　　伦贝尔公国的动乱及沦陷和倒戈，是玛姬帝国最近数千年来的一大耻辱。

　　因为他们在事前居然没有收到任何圣乔尔斯帝国行动的消息。

　　不过在这之后，玛姬帝国自然也学聪明了。

　　每年花在情报上的开销，几乎占据了军务部门三分之一，这无疑大大的加剧了玛姬帝国的年收支平衡难度。所以，阿尔巴雷斯的投奔，才会显得尤为重要，甚至玛姬帝国根本没有花费多大的精力和时间去详细考究其来历，就直接封官进爵的大加重用，在短短数个月的时间里就成为了整个玛姬帝国最炙手可热的大红人。

　　当然，这是另话。

　　对于玛姬帝国如此巨大的投入所带来的收益，自然也是极大的，其结果就是玛姬帝国知晓了关于命运之战的重大战役结果，这使得玛姬帝国在自命运之战结束后的这几年里，和圣乔尔斯帝国的争斗中都占据了上风。但是这种上风，却并不能给玛姬帝国带来更大的优势和权益，大概也就是出了几口憋在心里许久的闷气而已。

　　所以，玛姬帝国收到了关于圣乔尔斯帝国派出一支秘密部队的情报。

　　只是关于这支部队的更多情报，他们却是无法再获取。

　　不过也正因为如此，所以玛姬帝国才会如此重视塞西莉亚的到来，甚至不惜派出巨大且隆重的迎接场面。

　　而这一切，自然也同样被圣乔尔斯帝国看在眼里，自然也就导致了在前往战神山与艾米丽谈判的白的压力：他的这一次出使，是一场绝不容许失败的谈判。如果无法取得战神王国的支持，对于圣乔尔斯帝国而言虽还不至于导致灭国，可是在很长远的未来，他们都会陷入元气大伤的局面。

　　这个长远的未来，可不是指十几年、几十年，而是数百年乃至上千年之久。

　　这一点，正是圣乔尔斯帝国所不能允许出现的情况。

　　北大陆，有两个帝国已经足够分摊一切利益了，没有第三个帝国插足的位置。

　　不过，就在战神山爆发激战的同一时间，玛姬皇宫里，也刚刚才结束了一场会谈。

　　大议事厅已经紧闭了数个小时的大门被两名侍卫拉开，塞西莉亚带着寇基雷、艾丽克西斯和两名随从一脸从容的离开。附近站着不下十名的帝国重臣，每一个人在塞西莉亚经过时都致以敬意——这不仅是对塞西莉亚的身份，更是对塞西莉亚的实力，因为就在昨天，塞西莉亚和西娅进行了一场气氛友好的魔法比赛。

　　比赛的项目是知识理论、魔法解析以及实战魔法三个项目。

　　除了知识理论方面，西娅和塞西莉亚不相上下之外，另外两个项目都以塞西莉亚获胜而告终。尤其是被誉为重头戏的魔法解析——玛姬帝国在这方面对西娅寄予厚望，因为魔法解析素来是魔法师们最为重要的一项知识能力，它对于规则解析有着至关重要的影响地位。

　　而西娅，也是玛姬帝国年轻一代里，魔法解析能力最为出众的，甚至比起许多老牌的传奇魔法师都不遑多让。

　　西娅的最高记录，是在三秒内成功解析出一个七级魔法的关键节点，并使这个处于发动中的魔法失效——这也是魔法师们最常使用的一种作战手段，尤其是在战场上。毕竟任何一个战场级别的大型魔法的发动都需要很长的时间以及大量的魔力，而一位能否迅速且成功解析出其中关键节点，迫使魔法失效并自爆、反噬的魔法师，几乎可以说是左右一场战争的关键。

　　但结果，却是塞西莉亚以接近一秒的强大优势，击败了西娅。

　　至于实战魔法项目，玛姬帝国从一开始就没指望过西娅能够击败塞西莉亚。毕竟塞西莉亚激活的可是凤凰血脉，关于所罗门七十二重焰这等鼎鼎大名的禁忌级血脉魔法，玛姬帝国可没少听闻，甚至可以说曾经还很有幸与伦贝尔家族觉醒过此血脉的魔法师并肩作战过，所以玛姬帝国的皇室图书馆里，留有关于这方面的秘档。

　　毫不夸张的说一句，玛姬帝国的皇室恐怕要比塞西莉亚更清楚所罗门七十二重焰的可怕和强大。

　　在玛姬帝国最引以为傲的领域击败玛姬帝国，没有什么事能够比这更让玛姬帝国的子民感到强大的力量差距的地方了。

　　所以，塞西莉亚这个名字，在短短一天时间里，就成为圣·玛姬最具影响力的传奇。

　　这一结果，也就导致了在今天稍早之前的会谈里，让塞西莉亚几乎掌握了整场会谈的节奏。

　　伴随着塞西莉亚的离开，守在大厅外的重臣们，终于得到了玛姬国王的召见。

　　议事厅内的氛围，显得有些凝重，一一入座之后的帝国重臣们，一时间都没有开口说话。

　　“菲尼克斯女王暂时没有答应我们的同盟请求，但是她也没有把话说死。”沉默了片刻之后，玛姬帝国的现任皇帝，才率先打破了沉默，然后开口说道，“与虚空帝国结盟的希望，还是非常大的。”

　　“菲尼克斯女王想要什么？”有人开口。

　　“她没说。”回答的，是有幸能够参与会谈的一名帝国重臣，他负责的是玛姬帝国的外交工作，这才是他有资格进入会议厅参与会谈的门票，只是很可惜，这位重臣今天的表现并未让他的皇帝满意，“但是我猜测，应该是和我们的能源项目有关。”

　　“能源？”

　　会议室内的几名重臣都显得有些诧异。

　　“有一件事，我不得不在这里提出。”一名哪怕是坐在椅子上，都挺拔着身躯的男子沉声开口，他虽已经年过半白，头发已经发白，但是他气势凛然，宛如一柄出鞘的利剑，“最近，我收到了来自情报部门的一些汇报，最近开始有人在打听魔核源能项目的消息……虽然他们行事非常隐蔽，而且很难捕捉到踪迹，但是任何情报刺探都无法做到绝对保密。”

　　“你的意思是……”坐在首座的皇帝眉头微皱，“菲尼克斯女王是冲着我们的魔核源能而来？”

　　“我不敢肯定，但如果奥本大人的猜测属实的话，那么我就不得不怀疑了。”这名应该是军务部大臣的老者沉声开口，“我曾听闻，虚空帝国拥有整个南大陆最强大和最出色的情报部门。倘若这位菲尼克斯女王来的并不仅仅只是表面上看起来的这五个人呢？”

　　“这项能源计划，只是个未完成品，甚至连半成品都算不上。”另一名头发花白，说话也有气无力的老头皱了眉头，“我们已经研究这项计划整整二十年了，但是目前取得进展依旧少得可怜。甚至……如果不是那个肖恩的话，我们恐怕还无法取得阶段性的突破，虚空帝国为什么要这个东西？要知道，现在海尔森研究所那些家伙，基本都站在了虚空帝国身后，他们已经拥有了整个大陆最先进的研究能力了。”

　　这个老头的疑虑，似乎成为了一个导火索，整个会议厅内很快就变得吵杂起来。

　　“安静。”似乎因为争论声而被吵得有些头痛，皇帝怒声呵斥了一句，“各位，你们不觉得你们的讨论的话题已经偏了吗？”

　　“陛下，但如果菲尼克斯女王真的是冲着这个研究而来的话，那么我们或许可以用这一点作为筹码。”那名外交部的部长突然开口说道，“以目前的进度来看，在没有外援的情况下，我们想要将魔核源能彻底完善，恐怕还需要非常长的时间。但是如果将虚空帝国也拉入其中协同我们研究的话，那么我们不仅可以获得海尔森研究所的科研力量，同时也能够和虚空帝国缔结同盟，这对于我们而言是一个只有好处而没有任何坏处的计划。”

　　“我认为这个计划可行。”很快，就有重臣开口了。

　　而有了第一位，自然也就有第二、第三位重臣开口支持，顷刻间会议厅内便有超过半数以上的人支持这一计划。

　　“那么问题来了。”一直闭口不言的赛巴尔，此时终于开口了，“我们如何确定，菲尼克斯女王就是冲着魔核源能而来的呢？倘若这不是她想要的东西呢？”

　　“那么我们也没有任何损失，反而能够增进我们和虚空帝国之间的友谊。”那名叫奥本的外交部部长再一次开口，“我们只要注意措辞，以协同研究的名义邀请虚空帝国加入。”

　　“很好。”玛姬帝国的皇帝终于对自己的外交部长而感到有些满意了，“就按照奥本说的去办。”

　　“是。”


第165章 交易

　　自第一次会谈结束之后，塞西莉亚着实度过了好几天的轻松愉快时光。

　　而西娅，这些天来也一直都陪在塞西莉亚的身边。一方面是因为塞西莉亚那渊博的学识与强大的实力，另一方面也是因为西娅自小就没有能够说得上话的朋友，因此在和塞西莉亚的接触中，让西娅第一次感受到了“朋友”这个词的含义。

　　作为玛姬帝国最具传奇色彩的魔法师，西娅·玛姬一直以来都是备受整个帝国的期待，皇室已经将她作为赛巴尔的继承人来培养。若未来西娅没有陨落的话，她必然将成为玛姬帝国法师学院的下一任院长以及双子星法师塔之一的主人。

　　如此一来，西娅自从就不会有可以算得上是“亲密”的朋友了。

　　甚至，就连“朋友”这个词都成为了一种奢望。

　　这一切，都源自于西娅那惊人的魔法天赋与强大的实力——自三年前，西娅以绝大优势差距击败了一直与她齐名的另一名天才魔法师之后，西娅的传奇之名就成为了玛姬帝国的象征。赛巴尔也直接断言，西娅的未来绝不会止步于十六阶超级强者的行列，绝对有望突破十八阶的传统极限。

　　被寄予如此厚望的情况下，西娅的压力也可想而知，她几乎将所有时间都用来学习魔法。

　　从某种程度上而言，塞西莉亚在公众场合里正面击败了西娅，其实很大程度上是让西娅得以解脱——这自然得归功于西娅那有些微妙的情商和自尊心。若是换了三年前被西娅击败的那个魔法天才，此刻大概就是“我那么努力居然还打不过你这个长时间都在睡觉昏迷的女人！”、“你知道我这些年有多努力吗？”诸如此类的极端想法了。

　　而塞西莉亚也问过西娅，难道就不恨她吗？在那么多人的面前，击败了她。

　　对此，西娅的回答是：“我为什么要恨你？你是堂堂正正的击败了我，这就证明了我实力确实不如你，也让我清楚的看到了我们之间的差距，让我知道在追寻魔法的真理之路上我还有很多需要学习的地方。”

　　正是因为这句话，才让塞西莉亚真正的和西娅成为朋友。

　　从某种程度上而言，塞西莉亚觉得西娅要比安琪儿可爱得多了。而一想到安琪儿那个让她恨得牙痒痒的家伙居然就在虚空帝国的王都里，塞西莉亚就觉得异常的不满。

　　只是，随着和西娅的友谊日渐加深，塞西莉亚对于西娅的愧疚感也就越发的深厚。

　　毕竟塞西莉亚从一开始就对玛姬帝国动机不纯。

　　而且最近这几天，根据从卢比那边传来的消息来看，阿尔巴雷斯虽没有受到密切关注和监视，但是碰面的机会也大大减少——在不到万不得已的情况下，无论是塞西莉亚还是威廉自然都不愿意暴露阿尔巴雷斯这枚棋子。所以这对于卢比、艾利凯特、希伯莉等人的工作进展难度，自然是加大了不少。

　　不过这个问题，并未困扰塞西莉亚等人多久，在距离第一次会谈结束后的第九天，玛姬帝国皇室就召开了第二次会谈。

　　原本塞西莉亚等人以为，在第一次由塞西莉亚强势掌控了会议节奏之后，第二次会谈应该会在三到五天之内召开，而且玛姬帝国一方肯定会准备更妥当的方法来压倒塞西莉亚的强势。而威廉甚至为此还给塞西莉亚出了主意，让她务必配合玛姬帝国这边的准备，做出一些适当的退步，以稳定玛姬帝国，给卢比等人争取到更多的时间。

　　但是结果第二次会谈的召开时间要比塞西莉亚等人预计的更晚，这无疑让塞西莉亚等人感到非常的疑惑，甚至很有可能让原本准备好的计划而流产。

　　所以，这第二次的会谈召开时，塞西莉亚和威廉等人都是做好了拉锯战的准备。

　　结果没想到的是，在第二次会谈时，玛姬帝国居然完全没有任何寒暄与客套，直接就直奔主题了。

　　而且这一主题，还与第一次会谈时内容大有不同。

　　第一次会谈时的主题，基本是围绕在玛姬帝国和虚空帝国之间的同盟合作以及对伦贝尔公国归属权的问题来讨论。但是这第二次会谈时，内容就直接变更成了“共同商讨关于魔导科技项目的合作可能性”。

　　这一点，对于塞西莉亚而言，实在是一个措手不及的事情。

　　“这一份，是我们帝国最新的科研项目，魔核源能计划。”奥本外交部长直接就将十数张图纸一并交到了塞西莉亚的手上，他的神色坦然而真诚，显然是真的打算与塞西莉亚所代表的虚空帝国一起研究这个项目，“根据我们的评估测试，这项计划一旦研究成功的话，那么保守估计应该提高目前的魔导动力机的五倍动力性能。”

　　塞西莉亚没有回话，只是低头看着摆在自己面前的十数张图纸。

　　作为一名魔法师，塞西莉亚自然能够非常清楚的看懂这些图纸上的内容，而且以她如今的智力程度，也可以很快就在脑海里直接根据图纸上罗列出来的数据完成魔法建模。

　　但是事实上，塞西莉亚根本就不需要在脑海里完成这个魔法模型的建模。

　　她知道“魔核源能”这个项目，自然不是什么意外，而是海尔森研究所告诉她的——在塞西莉亚提去无论付出什么样的代价，都必须让峡地要塞底下那条深渊之径成功恢复启用的计划后，海尔森研究所确实花费不小的心血，最终才研发出新型的魔导动力机。

　　在构思设想上，这款新型的魔导动力机在性能方面要比如今已经在奇迹大陆上普及的魔导动力机大概要增强个五到八倍左右。如果能够达到最大增幅动力效果的话，这款新型魔导动力机就基本能够满足塞西莉亚的要求，最少可以保证每一个冷却周期内能够将一百名全副武装的士兵送往地底世界。

　　而这个冷却周期，根据多方测试的结果，预估为五到七天左右。

　　对于这个结果，虽然塞西莉亚略有不满，但是还是属于能够接受的程度。

　　只是这项关于新魔导动力机的研发工作进展到一半时，就不得不停下。理由很简单，因为魔导动力机最为核心的一个组件——动力源无法满足魔导动力机的功率输出。换句话说，就是完全达不到预期的五到八倍水准，最多只能在第一代魔导动力机的水准上增幅两倍，这也就意味着不仅无法每五到七天往地底世界输送一百名士兵，甚至就连士兵的输送量都要减少。

　　如果想要攻克这个难题，让第二代魔导动力机达到相应水准的话，那么就要重新研发提供动力的核心组件，这一过程很可能需要三到五年的时间。

　　这就让塞西莉亚无法接受了。

　　也就是在这个时候，海尔森研究所接到了一个消息，该消息表明玛姬帝国已经秘密研发了一款全新的动力源有十数年之久。虽然没有更多的消息内容流传出来，但是从已有的情报线索来看，这款玛姬秘密研发的动力源和第二代魔导动力机的匹配程度极高，增幅能力可以超过原先第二代魔导动力机的设想，达到现在第一代的十五倍惊人程度。

　　所以，塞西莉亚才会立即出使玛姬帝国。

　　为的就是把这份图纸拿到手。

　　但是现在，当这份图纸真的就摆在眼前时，塞西莉亚的脸色却并没有多好看。

　　理由很简单。

　　一切诚然如对方所说的一样，这是一项还未完成的作品，甚至连半成品都算不上。从图纸上罗列的数据和情况来看，一切都说明这项动力源还停留在材料的审核处理阶段，连模型机都没制作出来。

　　注意到塞西莉亚的脸色，旁边的威廉望向塞西莉亚的目光也显得有些好奇。虽然他的内心同样略感疑惑，为什么玛姬帝国会在这个时候提出这个合作协议，难道是玛姬帝国发现了他们的小动作？但是不管怎么说，威廉当然不会在这个时候表现出来，毕竟他现在的身份只是一名随从。

　　反倒是钨拉莫却是随手拿起一份图纸看了起来。

　　作为一名魔法师，钨拉莫自然也是看得懂这些内容的，而且他的计算能力无疑要比塞西莉亚更加出色。甚至从这些图纸数据上，他就已经发现了两处错误，而且作为了解虚空帝国如今正在研发第二代魔导动力机项目的钨拉莫，更是知道，玛姬帝国手上的这项魔核源能计划如果真的研制成功的话，绝对不止对方所说的能够提高五倍性能这么简单。

　　“确实是非常棒的计划。”塞西莉亚将这些图纸放下，她可以看到玛姬帝国的诚意，因此态度上也就显得诚恳了许多，“但是我不明白，为什么你们要在这个时候提出来。”

　　“说实话，以玛姬帝国目前的科研力量而言，很难在短时间内研发成功。”开口说话的，是玛姬帝国的现任皇帝，“但是你们虚空帝国不同，你们已经有过研发出魔导动力机的经验，而且据说传送魔法阵的研发项目你们也有份参与，所以我才会想到这一点。”

　　无论是如今的第一代魔导动力机，还是传送魔法阵，实际上都是海尔森研究所的科研结果。

　　但是有些事，心知肚明即可，并没有将一切彻底公开的必要，对于这一点玛姬帝国显然也是清楚的，所以才会说虚空帝国有经验。毕竟就目前的局势而言，海尔森研究所已经基本算是虚空帝国的科研部门了，而这一切自然是因为肖恩当初源源不断提出的一些构思设想，光是这些构思设想就足以让海尔森研究所为虚空帝国效力上百年之久。

　　虽然，没有人知道，肖恩到底是如何拥有如此超前的知识技术，但是海尔森研究所并不反感替肖恩解决这些科研难题。

　　“我相信贵国，不会无缘无故的做出如此巨大的利益让步。”塞西莉亚深呼吸了一口气，然后才缓缓开口说道，此时此刻她又恢复了那种高高在上的女王气质，“就我看来，如果这项计划由贵国一力完成的话，那么应该可以占据极大的利益地位。但是现在，你们提出要与我合作，而且还将主动权让给我，我很想知道，究竟是什么样的原因导致贵国愿意做出如此让步？”

　　玛姬帝国的皇帝并没有立即做出答复，而是伸手轻敲着会议厅内的桌子。

　　整个会议厅，很快就陷入了一阵沉默之中。

　　而塞西莉亚，此时也没有开口催促，而是选择安静的等待。

　　她和西娅如今已经算是比较亲密的朋友，但是这仅仅只是因为她的私人关系。如果是站在虚空帝国的利益角度而言，塞西莉亚的第一考虑对象必然是虚空帝国，这也是为什么明明她和西娅已经是朋友，但是却依旧没有让卢比等人停止盗窃魔核源能图纸的计划，这一切都是因为虚空帝国需要这份图纸。

　　所以现在，玛姬帝国突然将这份图纸彻底公开，并且表示了想要与虚空帝国合作的意向，那么塞西莉亚就必须弄清楚，到底是什么原因导致了玛姬帝国有这个意向。而这个意向所造成的这种结果，对于虚空帝国的未来又是否会有任何危险。

　　这些，都是塞西莉亚必须搞清楚的。

　　“虚空帝国的远征军，是冲着伦贝尔公国而来的，对吧？”

　　“是的。”塞西莉亚点了点头，虚空帝国远征军的动静太大了，根本就不可能瞒得了，甚至连补给显露的安排，也已经是众所周知的事情了，“伦贝尔公国曾是我的家乡，但是自从现在的伦贝尔大公残忍的杀害了我的父母之后，这里就不再是我的家乡了……以前我没有能力为我的父母报仇，可现在我已经具备了这份能力，那么我必须要为我的父母报仇。”

　　“那么，请问菲尼克斯女王，在夺回伦贝尔公国之后，您打算怎么做？”玛姬帝国的皇帝再度开口问道。

　　而这个问题，也恰好是塞西莉亚至今都未能和威廉、海拉讨论出结果的问题。

　　就战略意义上而言，伦贝尔公国除了一个象征意义之外，对于虚空帝国没有任何一点用处，反而因为多了一块飞地，会分薄虚空帝国的军事力量。毕竟如果在伦贝尔公国的驻兵力量弱了的话，那么圣乔尔斯帝国随时都可以通过武力手段征服，但是如果驻兵力量强大了的话，虚空帝国的兵力肯定会被削弱，这对于要同时防范多个国家的虚空帝国而言自然是不利的。

　　尤其是，在失去了法西斯王国这个天然缓冲地带后，柴纳斯帝国和虚空帝国彼此已经算是邻居了。

　　面对这个军事力量极为强大的帝国，虚空帝国可不信任他们有多么的慈善。眼下之所以没有对虚空帝国展开侵略，仅仅只是因为虚空帝国没有暴露任何弱点，但是一旦暴露出弱点的话，无论是海拉还是威廉、尼尔，都不相信柴纳斯帝国会放弃这么好的入侵机会。

　　所以如何处置伦贝尔公国这块飞地，就成为了塞西莉亚、海拉、威廉等三人的难题。

　　“菲尼克斯女王，既然你曾经是伦贝尔公国的一员，那么你应该清楚，伦贝尔公国在北大陆这边的地位重要性。”并没有任何拐弯抹角的试探，玛姬帝国的皇帝直截了当的开口说道，“那么我这里有一个提议，不知道菲尼克斯女王是否愿意倾听。”

　　“我当然很愿意倾听来自长者的教诲。”塞西莉亚笑着说道。

　　“夺回伦贝尔公国，对于虚空帝国而言，是一项负担，因为这是地理位置所导致的结果，是无法进行扭转的。”玛姬帝国的皇帝沉声说道，“而且，如今伦贝尔公国倾向于圣乔尔斯帝国，所以一旦你们虚空帝国的军队展开进攻，圣乔尔斯帝国的军队也肯定会介入，到时候必然会爆发更大规模的战争，这很可能会对你的故乡造成不可挽回的毁灭性打击。”

　　塞西莉亚没有开口说道，因为这些结果早就在他们的预料之中。

　　“事实上，作为伦贝尔公国出身的女王阁下，你也应该清楚，我们玛姬帝国和圣乔尔斯帝国一直以来都是彼此不合。所以如果我们双方缔结同盟的话，那么我甚至可以出兵帮你拦住圣乔尔斯帝国的援兵，从而将伦贝尔公国的战争只局限在你们的私人事务上。”

　　“您的意思是，虚空公国和玛姬帝国缔结同盟吗？”塞西莉亚皱了一下眉头，虽然从一开始，让海拉率领远征军出征，也是有想过这个计划，但是这一点对于玛姬帝国而言根本就是没有任何利益可言，毕竟缔结同盟的最重要原因就是利益上的一致，所以海拉和威廉才没有让狄安娜出使玛姬帝国，若非因为魔核源能的项目，塞西莉亚也肯定不会来玛姬帝国，“但是这样，对玛姬帝国并没有任何好处吧？”

　　“并没有好处的，伦贝尔公国的地理位置，一直以来都是属于桥头堡性质，我国和圣乔尔斯帝国无论哪一方拥有了，都会对另一方形成很大程度上的威胁。”玛姬帝国的皇帝直接回答道，态度非常的坦诚，“只要女王阁下在夺回伦贝尔公国后，政策方面偏向于我们玛姬帝国，那么这对我们而言就是非常大的优势了……而且，若是我们缔结为同盟国，那么我国也可以派遣部分兵力协助你布防，如此一来虚空帝国也不需要在这块飞地上进行过多的兵力驻守，这难道不是一举两得吗？”

　　听到这里，塞西莉亚总算是知道玛姬帝国的皇帝在打什么主意了。

　　略微思索了片刻之后，塞西莉亚的脸上就露出了一丝笑容：“我这里有更好的建议，不知道您是否想听一听呢？”

　　“我洗耳恭听。”玛姬帝国的皇帝愣了一下，不过旋即便笑着点了点头，因为对于他而言，就怕塞西莉亚不肯开口，而只要塞西莉亚愿意开口的话，那么事情就容易谈了。

　　“我可以把伦贝尔公国的所有领地，都卖给玛姬帝国。”塞西莉亚满脸笑容的说出了一句让玛姬帝国的皇帝，以及所有会议厅内的玛姬帝国重臣都感到心惊胆战的一句话。


第166章 肖恩的伏笔

　　虚空帝国，已经在南大陆正式确认了其霸主地位。

　　当然，这得归功于南大陆特殊的地理环境因素。

　　在大陆的南端，一直以来便只有千年盟约这么一个霸主级的帝国存在，但是因为地理环境因素所限，这个霸主级帝国的影响力一直只能局限于其比邻的几个中小型王国、公国，其中影响力最深的自然莫过于当年的莱恩公国。至于南大陆其他的国家，例如法西斯王国，便素来无视千年盟约帝国。

　　导致这一局面出现的原因，便是千年盟约帝国和艾美利亚帝国的距离实在太近了，近到两国的边境稍微有些风吹草动都瞒不过对方布置的侦查。再加上千年盟约帝国需要分出大量的兵力去镇压有可能复发的深渊之径，总是给人一种千年盟约帝国实力较弱的错觉，所以其影响力一直以来都很难辐射到整个南大陆。

　　而相比千年盟约帝国，奇迹大陆上的其他帝国——姑且不去理会另外两个帝国，只说与千年盟约帝国齐名的另外四大古帝国：玛姬帝国与圣乔尔斯帝国瓜分了整个北大陆的利益，有这两大霸主级帝国的存在，任何一个国家都很难在北大陆有所出头；柴纳斯帝国因为有军神坐镇，军事能力堪称全大陆之最，一直以来都是东大陆当之无愧的顶级霸主，哪怕是另一个有帝国之实的国家，也不敢去挑衅柴纳斯帝国的权威；至于艾美利亚帝国，只凭一己之力就能挡住外陆的诸多兽人、精灵、矮人帝国的入侵，其西大陆霸主的名头也是当之无愧。

　　所以，从根本上而言，千年盟约帝国的存在感稀薄，不是没有道理的。

　　而这一点，也是如今那位纯白王座上的男人想要竭力改变的局面。只可惜，他的计划还没彻底完成，就遇到了雷克开启尸骨之门直接发动亡灵入侵，如今整个千年盟约帝国的东境，几乎可以说是一团乱。

　　在如此种种的机会下，已经统一了整个蛮荒之地诸部落的虚空公国，自然不可能错过。当然，能够完成帝国梦的最核心根本，还是因为钨拉莫、寇基雷、艾丽克西斯三人的存在，倘若不是因为有这三位超级强者存在的话，肖恩想要将虚空公国变成虚空帝国，最起码还需要二十年以上。

　　不说别的，光是吞并了法西斯王国，从而导致国土边境与虚空帝国比邻而居的柴纳斯帝国，就不是什么和善的邻居。

　　换做任何一个情况下，虚空帝国是绝对不敢随意发动远征军计划的。毕竟这样一口气拉出了半个帝国的兵力，这可是等于在柴纳斯帝国这头狮子面前丢下一大块肉，引诱着对方来啃食——所以计划从一开始，就是要在柴纳斯帝国彻底消化完法西斯王国之前，结束这场远征计划。

　　当然，虚空帝国远征军最开始的目的，是为了转移虚空帝国的内部矛盾冲突。

　　但是无论这些举动和措施再如何，也无法彻底扭转本质。真正想要解决如今虚空帝国的内部问题，只有两个解决方式：一是找回肖恩；二是推选出一位新的皇帝——但是实际上，除了那些根本没有搞清楚状况的人之外，威廉、海拉、尼尔、塞西莉亚等人都非常清楚，如果有人想在这个时候成为虚空帝国的皇帝，那么艾丽克西斯等人是绝对不会同意的。

　　而失去了这三位超级强者庇护的虚空帝国，还能叫虚空帝国吗？

　　此时，虚空远征军已经抵达了格涅斯王国的边境——这一路上的行军，虚空帝国远征军并没有任何回避行军路线，除了那些实在无法直接越过的天堑险地之外，虚空远征军的行军路线就是一条直通伦贝尔公国的直线。沿途要经过的那些王国、公国，都是由狄安娜带领的外交团队进行洽谈，在付出一定的代价下换取军事通行权。

　　事实上，以虚空帝国如今的南大陆霸主地位，自然也是可以不支付代价强行通过的，毕竟现如今真没有几个国家能够和虚空帝国叫板。而就算有实力能够叫板的，也绝不会与这么一支复仇之师抗衡，因为这是与国无益的事情。

　　只是，为了顾及到大陆名声问题——这一点，也是霸主级帝国所需要承担的责任与形象问题，所以虚空帝国也不得不拿出一些利益来作为补偿。

　　当然，对于那些敢于拒绝让虚空帝国通过的，不管他们是真的想宣誓国家主权不肯让虚空帝国通过，又或者是为了获取更大的利益好处，虚空帝国的回应都非常简单：直接碾过去。

　　在四个王国的主力部队都被虚空帝国的大军铲除之后，这自然也让狄安娜的外交交涉工作省了不少的麻烦。

　　但是眼下，虚空帝国的远征军还是不得不暂时停在格涅斯王国的国境线外。

　　格涅斯王国，作为亲圣乔尔斯帝国一侧的属国，这个国家拥有北大陆排名前十的骑士团——尽管排名程度并不算高，常年在第九名到第十名之间徘徊，但是单就战力而言却属于比较强大的那一种，毕竟是曾受过纯白之翼骑士团团长亲自指导过的骑士团。

　　之所以导致排名程度一直不高，纯粹是因为北大陆的骑士团编排不像其他大陆那般，只要是被骑士公会认证过的骑士团都可以参与排名。这边的骑士团排名素来都是被限制在一千名的规模内，也就是说想要参与骑士公会的考核评审，最多只能进行千人规模的测试。

　　而格涅斯神圣骑士团，满编是五万人——这就是格涅斯神圣骑士团一直无法挤进更高排位的原因。

　　海拉并不想与格涅斯神圣骑士团硬碰硬，因为根据她所收集到的情报显示，格涅斯王国的全国兵力只有不到四十万，而能够成为正规部队的兵力则只有十五万，剩下的那二十五万则包括了后勤、辎重、预备役等在内的所有兵力构成。除去格涅斯神圣骑士团的五万兵力外，作为格涅斯王国第二梯队的兵力只有十万人。

　　但是在海拉设想的无数战场推演之中，想要彻底吞掉格涅斯神圣骑士团这五万兵力，海拉最少需要付出十万兵力以上的代价。虽说这一次远征军倾半国兵力，足有五十万之巨，但是实际上除去要负责保护后勤补给路线的安全以及留部分作为后备兵力之外，实际上真正能够被当作一线作战的兵力也只有二十万而已。

　　一口气付出十万兵力的代价——尽管并不是全员战损，但是这对于海拉而言依旧是个不小的损失。而一旦在格涅斯王国这里止步的话，那么对于虚空帝国而言就是极为不利的——柴纳斯帝国依旧是一头虎视眈眈的猛兽，无论是海拉还是威廉，都不可能无视这个庞然大物天然具备的威胁性。

　　不过，格涅斯王国也非常的聪明，他们并没有明确拒绝海拉提出的军事通行权的请求，而是以需要召开会议商讨为由，希望海拉能够暂时等待一段时间。但是这段时间是多久，格涅斯王国却并没有明说，这无疑是在充分摆明一个信息：他们试图拖延时间。

　　但是拖延时间，必然是伴随着一定的战略目的和计划。

　　海拉此刻正在思考着的，便是格涅斯的计划到底是什么。

　　她在昨天已经收到了来自塞西莉亚的传信，表示虚空帝国已经与玛姬帝国缔结同盟，玛姬帝国将会从正面牵制住圣乔尔斯帝国，所以为此他们没办法给北上的海拉提供任何军事支持，但是相对的，因为玛姬帝国从正面牵制住圣乔尔斯帝国，这也就让海拉在北大陆这边的后勤路线不需要投入太多的兵力。

　　大体上，也就是多了五万的可用兵力。

　　“再等三天，如果三天后，格涅斯王国还不给出答复的话，那么我们就强行进攻。”在作战会议上，海拉最终还是只能做出这样的决定，因为在不知道格涅斯王国的底牌之前，海拉并不想让格涅斯继续拖延时间，哪怕需要付出的代价颇为惨重。

　　“那么谁负责先锋？”阿尔弗雷德沉声问道。

　　“我来。”克洛夫当仁不让的直接开口，越是接近伦贝尔公国，克洛夫的情绪就越显激昂，“我的军队可不是摆设，自远征以来一共就出战不到四次，现在都已经快回到家门口了，难道还不打算让我上阵吗？”

　　“话不是这么说。”阿尔弗雷德摇了摇头，他是知道海拉和威廉的计划，毕竟论忠诚度，阿尔弗雷德是绝不会比海拉、威廉、尼尔等人低，而要论资历的话，阿尔弗雷德更是当之无愧的第三人。

　　唯一可惜的，是阿尔弗雷德的潜力已经被挖掘到极致了。

　　因为在这个世界里，他并因为没有经历痛失爱女的惨变，所以阿尔弗雷德也就未能突破自身的潜力桎梏。

　　游戏中，阿尔弗雷德曾经一度作为复仇战神而活跃于北大陆上，强大的个人战力和冷酷无情的性格，一度让他成为无数玩家争相招揽的同伴。也正是因为这一点，才让肖恩会对阿尔弗雷德这个人物角色印象深刻，从而在第一时间就将他招揽到自己麾下——而事实上，阿尔弗雷德也确实给早期的肖恩带来了极大的帮助。

　　虽说如今有些遗憾于阿尔弗雷德未能达到游戏中那种强者高度，但是如果让肖恩做选择的话，他自然是更愿意眼下这样的局面境况。再说了，阿尔弗雷德虽然无法成为战神，但是至少他在领兵方面的天赋能力也比游戏中的那个他要强大许多，这依旧证明阿尔弗雷德是个不可多得的人才。

　　对于阿尔弗雷德的话，就算是克洛夫也不会明着去反驳。

　　因为在如今的虚空帝国里，如果要找出一支战绩和塞西莉亚近卫军一样彪悍，而且也善于啃硬骨头的军团，那么肯定是非阿尔弗雷德的雷霆之狮莫属。而且就个人魅力而言，阿尔弗雷德也远比克洛夫远受欢迎——不管是在军统部门里，还是在底层士兵的爱戴上，阿尔弗雷德都是真正众望所归的。

　　“那么弗雷德将军你有什么看法吗？”克洛夫忍着内心的躁动，沉声问道。

　　“我们都一起奋战了这么久，难道你还信不过海拉吗？”阿尔弗雷德避重就轻的回答道，“海拉的战略布局，就算是威廉也是赞口不绝，所以我们应该相信她。她怎么安排，我们就怎么听，海拉肯定会有她的用意。”

　　“哼。”克洛夫轻哼一声，但是既然阿尔弗雷德都已经搬出老战友这张友情牌了，他当然也不好继续反驳什么，“其他的我不管，但是进攻伦贝尔公国的门户第一战，必须由我来担任先锋。”

　　“就算你不提，我也是这么准备的。”海拉一脸淡然地说道，“这里毕竟曾是你和女王大人的家，所以既然回家了，这个门肯定还是得你来敲的。”

　　听到海拉这么说，克洛夫那不满的情绪才渐渐平息下来：“那么格涅斯这边，你打算怎么办？……根据侦查兵的汇报，对方的布阵几乎将我们所有前进路线都堵死了，如果真的要直接通过的话，那么肯定是要打一场硬仗的。”

　　“在对付骑兵这方面，也就只有我和阿尔弗雷德的部队能够派上用场了。”

　　“不一定。”一道嘹亮的嗓音，打破了克洛夫的发言。

　　这让会议室内在场的所有人都皱起了眉头，因为这声音并不是来自营帐内，而是由营帐外响起的。

　　一名身穿重铠的男子，在未经士兵禀报的情况下，就直接掀开营帐的门帘走了进来。

　　几乎所有人的目光，瞬间就锁定在其身上。

　　海拉望了一眼坐在一边的艾丽克西斯，见她没有什么表情和反应，也就放下心来：“你是谁？”

　　“很抱歉，请原谅我的私闯。”这名身穿重铠的男子微微躬身行礼，然后才开口说道，“我是安顿，安顿·赛迈斯，战神王国制裁者军团的团长，奉圣女大人的命令前来支援贵国军团。”

　　“战神王国的人？”

　　“这是什么意思？”

　　一阵嘈杂的嗓音在营帐内响起，所有人都显得一脸莫名其妙。因为根据他们所知，虚空帝国和这个新晋的北大陆强大王国应该并没有任何交集才对，因此在场的所有人才完全无法理解这名重铠男子所说的话到底是什么意思。当然更重要的是，对于这个不知敌友的男子居然能够泰然自若的走入到营帐这里，而且营地居然还没有发出任何警报，这就更让人感到不安。

　　“我怎么不知道我们虚空帝国和你们战神王国还有合作？”海拉皱起了眉头。

　　“因为这是肖恩大人的指示。”

　　“肖恩！？”

　　“肖恩大人什么时候有过这样的指示？”

　　“你见过肖恩？他现在在战神王国！？”

　　营帐内，再一次变得更加嘈杂起来。

　　“安静！”海拉发出一声沉喝，所有人瞬间就都安静下来，但是每一个人望向安顿的目光，都充满了好奇。

　　当然，营帐内也有不少人都只是听闻过“肖恩·康纳利”这个名字而已，但是实际上对于肖恩是个什么样的人，却并不清楚。毕竟在虚空帝国正式成立的时候，肖恩就已经不在帝国内了，他们也仅仅只是知道肖恩的一些传奇事迹而已。

　　“肖恩在战神王国？”海拉沉声问道。

　　“不。”安顿摇了摇头。

　　“那你刚才说是肖恩大人的指示，又是什么意思？”

　　“肖恩大人曾和我们战神王国的圣女有过一笔交易，他说未来的某一天，他会率领着军队一路北上，踏破伦贝尔公国的国门。”安顿轻声开口说道，但是平淡的言语却依旧未能遮掩这句话里流露出来的那股豪气，“到时候，我们战神王国就要进行相应的支援工作……如今，虽然你们虚空帝国北上的军队并不是肖恩大人率领的，但是我们的圣女大人还是要求我前来支援你们，履行当年的承诺。”

　　“你是说，肖恩大人在几年前就已经开始布局了？”阿尔弗雷德的脸上，露出一抹激动。

　　安顿回头望了一眼阿尔弗雷德，然后笑了一声：“如果我没说错，而你也没听错的话……那么确实可以这么说。我见过的智者并不多，我们战神王国的圣女大人是一位，而你们虚空帝国的肖恩皇帝，也可以算是一位。”

　　海拉没有立即回应，而是望了一眼艾丽克西斯。

　　艾丽克西斯知道海拉望着自己的意思，于是便开口说道：“他没说谎，他身上确实沾有一丝肖恩的痕迹，而且没有任何腥气与杀气，至少可以证明他不是敌人。”

　　“尊敬的艾丽克西斯阁下，我确实不是敌人。”安顿向艾丽克西斯行了一礼，“当然，如果你们还是不信的话，我这里还有一封信，是圣女大人托我转交的，说是能够证明我的信誉。”

　　很快，这封信就传到了海拉的手上。

　　信上倒是没有写什么实质性的内容，就是一句无关痛痒的话以证明安顿·赛迈斯的身份而已。但是真正让海拉不得不重视的，却是这封信末尾处的盖章——海拉曾在虚空之境的相关文件里阅读过这样的盖章，也是威廉要求海拉必须记住的盖章，因为这个盖章的意思，是代表着盖章身份的主人是虚空帝国的人。

　　“你是说……这封信是你们战神王国的圣女艾米丽大人亲自写的？”海拉突然意识到，自己自从投靠了肖恩之后，似乎从未认真的去观察过这位和善、亲民，永远都大胆放权给下属的领主。

　　“是的，是圣女大人亲笔所写，我就在旁边看着。”安顿开口回答道，“有什么不妥吗？”

　　“不，没有了。”海拉摇了摇头，“这封信确实证明了你刚才所说那番话的真实性，我现在可以相信你的确是来支援的……能够获得战神王国六神将的援助，我相信这一次我们的行动一定会顺利许多。”

　　“别的我不敢保证，但是格涅斯王国的神圣骑士团，绝对不会是威胁。”安顿自信的一笑，“我麾下的制裁者军团，就是专门为了对付这类异教徒而诞生的军团……所以，格涅斯王国的骑士团由我来对付，你们只需要解决其他人就行了。”

　　“既然如此，那么就祝阁下的军团武运昌隆了。”

　　“彼此！”安顿笑着锤了一下胸铠，然后很快就转身离开。


第167章 和克洛夫摊牌

　　安顿·赛迈斯的到来，确实是帮海拉解决了一个非常棘手的问题。不过事实上，这种战事实际上也是战神王国立威的一种手段，只要这位制裁者军团的军团长能够率领他的军队打赢这场胜仗的话，那么战神王国的威信就可以再度提高，甚至就连影响力也能够因此而得到广泛的辐射。

　　毕竟，现在圣乔尔斯帝国已经处于一种自身难保的状况了，实在很难分兵出来顾及这些属国。

　　但哪怕知晓了这些情报，知晓了这些消息，海拉的内心却还是有一种恐慌的情绪在蔓延着。

　　她望着营帐内流露出兴奋和欣喜之色的同僚，海拉的脸上也艰难的露出一个笑容，她不能把这股恐慌情绪表现出来，否则的话会对这只远征军造成无法估量的影响。而这一切，绝对不是海拉所愿意看到的，只是不知道为什么，她的内心却还是有一种非常疲惫的无力感。

　　阿尔弗雷德，很敏锐的注意到了这种情况。

　　于是，他伸手阻止了营帐内众人的欣喜，而是开口说道：“好了，即将摆在我们面前最大的难题有别人承包了，但是我们依旧要面对其他的阻力。不过我相信，这些问题已经不足以难倒我们了，就让我们按照之前的节奏来吧，今天的会议就到此为止了，各位都先回去休息吧。”

　　“是。”一众将领起身应道，很多人都看得出来，阿尔弗雷德显然是有话要和海拉谈，所以他们继续留在这里并不是很方便的事情，因此也就陆续离开了营帐。

　　不过这一次，海拉和阿尔弗雷德都能够听到这些将领在离开时低声传来的交谈声里，关于“肖恩·康纳利”这个名字出现的频率次数明显变得异常的多。

　　而这一切，自然是源自于安顿之前所说的那番话。

　　哪怕是肖恩现在暂时不在虚空帝国，但是他也依旧安排好了关于虚空帝国的一切，这种近乎于预言般的能力，让这些并未与肖恩一起并肩作战过的将领不由得回想起当初关于肖恩的称号。

　　神迹领主。

　　战神领主。

　　幸运之子。

　　这些称号，都充分表明了肖恩当年的功绩和影响力，只是随着时间的流逝，很少还会有人再去记得这些而已。当然，导致这些人下意识去选择忽略的原因，事实上也和肖恩后期很少参与大规模军团作战的情况有关——距离肖恩最近一次动作，还要追溯到两年多前那一次与和平议会的冲突。

　　不过现在，这些将领们，也终于回想起肖恩曾经的功绩与传闻中那种运筹于帷幄中的神奇指挥能力。

　　“克洛夫，你也留下来吧。”看到克洛夫打算离开，阿尔弗雷德也开口喊道，前者回头望了一眼，见到海拉也是这个意思后，才停下了脚步。

　　事实上，一直以来，克洛夫都很清楚自身的尴尬性。

　　他是直属于塞西莉亚的亲卫心腹，虽然也听从海拉、威廉等人的指挥，但是实际上克洛夫一直都觉得他们彼此之间只是分属于两个系统的同事。因此一直以来他都没有和海拉、威廉、阿尔弗雷德、瑞娜等人走得太近，当然他也很清楚，对方也不会乐意与自己走得太近，毕竟他宣誓效忠的对象并不是肖恩。

　　不过此刻，海拉和阿尔弗雷德要留自己下来，这种情况可并不常见。

　　“圣女艾米丽，你们对这个名字知道多少？”见到营帐内的人都离开了，海拉终于沉声开口了。

　　“战神教会的圣女，据说是以非常铁血的手段上位，在几年间就将整个北公国联邦整合成一个新的神权王国，而且和圣乔尔斯帝国的冲突也日渐激烈。”开口说话的，是阿尔弗雷德，他虽然是一名将军，但是他当初也是一个佣兵团的团长，再加上受威廉和海拉的熏陶，对于情报的工作他素来非常认真，“刚才那位安顿·赛迈斯，应该就是如今战神王国的六神将之一。个人实力如何我倒不好评价，而且也鲜少有战报资料流出，但是从他敢孤身一人来我们这里的情况来看，恐怕实力不弱。”

　　“传奇强者。”一直未开口说话的艾丽克西斯，此刻却补充了一句，“单就个人实力而言，你们刚才营帐内的所有人一起上都不是他的对手……他敢孤身一人躲过你们布置的重重巡逻进入到这里，可不是没有原因的。”

　　“你早就知道了？”克洛夫皱起了眉头，“为什么不说？”

　　“他身上有肖恩的气息，而且也没有任何敌意与杀意，我为什么要说？”艾丽克西斯反问了一句，对于克洛夫这个不是忠诚于肖恩的人，她可从来就没有什么好脸色。

　　克洛夫内心有些郁闷，不过他可不敢表现出来，毕竟他现在面对的可是艾丽克西斯。

　　这位杀性极大的弑杀武姬可是有过一人屠戮了十数万人的“恐怖战绩”，光是死在她手上的传奇强者就超过两掌之数，克洛夫也只是勉强算是一位圣域强者，还是下位那种，他如何敢在艾丽克西斯面前强硬。

　　不过，真正让克洛夫郁闷的原因，并不是实力上的差距。

　　而是这样一位超级强者，却只忠于肖恩，一位已经失踪不知下落的精神领袖。哪怕是威廉和海拉，都完全无法让她听命行事，只能搬出肖恩以及对虚空帝国有利的计划，艾丽克西斯才有可能选择配合行动。克洛夫一直认为，如果艾丽克西斯肯支持塞西莉亚的话，塞西莉亚早就是虚空帝国的女皇了。

　　“我想说的就是这个。”因为有了艾丽克西斯的话做开场白，海拉倒是省了很多麻烦，“你们谁还记得，几年前的时候，肖恩还不是圣域强者时，曾经离开过公国，说是要去踏上成为圣域强者的道路？”

　　“那场试练？”关于肖恩在上位黄金的时候离开虚空公国的事，并不是什么秘密，几乎所有肖恩的追随者都知道这件事。

　　“现在我可以很肯定的说一句，肖恩当初那场试练，就是在北大陆这边。”海拉扬了扬手中那封信，“而且还是通过那场试练，认识了现在的圣女艾米丽……甚至，就连如今战神王国的变化，也肯定是肖恩的手笔。这封信上的盖章印记，并不是战神王国的盖章印记，而是……我们虚空帝国的章印。”

　　“什么意思？”克洛夫的脸上露出惊诧之色。

　　“应该就是你我所理解的那个意思了。”阿尔弗雷德的脸上露出一丝笑意，“真不愧是肖恩大人，居然不声不响的就将整个战神王国都收入麾下。要不是这一次我们来攻打伦贝尔公国的话，恐怕这件事我们都还不知道吧。”

　　“就算我们不来攻打伦贝尔公国，肖恩也迟早会这么做的。”海拉倒是看得比阿尔弗雷德更远，“否则的话，他不就没有必要收服艾米丽了吗？……只是就连肖恩自己都没想到，他会发生这种意外吧。或许当初在他的计划里，应该是他亲自攻破伦贝尔公国的大门，让塞西莉亚坐在那个王座之上的。”

　　“可是，这……怎么可能？”克洛夫的脸上，依旧浮现着难以置信的神色，“那可是战神教会的圣女啊，那……”

　　“有什么不可能的。”艾丽克西斯冷笑一声，“不过就是区区一位战神而已，如果不是他把神国隐藏起来的话，我都能够将他斩杀，让这个世界从此没有战神……肖恩那家伙，他的手段可比你们想象的还要多，如果他真想弑神的话，只要给他一个打开神国之门的坐标，他分分钟能够成为弑神者。”

　　弑神者！

　　这种名号，就如同屠龙者一样，都属于传奇级别的称呼。

　　但是自诸神黄昏之后，这个世界就再也没有弑神者，因为众神都将神国之门彻底关闭了，凡人除非是死亡，或者选择成为从神，否则的话都不可能进入到神明的神国里。

　　至于屠龙者，在混乱时代之后，巨龙也早就从大陆上消失了，如今世界上仅存的最后一条巨龙就在撒塔加斯坦王国里。只有屠杀真正的巨龙的勇者，才有资格被称为屠龙者，至于杀些亚龙或者什么龙蜥之类的，那算个鬼的屠龙者。

　　而对于艾丽克西斯如此肯定肖恩想弑神就一定能弑神的说法，在场的三人却都下意识的没有选择去反驳。或许克洛夫是想开口反驳的，只是想想肖恩曾经做过的那些事——别人不清楚，但是他克洛夫绝对不会不清楚，毕竟他也算是跟着肖恩一起奋战过多年的战友——所以在仔细的思索过肖恩曾经干过的那些事后，他确实没有办法开口反驳。

　　“那海拉阁下，你到底想说什么？”克洛夫发现自己没办法反驳艾丽克西斯后，不由得开口说道。

　　“放弃你那无意义的举动吧，虚空帝国的皇帝只会，也只能是肖恩。”海拉望着克洛夫，双眸里没有任何情绪显露，整个人显得异常的冷漠，“你想让塞西莉亚成为第一任皇帝，我只能说是徒劳的。而且你应该很清楚，如果你彻底的惹怒了塞西莉亚，会是什么样的下场……杀了你肯定不会，但是你也不可能再被塞西莉亚重用了。”

　　克洛夫没有开口说话，而是直勾勾的盯着海拉，片刻后才转过头望向阿尔弗雷德：“弗雷德大人，你早就知道了？”

　　“你是指什么？”阿尔弗雷德开口问道。

　　“你知道我在问什么。”克洛夫沉声说道，态度显得有些粗暴，不过阿尔弗雷德并不在意。

　　“如果你是问战神王国的事，那么我和你一样，也是刚知道的。”阿尔弗雷德开口说道，“但是如果你是问这一次远征军的计划，那么我确实早就知道了，我就是来和你抢功劳、抢声望的……你以为你背后那些行动没人知道？只是威廉、塞西莉亚和海拉、尼尔他们懒得计较而已，毕竟你也算是开国功臣。”

　　“既然肖恩不在了，那么让塞西莉亚小姐成为女皇，有什么不对吗？”克洛夫怒视着在场里的所有人，不过他却是下意识的回避了艾丽克西斯。

　　“那你有考虑过，塞西莉亚愿意吗？”阿尔弗雷德反问了一句，“如果塞西莉亚真的想成为女皇，成为虚空帝国的第一任皇帝，肖恩会反对吗？他显然不会，而且鉴于我们对肖恩性格的了解，说不定他反而会很乐意见到这样的局面。可是既然这样，为什么塞西莉亚也不愿意成为虚空帝国的第一任皇帝呢？你难道没有想过原因吗？”

　　克洛夫没有说话，而是选择了沉默。

　　理由？

　　原因？

　　这些克洛夫不是不懂，只是懒得去懂而已。

　　他当初追随塞西莉亚，就是因为塞西莉亚拥有伦贝尔公国最为纯正的血脉，这对于像他这样的忠臣而言才是最重要的地方。因为只有最为纯正的伦贝尔皇室血脉，才有可能复兴整个伦贝尔公国，从而摆脱伦贝尔公国自开国者后就一直是两大帝国傀儡的命运。

　　“塞西莉亚已经把伦贝尔公国的领土全部都卖给玛姬帝国了。”看着沉默不语的克洛夫，海拉突然再度开口了一句。

　　“什么！？”克洛夫抬起头，望着海拉，双眼里布满了血丝，整个神色显得异常的狰狞。

　　“伦贝尔公国，以后就是玛姬帝国的伦贝尔行省了。”海拉自然是知道威廉和塞西莉亚那边与玛姬帝国谈判的事情，“不过塞西莉亚也在虚空帝国的版图上，规划了一个新的区域，作为伦贝尔人的居住地，任何想要离开伦贝尔公国，跟随塞西莉亚一起前往虚空帝国的伦贝尔人，都可以在这个新的行省里居住，尼尔那边也已经开始进行准备了。”

　　“伦贝尔公国……灭亡了？”克洛夫望着海拉，双眼里第一次出现了迷茫。

　　“不是灭亡，而是新生。”阿尔弗雷德站起身，走到克洛夫的身边，轻拍了一下克洛夫的肩膀，“伦贝尔皇室的血脉，是凤凰血脉，其血脉核心不就是涅槃重生吗？……这实际上，也是一种新生，摆脱公国居民身份，彻底兼并到虚空帝国之中。这实际上是一个双赢的计划，毕竟伦贝尔公国距离我们太远了，横跨了一个大陆，虚空帝国不可能有那么多的兵力驻扎于此，所以我觉得塞西莉亚小姐的安排，没什么不好的。”

　　“但是！”克洛夫发出一声怒吼，可是却也仅仅只是说出了“但是”两个字而已。

　　“我明白你的感受。”阿尔弗雷德点了点头，“正是因为明白你的感受，所以我才要提醒你……伦贝尔人并没有成为历史，塞西莉亚小姐依旧会在虚空帝国里为伦贝尔人争取他们应该获得的利益。别忘了，肖恩大人开创的虚空帝国，其核心宗旨就是人人平等，不管是什么种族、肤色的人，只要在虚空帝国，他就与其他人没什么区别，都是平等的居民，任何人都可以依靠自己的努力而争取到自己需要或者想要的东西。”

　　“我明白了。”克洛夫闭上双眼，沉默了许久之后，才重新睁开双眼，然后开口说道，“这是塞西莉亚大人的决定，也是对整个伦贝尔公国最好的处置结果。既然我已经宣誓永远效忠于塞西莉亚大人，那么我就会尊重塞西莉亚大人的一切决定。”

　　克洛夫虽然只是很简单的说了这么一句话，但是实际上却是已经表露了多个意思。

　　至少，在这一次的远征战争结束之后，他回到虚空帝国后就不会继续折腾，这对于虚空帝国目前内部不稳的局势，无疑是起到一个非常积极的作用。

　　所以海拉和阿尔弗雷德也没有再说什么，毕竟他们这一次远征军行动的真正目的算是已经达到了。

　　随后，克洛夫便离开了营帐，一时间整个营帐内只剩阿尔弗雷德、海拉、艾丽克西斯三个人。

　　“这个盖章，真的是我们虚空帝国的章印？”阿尔弗雷德仔细的检查了安顿带来的那封信，然后开口问道。

　　“是的。”海拉点了点头，“威廉曾让我必须记住这个印记，因为这个印记代表的是对方就是我们虚空帝国自己人的意思……据说这个计划，最开始是威廉和肖恩合伙捣鼓出来的，秘密挑选出一批愿意为虚空帝国效力的死士，但是这批人有多少个我就不清楚了……现在肖恩不知道跑去哪了，知道这个计划的也就只有威廉了。”

　　“那威廉，知道圣女艾米丽是我们虚空帝国的人吗？”

　　“我想应该不知道。”海拉摇了摇头，“否则的话，我们应该早就和战神王国取得联系了，不可能一直都没有任何接触。”

　　“那你的意思是……”

　　“这件事，我觉得必须尽快知会塞西莉亚和威廉他们。如果有战神王国的加入，我相信这对于我们尽快打通深渊之径会有很大的帮助。”


第168章 送信人

　　粗暴的吼声，在一栋房屋内响彻着，但是很快就又传来了男人愤怒的吼叫声以及女人的尖叫声。

　　不多时，又是一阵混乱的嘈杂声接连响起，还有桌椅掀翻、锅盖落地、瓷器打碎的声音。紧接着，女人的尖叫声很快就变成了哀求声，继而又转变为凄厉的哭声。

　　几名身体粗壮的男子很快就从这栋房屋里冲了出来。

　　这几人的脸上有着狰狞的神色以及疯狂的眼神，他们动作粗暴，眼神里充满凶意的到处环视着，看起来似乎是在挑选下一个目标。他们的身上背着几个包裹，右手提着不一的武器：有擀面杖，有菜刀，也有木棒，不过最具威胁性的应该是一柄明显开锋了的双刃剑。

　　若是平时，像他们这样的暴徒肯定不会有任何打家劫舍的机会。

　　可是现在就不同了。

　　火光映红了周围的一切，仅是这条街道的两边，就有好几座房子已经陷入了火海之中，到处都是逃命的人群以及趁火打劫的暴徒。

　　有几名姿色尚算不错的女子，在一阵慌忙的逃跑中，被另一伙暴徒追上了。

　　应该是丈夫与长子的两个男子很快就回身，试图将自己的妻女护住，只是这份僵持还没有持续一分钟，这两人就被打翻在地，那应该是丈夫的中年男子腹部被捅了一刀，鲜血汩汩的流出；而那应该是长子的年轻人，则是胸中被一柄匕首刺中了，他双目怒睁的倒在地上，一动不动。

　　有女子趴在他们身上哭泣着，但是却又很快就被暴徒们拉开，无论他们如何挣扎，最终却也只是被这些暴徒们撕碎了身上的衣裳。

　　不过旁边很快就又有老者上前去维护，只是这老者显然已经太过年迈了，被一名暴徒粗暴的一挥手，就跌坐在地上。

　　凄厉的哭号声，火焰燃烧的噼啪声以及暴徒们疯狂的吼叫声，宛如一曲末日奏乐般，在这座城市响彻着。

　　这是格涅斯的边境都市，赛坦。

　　格涅斯王国最引以为豪的骑士团军队，格涅斯神圣骑士团，被战神王国的制裁者军团突袭的事，五天前才从前线传递过来。不过那时候，前线汇报只是说了双方军力僵持，几场小规模的战斗冲突互有胜负，目前还无法明确表示哪一方能够轻易获胜，但是整体局面上而言，格涅斯王国还是有着很大的优势，因为格涅斯王国的主力军团已经抵达主战场。

　　无论是谁都知道，决定格涅斯王国命运的，必然是主战场的虚空帝国远征军。

　　不过就在所有格涅斯民众们都以为战争还不会那么快爆发时，事实上第二天虚空帝国远征军就已经向格涅斯王国的军队发起了第一场进攻。而等到格涅斯这座边境都市收到边境战争爆发的消息时，已经是三天后了，这个时候实际上格涅斯王国的主力军已经彻底被歼灭，虚空帝国远征军已经长驱直入了。

　　接下来的两天，尽管格涅斯前线在不断的收拢溃兵，试图阻拦虚空帝国远征军的进入，但是效果寥寥。

　　等到赛坦知道前线溃败的消息时，虚空帝国远征军的先锋部队，已经抵达了赛坦的城门口。

　　接下来的事情，就是众所周知的故事了。

　　在虚空帝国劝降失败之后，一场攻城战便正式开打了，只不过赛坦的战斗力并没有城主想象中的那么强大。这场攻城战甚至连半天都坚持不下来，在短短一个小时不到的时间里，城墙就彻底失守，紧接着就是城门被打开，虚空帝国远征军攻陷城墙，赛坦城主将战争转为了巷战。

　　只是到了这个时候，整个赛坦城已经彻底变成一片混乱了。

　　大量的平民们开始朝着北门逃跑，浑水摸鱼的暴徒们也开始在城里作恶，很快整个城市就变成了一片末日景象。

　　死于暴徒劫持的平民，并不在少数。

　　同样的，死于暴徒疯狂且明目张胆的奸淫，更不在少数。

　　在这种时候，哪怕就算是贵族，如果没有足够的威慑力，一样会有暴徒敢于拼命。

　　在距离这条通往北城门必经之路上，侧翻倒地且镶有家纹的贵族马车就不下于五辆，而死在路边、穿着华贵的富豪更是不在少数。

　　“嗖——”

　　空气里传来一声啸音。

　　那名将老者掀倒在地，然后骑在一名体态丰腴的妇女身上的那名暴徒，瞬间就被一支羽箭掀翻了半个头盖，红色和白色的液体瞬间就喷染在他胯下那名妇女身上，吓得已经衣不遮体的妇女发出一声更加凄厉的尖叫声。

　　几名暴徒看到同伴的惨死，尤其是他脸上依旧保持着的那种淫欲之色，这就更加让他们几人感到一阵惊恐和头皮发麻。

　　顾不得其他，这几人当即起身就想离开这个是非之地。

　　他们很清楚，以城卫守军的军事素养，绝对不可能拥有这么强大的战斗力，毕竟他们都是土生土长的本地人，赛坦城的城卫兵是什么样的货色，他们又如何会不清楚呢。

　　但是很快，空气里就又接连响起了数声锐利的呼啸声。

　　这几名试图逃跑的暴徒，当即就被从后背心脏的位置射入的箭矢所射杀，他们甚至来不及跑不出五步之远。

　　周围的视线，很快就顺着箭矢射击的位置望去，然后就看到一队十二人的士兵正从一条小巷里跑了出来。

　　这十二名士兵们穿戴着黑色的皮甲，从材质上来看应该是经过特殊工艺加工的皮甲，尽管这些平民们并不懂这些一看不是普通货色的皮甲具体有什么样的性能，但是这并不妨碍他们能够看得出来，穿戴这些皮甲的士兵绝对是训练有素的精锐士兵，这一点只从这十二名士兵显露出来的精气神，以及他们平时常见的那些城卫兵的精气神进行一下对比，就能够明显的发现。

　　这些士兵，每一个人都一柄黑色的长弓，腰后是一个箭囊，右腰处别着三柄小斧头，左腰处是一柄战斗宽剑，背后还有一面铁皮圆盾，长靴上那明显凸出的长柄显然是一把护身短匕。

　　这简直就是一群全副武装到牙齿的精锐！

　　这支部队，便是赫赫有名的塞西莉亚近卫军——在南大陆几乎就没有人不知道这支军队的装束，基本上只要看这副武装到牙齿一般的装备，他们就知道这支部队的恐怖。

　　因为海拉、阿尔弗雷德和克洛夫的直接摊牌，导致克洛夫已经认清了眼下的帝国局势，所以他并没有再有什么异议表示。毕竟他自身也很清楚，哪怕他做得再多，如果塞西莉亚真没有担任皇帝的意思，那么一切都是徒劳的。而且最重要的是，塞西莉亚不是那种可以随意摆弄的傀儡，她拥有极强的实力，如果克洛夫真想逼宫的话，那么最终的结果也只有一个。

　　所以在认清了局势后，克洛夫便将所有的动力都转移到了战场上。

　　这一次进攻格涅斯王国的先锋军，也就由他和阿尔弗雷德麾下的军团轮流担任。

　　目前雷霆之狮正在负责击溃格涅斯王国的残部，顺便与来自战神王国的制裁者军团合作围剿格涅斯神圣骑士团，因此这攻克格涅斯王国边境都市赛坦的重任，自然就落到了塞西莉亚近卫军的身上。

　　眼下，虽然这些格涅斯人不知道这些装备精锐的士兵是隶属于哪一支部队，但是在场的所有暴徒们却是很清楚，他们绝对不可能是这些士兵的对手。

　　十二名士兵的领头者，是一名神色冷漠的青年男子。

　　他看起来年纪并算很大，应该不超过三十岁，相貌也不算很英俊——尤其是右眼角处，有一条从额角直落、只要再偏那么一毫就会让他的右眼彻底瞎掉的狰狞伤疤，这更是破坏了他的长相。但是与之略显狰狞的长相相反的，却是这名青年男子身上有一股非常锐利的气势，就像是一柄出鞘的利剑那般。

　　他环视了一眼周围的惨景，许多暴徒从他的冷漠的眼神都感受到了一股让他们心悸的恐慌情绪。

　　这些暴徒，连一秒都不想继续在这里呆着，可是他们却不知为何，根本就无法挪动步伐离开这里。

　　仿佛，就像是被魔法师施展了定身术，被牢牢的定在这里一样。

　　“所有暴徒，全部射杀。”青年人冷冷的说了一句，然后当即第一个松弦射箭。

　　羽箭夹带着锐利的破空呼啸声，直接贯穿了一名手持木棒的暴徒心脏，然后牢牢的钉在了他刚刚抢劫完跑出来的那家木屋的木门上。强劲的贯穿力甚至让羽箭的箭矢在贯穿了这名暴徒的身体后，还扎入了木门三分深才停下，只留下末端依旧微微颤鸣着的箭羽晃动着。

　　这名暴徒有些难以置信的低头望了一眼自己的胸口，一个三指宽的血洞清晰的表露在他的胸腔处。

　　下一刻，他的意识就沉浸于黑暗之中，然后缓缓跪倒在地，背上那个布包里装着的财物也很快就撒落了一地。

　　这一箭仿佛就像是吹响了进攻的号角一般，周围十一名士兵们当即就开始了新一轮的自由射击。

　　几乎在场所有的暴徒们在不到十秒的时间里，就全部都被射杀当场。纵然有几位暴徒非常聪明的找了临时遮掩物躲藏起来，但是随着塞西莉亚近卫军们的前进扫荡，这些暴徒们根本就不可能逃脱得了被击毙的命运。偶尔几个暴徒试图抓取人质来当挡箭牌，但是这些手段对于本就是敌对立场的塞西莉亚近卫军士兵而言，更不存在任何威胁的可能性，该射击的照样射击，几乎没有任何留情的可能性。

　　不过虽然这样举动很是吓坏了那些人质，但是他们很快就发现，这些穿着黑皮甲的敌国士兵们箭术非常了得，因为挟持他们的暴徒已经死了，而他们却还幸存着。

　　唯一比较麻烦的，就是那些眼看情况不妙，于是跑进了附近房屋里的暴徒。

　　不过这也仅仅只是有点麻烦而已，远算不上棘手的程度——而所谓的麻烦，更不是指战斗力的差距，而是眼下这支塞西莉亚近卫军的队伍只有十二人。

　　毕竟，塞西莉亚近卫军是一支全地形适应、堪称全能的作战部队，他们不管是野外还是平原、巷战、室内等等，根本就不存在任何无法战斗的环境。哪怕无法使用弓箭，他们也还有盾牌和宽刃剑，甚至还有护身匕首和可用于投掷的精巧短斧。

　　而随着越来越多的塞西莉亚近卫军士兵部队抵达这条北城门的必经之路，扫荡房屋里的暴徒就变得更加容易了。

　　“塞西莉亚近卫军第七分团第十五小队，向斯佩恩指挥官报道！”又是一队塞西莉亚近卫军的士兵抵达这处已经被那名青年占据，然后建立起来的前线指挥中心，不过这队塞西莉亚近卫军的士兵却只有五人，显然一路上的战况极为激烈，“队长和副队长已经阵亡，我暂代队长一职。”

　　“需要休息吗？”名为斯佩恩的青年沉声问道。

　　“不需要！”那名暂代队长的士兵开口回到道。

　　“第七分团目前只有你们和第八、第十一小队抵达，你们暂时编成一队，往城西方向推进五百米，然后设立临时据点，负责解救平民，击杀暴徒和城卫兵。”斯佩恩微微点头，然后沉声说道，“解救的平民暂时安置在临时据点里，等候新的命令。”

　　“是。”这名士兵行了一礼，然后就转身带着人离开，和新队友汇合后立即往城西推进出发。

　　伴随着斯佩恩不断的整合陆续抵达此处指挥点的塞西莉亚近卫军士兵，然后给这些士兵们不断下达新的命令，以这个据点为圆心，塞西莉亚近卫军的兵力很快就将控制范围布及了半径一里的区域。如果再算上被彻底攻占的南城门以及正不断从南城门往这处指挥中心推进打通的路线，可以说整个赛坦城已经有三分之二的区域落入到了塞西莉亚近卫军的手中。

　　此刻，距离塞西莉亚近卫军攻城开始的时间，也仅仅只是过去了三个小时而已。

　　而当时间转到距塞西莉亚近卫军发起攻城战后的第五个小时，整个赛坦城已经彻底落入了塞西莉亚近卫军的手上，城防军势力退守城主府。不过城内依旧有多处城防军以及一些平民组成的零星抵抗势力在不断抗争着，这也依旧给塞西莉亚近卫军造成了一定程度上的麻烦。

　　而当夜色开始降临，距离攻城战爆发已经过去九个小时，城主府正式宣告陷落，城主及城防军统帅战死，虽有部分城防军逃脱，并与赛坦城其他的抵抗力量汇合，但是基本难成气候。

　　之后，随着克洛夫接手斯佩恩的指挥权，塞西莉亚近卫军开始执行全城搜捕活动。而这一切，便要归功于赛坦城这座边境都市最开始为了方便控制而只设立了两个城门的功劳，所以除了那些一早就从北城门逃脱离开的赛坦城居民外，当斯佩恩拿下北城门之后，整个赛坦城实际上已经是瓮中之鳖。

　　伴随着区域彻查、扫荡、追捕、击杀的工作持续展开，于第二天黎明时分，整个赛坦城的所有有生抵抗力量已经被彻底消灭干净。所有不愿意投降和听从分配、指挥的人，一律都被克洛夫下令斩杀——克洛夫的“屠夫”之名，明显不是在开玩笑的。

　　只不过与以往的情况所不同的，是那些愿意投降的士兵并没有被克洛夫一并屠戮，而是被收缴武器后全部收入监牢看管。

　　之后，再经过两天一夜的休整后，克洛夫并没有耽搁时间，而是下令让斯佩恩率领塞西莉亚近卫军继续前进。

　　因为在之前的请求军事通行权的外交辞令被格涅斯王国彻底拒绝之后，这场波及格涅斯王国的全面战争就已经完全无法避免了。毕竟格涅斯王国是信仰晨曦之神的国家，他们自然也是圣乔尔斯帝国最忠实的看门犬，面对和圣乔尔斯帝国格格不入的虚空帝国，自然不可能有什么和谈的可能性。

　　所以，一旦决定战争爆发之后，海拉当然不会给格涅斯王国任何喘气机会。

　　尤其是格涅斯王国在将整个王国的主力军团都派遣到前线战场后，海拉就更不可能放过后方如此空虚的格涅斯王国。以虚空帝国远征军的实力，在攻陷了格涅斯王国的第一座边境都市后，他们便可以拉起一条阻拦线，彻底阻止格涅斯王国的军团脱离前线回援王国目前兵力空虚的后方。

　　这一点，也是海拉会让克洛夫率领塞西莉亚近卫军开启先锋战的原因。

　　而克洛夫，除去不听命于肖恩这个毛病之外，事实上他也是一位非常高明的军事指挥家。因此，他自然知道要如何配合海拉，才能够让海拉的战略计划更容易获得成功，以及为整个虚空帝国带来更大的战争收益。

　　……

　　在短短七天之内，格涅斯边境彻底沦陷的消息，就迅速传遍了周围的王国。

　　虽说是有战神王国的三大军团之一，制裁者军团的插手，但是虚空帝国那可怕的战力已经足以震撼格涅斯王国周边的那些中小王国。尤其是在格涅斯之后，被虚空帝国远征军列为前进路线的另外两个王国，更是陷入了一种恐慌的情绪之中。他们倒是有心想要派遣兵力去援助格涅斯王国，只是与他们比邻的王国可不全都是支持圣乔尔斯帝国的同盟国。

　　北大陆那错综复杂的交缠局势，要远比任何一个帝国所控制的区域更加复杂。

　　不过，很快，一则新消息的出现，就再一次震撼了整个奇迹大陆上的所有国家。

　　一名不知身份底细的超级强者，撕裂了空间屏障，从虚空之外回归了。

　　那一天，整个奇迹大陆的人都能够清晰的看到，位于南方的天空出现了一片巨大的龟裂——哪怕是北大陆的人，都能够看到这片龟裂所破开的虚空差不多有一拇指盖那么大，那么就不难看出实际上这片被打破的空间屏障究竟有多大了。根据事发点最近的人描述，这片被打破的空间差不多达到半径一公里的程度。

　　如此隆重而强大的声势，根本就不可能瞒得了任何人。

　　尤其许多知晓这名超级强者出现的地点，是位于虚空帝国附近时，据说很多人都是抱着看好戏的心态。

　　只不过这种看好戏的心态，在几天后就变得异常郁闷。

　　因为这位新出现的超级强者，据说是来替虚空帝国那位失踪的精神领袖，肖恩·康纳利送信的。


第169章 我很好

　　接待伊莫库的人，是尼尔。

　　对于这位超级强者撕裂空间屏障出现在虚空帝国附近时，他自然是第一时间就收到消息了。

　　只不过那个时候，虚空帝国却是处于一种近乎于不设防的状态——能够对付超级强者的，唯有超级强者，这句至理名言并不是在开玩笑的。而虚空帝国仅有的三位超级强者都不在帝国内，所以对于这么一位不知道敌友关系的超级强者突然出现在虚空帝国附近，自然是很难断定到底是好事还是坏事。

　　这一点也是其他收到消息的国家喜闻乐见的事情。

　　毕竟，超级强者那种强者的尊严可是不允许任何人轻视的。而一个帝国之所以敢称为帝国，那么自然也是不允许任何人看轻的，否则的话只会对帝国威信造成破坏与影响。

　　所以全大陆几乎所有人都觉得，这位超级强者在虚空帝国大闹一场已经是必然的结果了。

　　事实上，在数千年前的时候，确实是有一位从虚空外域归来的超级强者和当时一个大帝国闹了矛盾。其结果就是这位超级强者当场就在王都大闹一场，尽管这个帝国也有三名超级强者坐镇，但是相比起那位从虚空归来无牵无挂的超级强者而言，这两位超级强者自然是束手束脚。

　　最终，这位超级强者虽然是被强行击毙，但是这个帝国却也被毁了接近三分之二，三位超级强者有两位重伤——毕竟超级强者临死前的反击也不是吃素的。

　　在那之后不到五十年的时间，这个七大帝国之一的帝国就被另一个超一流王国取而代之了。

　　因为有历史先例，所以几乎全大陆的人都在等着看好戏。

　　只是很可惜的是，他们这个好戏注定是看不成的。

　　伊莫库降临主物质界后，第一时间就锁定住了距离自身最近的，沾染肖恩气息最浓郁的人。也就是在虚空帝国的王都办公的尼尔，然后直接就破空而行的降临到虚空宫中。

　　据说当时，整个虚空宫都如临大敌。

　　不过这一点也充分展现出了威廉和海拉的训练是极其有效的——哪怕这些侍卫明知道自己不会是超级强者的对手，但是他们却也依旧没有退却，而是摆出一副视死如归的模样，硬着头皮挡在了伊莫库的面前。

　　就连尼尔，当时都觉得这位超级强者是来找虚空帝国的麻烦，他甚至已经做好了牺牲的准备。

　　只是，下一刻他就听到了一句非常不可思议的话。

　　伊莫库说：“我为吾主，肖恩·康纳利带来了一封信。”

　　不止是尼尔惊呆了，就连那些侍卫也都惊呆了。

　　重点不是伊莫库说他替肖恩带来了一封信。

　　而是他开口说出来的那两个字。

　　吾主。

　　什么是吾主？

　　只有那些宣誓效忠了一位主人的正统骑士，才会将自己的主人称呼为“吾主”。

　　这是一位向肖恩宣誓了忠诚的超级强者！？

　　这个消息，在一瞬间就传遍了整个虚空宫，然后借由虚空宫传遍了整个虚空帝国的王都。接下来，在短短的数天时间里，整个虚空帝国的人都知道了，他们的帝国拥有第四位超级强者了。

　　这个毫无隐瞒，或者说根本就不可能隐瞒得了的消息，既然连虚空帝国都知道了，那么整个奇迹大陆上的其他国家又怎么可能不知道呢？

　　塞西莉亚第一时间——正确来说，是在伊莫库降临虚空宫的当天夜里，她就从玛姬帝国回到了绿洲城。紧随其后的，是在外奋战着的诸多将领、强者等等，也都在当天夜里回到绿洲城。

　　这一天，是继虚空帝国成立之后，整个虚空帝国所有高层人士再一次齐聚一堂的日子。

　　……

　　深夜的王厅大殿，一片灯火通明。

　　伴随着大门被推开的沉重响声，塞西莉亚脚步急促的走进这座大殿里。

　　然后，她就看到了一名穿着黑色晚礼服的绷带怪人正站在王厅的中央，似乎是在欣赏着王厅的布置一样。而站在他旁边的，则是被称为虚空帝国四巨头之一的尼尔。

　　除此之外，整个王厅内便没有其他人了。

　　似乎是听到了大门被推开的声音，伊莫库转过头来，一眼就看到了塞西莉亚以及跟在塞西莉亚身后的三人。虽然因为身上缠满了绷带而无法看出具体的相貌和神态，但是他眼里流露出来的笑意却还是清晰的感染着周围的人。

　　“你一定就是吾主肖恩所说的塞西莉亚吧，果然是一个非常漂亮的美人。”伊莫库看着急急走来的塞西莉亚，然后微微躬身行礼：一个非常标准的古代骑士礼节，“好久不见，我的两位兄弟。”

　　“好久不见，我的兄弟。”钨拉莫看到伊莫库活生生的站在自己的面前，他的脸上也流露出欣喜的神色。

　　而哪怕是不怎么喜欢开口说话、一直都给人冷漠感觉的寇基雷，脸上此刻也洋溢出一丝温暖的笑容：“哈。”

　　“你们……认识？”这一次，倒是轮到塞西莉亚露出惊讶的神色了。

　　“塞西莉亚小姐，你还记得我曾和你说过的事吗？”钨拉莫笑着侧让了一下身子，然后开口说道，“我们兄弟三人。”

　　“伊莫库！”塞西莉亚很快就意识到自己刚才因为激动而忽略了的关键字眼，“你就是伊莫库？”

　　“是的，塞西莉亚小姐，我就是伊莫库。”伊莫库再度行了一礼，不过这一次的礼节，则是自我介绍的礼节。

　　古代骑士与古代贵族们，在礼节上达到了非人的苛刻程度，不同的情况下有着不同的对应礼节，向是给高位者行礼、对低位者致意、对高位者进行自我介绍、对高位者旁引介绍，乃至觐见、宣誓效忠、同位者的自我介绍等等，都有着一套截然不同的礼节。

　　不过，塞西莉亚可不会去在意伊莫库前后行了两次礼的动作有什么区别，她更在意的是很久之前钨拉莫曾对她说过的话：“你不是说，有伊莫库在，他就能够护着肖恩回到地表吗？肖恩呢？他现在在哪？”

　　钨拉莫有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，然后抬头望了一眼伊莫库，这意思很明显：当初我吹了牛皮，现在牛皮破了，这个锅你得给我背上。

　　“咳。”对于自家兄弟，他们根本不需要太多的话语解释，往往一个眼神就能够说明一切，所以伊莫库很清楚钨拉莫的意思，只能轻咳一下，给自己、也是给塞西莉亚制造一个精神平复的缓冲时间，“因为地底世界，并不是在地底。”

　　“什么意思？”塞西莉亚因为心急，所以一时间并未弄清楚这里面的含义。

　　不过相比起塞西莉亚的急切而忽略的地方，钨拉莫作为一名魔法师，倒是一瞬间就明白了：“位面屏障？”

　　伊莫库点了点头：“地底世界说是地底，但是实际上却是一个投影于这个主物质界阴影下的半位面。还是一个已经基本成型，但是却已经死去的半位面……原本按照法则变化，这个半位面最终的结果是会脱离主位面，然后从而形成一个新的位面，孕育出属于这个位面所独有的新物种，但是因为他的主人死在了诸神黄昏，而这个半位面又一直被锚定在了主位面无法脱离，所以久而久之后，就被主位面同化了。”

　　“也就是说，除了正常的位面通道之外，我们没有办法能够进入地底世界。”钨拉莫立即就明白伊莫库这话的意思，“而撕裂空间屏障的能力，最起码也得十六阶以上才行……没有达到十六阶的情况下，就算是你也无法保证肖恩的安全，对吧。”

　　“是的，这还是因为我们有空间坐标，只是在虚空中短暂的呆一会。”伊莫库再次点了点头，然后开口说道，“若是正常情况下的直接撕裂空间屏障进行位面间的转换，就算肖恩大人拥有十六阶的实力，我也不敢保证其安全性。”

　　传奇强者，可以进行远距离的空间传送，但是这只局限于同一位面，而且前提还是掌握了空间坐标才行。

　　若想直接撕裂空间屏障进行位面间的传送和旅行，那起码得超级强者的水准才行。

　　钨拉莫的混沌传送门，虽然可以无视距离远近的直接进行同位面间的传送，但是实际上他却是将两个空间坐标进行了折叠，直接无视了中间的距离，而不像传统的传送门那样直接在两个坐标点间形成一条相对稳定的通道。所以钨拉莫的这种技术，虽然可以在一瞬间就抵达目标地点，但是实际上却会造成空间通道间的狂暴，一般而言如果不是实力出众的真正强者，根本就无法抵御这股虚空狂暴的气流。

　　从某些本质上而言，钨拉莫的混沌传送门倒是很像虚空旅行。

　　“所以，问题又回到了原点，我们必须要解决深渊之径的传送问题。”塞西莉亚的眼里，闪过一丝坚毅。

　　不同于以往的那种希望寄托，现在塞西莉亚是真正能够肯定肖恩就在地底世界，而且只要解决了深渊之径的传送问题，那么他们立即就可以将肖恩迎接回来，这自然极大的鼓舞了塞西莉亚的信心和信念。

　　“如果也让你参与到魔核源能的解析和研制工作中，能不能加快进度？”塞西莉亚转过头，望着钨拉莫，她虽然知道让钨拉莫干这种事实在是太大材小用了，但是她实在是太想见到肖恩了。

　　“那份图纸我看过了，我加入与否其实意义不大，对于玛姬帝国而言属于难关的问题，海尔森研究所早就攻破了，只是缺乏一些实际的可行技术所以从没想过‘组合’这个概念而已。”钨拉莫开口说道，“不过如果我加入的话，倒是可以免去几次实验的问题，大概进度能够加快一个月左右吧。”

　　“一个月也行！”塞西莉亚毫不迟疑地说道，对于她而言，哪怕是再快一天也是值得的。

　　看着塞西莉亚那认真的眼神，钨拉莫点了点头，没有再说什么：“那么我接下来就不再陪你返回玛姬帝国了，图纸我们正好也带回来了，等一会我就去和海尔森研究所的人商议。”

　　“麻烦你了。钨拉莫阁下。”塞西莉亚很认真的向钨拉莫行了一礼。

　　“我的分内事而已。”钨拉莫笑了笑，然后他就看到了伊莫库在对他挤眉弄眼。

　　这个意思，钨拉莫自然是看得懂了，伊莫库在问塞西莉亚是不是女主人的身份。不过关于这个话题，钨拉莫却实在是不知道该如何回答才好，要说不是吧，但是根据他来到奇迹大陆这么久的观察来看，塞西莉亚绝对是肖恩这个集团里的第二号人物，所有人都非常信服塞西莉亚，而且这种信服明显并不仅仅是因为塞西莉亚的能力出众，显然还有肖恩的因素在内。

　　可要说是吧，肖恩却又从未明确的表示出塞西莉亚是他们“女主人”的关系意图。

　　所以最终，钨拉莫只能回以一个“你自己认为”的眼神。

　　而让钨拉莫没想到的是，伊莫库这家伙，直接就向塞西莉亚行了一个觐见女主人的见面礼。

　　只可惜。

　　塞西莉亚这个近代贵族，对于当年那些古代贵族和古代骑士的礼仪完全是一窍不通，所以根本就不知道伊莫库为什么突然要行一个与刚才两个又是截然不同的礼节。最终，塞西莉亚只能将这当成是伊莫库的怪癖，毕竟根据她这些年来和钨拉莫、寇基雷的接触，也基本算是知道这两兄弟都有不同的怪癖，而伊莫库作为他们的兄弟之一，有奇怪的癖好似乎也不是什么值得惊讶的事情。

　　很快，随着以肖恩为核心的集团军追随者们陆续回到绿洲城，原本空荡荡的王厅很快就坐满了人。

　　像瑞娜、阿尔弗雷德、尼尔、海拉、威廉、克洛夫等等第一代的核心追随者自是不用多说。第二代和第三代的追随者们，无论他们此刻有多么重要的任务在身，也全部都暂时放下赶了回来，甚至就连部分因为“功绩”而被虚空帝国所重视的第四代虚空帝国人才，也都获得了参与这次王厅会议的资格。

　　其中，就包括了如今塞西莉亚近卫军的第二号实权人物，斯佩恩。

　　他是肖恩当年前往灰影黑市时带回来的猎魔者，他的叔叔就是壁垒圣骑·班诺克，如今的虚空宫禁军守卫长，负责保卫虚空宫的安危问题，当然更多的是负责贴身保护尼尔。

　　斯佩恩的个人潜力很早就被压榨干净，而当时他也是因为仰慕塞西莉亚所以才加入了塞西莉亚近卫军，成为一名立志保护塞西莉亚的骑士。在接连数十场惨烈的战争之下，这位年轻人不仅没有战死在沙场上——尽管他多次于冥王死神擦肩而过——反而随着战场的熟练，而逐渐被克洛夫所看重。

　　之后，在虚空帝国成立后，他在克洛夫的推荐下，入读了虚空帝国学院的军事课程，在威廉和海拉的麾下进修。之后，在远征军的一系列战事里，他开始凭借多年的战场生涯经验以及从威廉、海拉那里学来的知识，成为这次远征军中为数不多的新生代指挥官之一，在军队中的个人名望基本可以和希娜、奥莉安娜持平。

　　基本上，如今也可以算是虚空帝国第四代人才里的顶梁柱之一。

　　而克洛夫之所以欣赏这位年轻人，或者说这位青年，自然也是因为他对塞西莉亚那近乎狂热的忠诚了。

　　看着王厅大殿里的人都已经到齐了，塞西莉亚也没有迟疑，直接伸手引荐站在一旁的伊莫库：“这一位，就是伊莫库阁下了。他是寇基雷、钨拉莫两人的兄弟，他已经宣誓效忠于我们的皇帝，肖恩·康纳利，所以他如今也是我们虚空帝国的家人。”

　　伴随着塞西莉亚的引荐介绍，王厅响起了热烈的掌声，而伊莫库也面向众人行了一礼。

　　当然，没有人看得懂他的古怪礼节就是了。

　　塞西莉亚看着王厅里站着所有人，她自身也没有坐在那个王座上，而是就站在王座的侧边——在肖恩消失的这段时间，无数人都幻想着坐在这个王座上，但是这无数人却绝对不会包括此刻站在王厅里的这些人。

　　并不是他们没有资格入坐，事实上，对于这个国家贡献最大的，应该说是尼尔，因为如果没有尼尔的话，就算威廉、海拉的领兵能力再强，也无法接连进行这么大规模消耗的战争。但是无论是尼尔，还是支撑着整个虚空帝国一路走下来，没有被任何侵略者击败的威廉、海拉，又或者是在肖恩消失期间，带领所有人继续前进的塞西莉亚，他们都从未想过坐在这张椅子上。

　　是的，对于别人而言，这是象征整个虚空帝国最高权力的王座。

　　可对于尼尔、海拉、塞西莉亚、威廉，乃至狄安娜、阿尔弗雷德、瑞娜等等无数人而言，这只不过就是一张椅子而已。一张与自己家中的椅子没有任何区别的椅子，顶多就是规模稍微大了点、稍微软了点而已。

　　他们有资格坐在这张椅子上，可他们却绝对不会去坐这张椅子。

　　原因只有一个。

　　他们尊敬肖恩。

　　“我知道，长久以来，大家对于肖恩是否还活着都有一个疑问，哪怕我们大家都说他还活着，可是我们没有证据，我们也无法确切的表明他还活着，我们只能这么相信。”塞西莉亚又一次开口了，王厅里的人渐渐停下了掌声，“但是现在，我可以明确的告诉你们，肖恩就在地底世界！他也正在想着回归的办法！”

　　说到这里，王厅里所有人的目光，都变得异常明亮起来。

　　诚然如同塞西莉亚所言，他们一直以来都只能相信着肖恩还活着。但是有证据充分的表明，和没有证据充分表明，这根本就是两种信念的事情——而也正是因为没有证据，所以虚空帝国开始多了一些有心人和权力野望者，所以威廉才会选择跑去找和亡灵大军打仗，海拉才会和狄安娜一起发起远征军计划。

　　但是现在，有充分的证据表明肖恩还活着，而且就在地底世界。

　　那么这一切就截然不同了。

　　“这封信，就是伊莫库大人今天带回来的肖恩亲笔信。”塞西莉亚扬了扬手中这封还未拆封的信件，然后开口说道，“我在拿到这封信的时候，我恨不得当场就拆开，看看肖恩那个混蛋到底写了些什么。可是我知道，我不能，因为关心他的人远不止我一个，所以我必须在这里，等到你们所有人都齐聚之后，才能打开。”

　　王厅里，有人发出善意的笑声，而这笑声很快就感染了不少人。

　　“快点拆开吧，塞西莉亚大人，我们人都已经到齐了，真的是迫不及待了。”

　　“就是，塞西莉亚大人，快拆开吧，看看王都写了什么。”

　　迎着众人期待的目光，塞西莉亚在所有人的注视下，将这封信拆开了，然后从里面拿出一张泛着草木清香的信纸：“肖恩……他在这上面写着的第一句话是，我很好。”

　　“我很好。”

　　开场仅仅只是这三个字，但是表现出来的含义却非常的深重。

　　它的潜台词，就是不需要为肖恩的失踪而担心。

　　他们的王，依旧在安慰着他们。

　　一如当年数次看似绝境的道路上，是肖恩让他们看到了希望与未来。

　　又有人发出了和善的笑声。

　　但是在笑声之中，却也有不少人红润了眼眶。

　　尤其是塞西莉亚，她的视线突然就模糊了，怎么也控制不住。

　　她胡乱的伸手去抹自己的脸，全然不在意这种举动看起来是多么的无助与懦弱，完全不像平时她所表现出来的那般强势。此时此刻的塞西莉亚，仿佛回到了十五年前，那个在雨夜里被一群明显不怀好意的人所包围着，然后显得非常无助的小女孩。

　　“抱歉，我的泪水，突然怎么也止不住。”塞西莉亚的声音，有些咽哽。

　　事实上，不止塞西莉亚，阿尔弗雷德、瑞娜、威廉、希娜、奥利安娜等人，都显得有些咽哽。

　　当然更多的人，是红着眼眶，在拼命的忍耐着。

　　没有人开口，或许部分第三代和第四代的人无法理解王厅里那么多人红着眼睛的原因，但是至少他们足够聪明，也足够清楚“肖恩·康纳利”这五字，对于虚空帝国这些高层所代表着一种怎么样的含义。

　　“第二句话……”塞西莉亚的声音，有些断断续续，明显是处于一种情绪极端波动的情况，“我刚将所有的暗精灵都给打趴下了，深谙之林已经是我的地盘了，血精灵那些狂妄的家伙现在都不敢来招惹我了。”

　　王厅里，突然响起了一阵欢呼声。

　　“哈，真是吾王的风格啊。”

　　“没想到领主大人去到地底世界，依旧一点都不安份呢。”

　　“统一了整个深谙之林，这可是从来没有人做过的大事呢，不愧是肖恩大人。”

　　“看起来地底世界那些畜生遇到大麻烦咯。吾王可不是那种统一了深谙之林就会满足的人。”

　　看着王厅里欢呼着的众人，伊莫库没有说什么，因为只有他才知道，在帮助罗蒂卡巴斯统一深谙之林的过程到底有多么的危险。不说那只能够回避了他的干扰和感知的在蛛魔，就说之后遇到的几次暗杀行动，都属于差一点就让肖恩身死的战斗，这其中的艰辛和危险，根本就不像信上说的那么简单。

　　伊莫库，是看着肖恩强忍着剧痛写下的这封信——在统一整个深谙之林的前夕，肖恩被一名狂热的血精灵以自爆魔法炸伤，足足昏迷了一星期才苏醒，然后他就立即写下这封信，要求伊莫库第一时间返回地表报平安。

　　塞西莉亚，望了一眼神色平静的伊莫库，她知道事情肯定不如肖恩写出来的那么轻松。但是她更清楚，肖恩只是不想让他们担心而已，毕竟隔了一个位面屏障，和隔了两个世界没什么区别，说出了自己的困境也无济于事，因为在地表世界的他们，根本就帮不上任何忙。

　　“我们的王，真的是一如既往的无畏和爱惹麻烦呢。”塞西莉亚强忍着内心要哭出来的冲动，露出一个笑容，“我相信，现在地底世界那些家伙，肯定非常的气恼和不爽……不知道为什么，肖恩陛下，真的特别擅长惹别人生气呢。”

　　“哈哈哈。”

　　王厅里，发出了一阵会心的大笑声。

　　他们这些跟随肖恩许久的老人都知道，肖恩惹事的本领，真的一点也不低。

　　“塞西莉亚大人，领主大人后面还写了什么。”有人发问。

　　“是啊，是啊。”一阵附和声响起。

　　“让我看看。”塞西莉亚的视线，重新落回到了信纸上，“第三句是……有个该死的吸血鬼居然想和我过不去，说实话我本来是没兴趣搭理他的，不过我听说他手上有一个深渊之径，这倒是引起我的兴趣的了。”

　　有人吹起了口哨：“那个吸血鬼完蛋了。”

　　“是的，他肯定得完蛋，居然有财富被肖恩大人看上了，他要倒霉咯。”

　　轻松的氛围，在王厅里弥漫开来，没有人觉得肖恩会失败。

　　因为这十几年来的历史告诉他们，千万不要小看被冠以“神迹领主”之名的肖恩，他总是能够做出一些超出任何人想象的事情。

　　就好比没有人觉得他能够成为一位领主，可他却一己之力几乎掀翻了整个达比昂王国，成为一位大公；同样，在和平议会的强势干预下，几乎所有人都认为他要认怂的时候，这位大公却将整个和平议会都干翻了；而当所有人都认为这位大公应该开始安心发展的时候，他则是失踪了。

　　这是一位狂妄的大公。

　　这是一位不安分的大公。

　　这是一位爱惹麻烦的大公。

　　但也是一位创造奇迹的大公。

　　“最后一句话。”塞西莉亚轻声念诵道，“等我回来，我很快就可以回来了。”

　　王厅之中，陷入了一阵沉默之中。

　　他们的王，他们的领主，他们的皇帝，亲笔写下的这封信，然后借由一位超级强者突破位面屏障送回来的珍贵信件，并不是在向他们求援，反而是在让他们宽心，让他们平息心中的躁动、不安、恐惧，让他们等待他的回归。

　　在这一瞬间，那些未曾与肖恩并肩作战过的将领，那些不了解肖恩的第三代与第四代帝国人才，突然间就明白了，为什么他们的长辈、前辈，会对这位王献上自己的忠诚。

　　为什么那些超级强者，传奇强者，顶尖强者，会愿意对这位已经失踪的帝国皇帝依旧忠心耿耿。

　　并不是因为他是虚空帝国的皇帝。

　　也并不是因为他们称他为王、领主、皇帝。

　　而是因为，肖恩所具备的独特领袖气质。

　　哪怕孤身一人。

　　哪怕孑然一身。

　　哪怕无依无靠。

　　他依旧没有放弃，依旧像一位王者一样站立着，替他们撑开这片天空。

　　塞西莉亚轻轻的将信叠好，然后放回信封中，再将这个信封小心翼翼的收藏起来。

　　她红着眼，泪水无声的从眼眶中涌出，模糊了她的视线，然后滴落在地。但是她依旧站立在所有人的面前，“看”着在场的所有人，一股奇特的气息从她的身上散发出来，艾丽克西斯等人略微有些惊讶的望着此时的塞西莉亚，他们能够感受到，塞西莉亚正在进行一场新的蜕变，她在变强，变得更强。

　　“我们的王，他说让我们等他回来。”塞西莉亚的声音很轻，充满了一种宁静和安然的感觉，“你们答应吗？”

　　“不答应！”王厅里，没有丝毫的迟疑与沉默，几乎所有人都在这一瞬间发出了自己内心一直憋着的呐喊。

　　“是啊，我也不答应。”塞西莉亚轻声说道，“我们的王怎么可以自己一个人回来呢。那么，告诉我，我们应该怎么做？”

　　“迎接！”

　　“让我们亲自去迎接王的回归！”

　　“我们的王，必须由我们去将他迎接回来！”

　　“是的。”塞西莉亚点了点头，“肖恩是我们的王，我们的领袖，我们的皇帝，我们的领主。我们怎么可以放任他一个人回来呢。我们必须去迎接他回来，当着他的面告诉他，他现在是虚空帝国的皇帝，是奇迹大陆第八个帝国的皇帝，他的回归必须是隆重且盛大的！”

　　深深的吸了一口气，塞西莉亚以庞大无比的魔力震荡着她的话语，让她的话在整个虚空帝国里回荡着：“我们的王，必须由我们亲自去迎接他的回归！”

　　“我们的王必须由我们亲自去迎接他的回归！”

　　“我们的王！必须由我们亲自去迎接他的回归！”

　　“我们的王！”

　　“我们的王……”

　　夹杂长久以来的各种负面情绪，终于在塞西莉亚的这一声怒吼下，彻底发泄出来。

　　王厅里的人，也发出了一阵阵的嘶吼声不断的响应着。

　　这声怒吼，透过王厅大殿，传递到了整个绿洲城，传递到了整个蛮荒之地，传递到了整个虚空帝国。

　　虚空帝国的王，肖恩·康纳利，怎么可以一个人孤零零的走在回家的路上呢？

　　这是他们的王。

　　这是他们的皇帝。

　　这是带领他们建立一个安居地的领袖。

　　他们必须亲自去迎接他的回归！


第170章 罗蒂卡巴斯的计划

　　肖恩躺在一张软床上闭目养神。

　　这是一间装潢奢华的房间，不过从墙壁上的纹理来看，这应该是将一棵大树的树身内部掏空挖出来的树洞，而不是正常的建材筑屋。不过树洞本身，却是散逸着一股非常柔和的能量，这股能量充满了极为旺盛的生命力，在这个树洞里休息不仅能够加速精力的恢复，就连一些暗疾、小伤小病之类的恢复速度也要比正常情况快得多。

　　肖恩稍微翻了一下身子，但是从胸腹部传来的剧痛，却是让他闷哼了一声。

　　“伤势如何了？”一道浑厚的嗓音响起，伴随着脚步声由远而近的传递，卸下了一身重铠的罗蒂卡巴斯迈步走入这间树洞。

　　肖恩有些疲惫的睁开双眼，然后望了一眼罗蒂卡巴斯，露出一个虚弱的笑容：“这次看来是真的玩大了。”

　　看着肖恩的样子，罗蒂卡巴斯的眉头微皱着，他快步上前，然后直接将肖恩盖在身上的被子掀开。

　　在肖恩的胸腹处，有一片面积不小的焦痕，焦痕上时不时便会有一阵微弱的红色光芒闪烁着。从频率上来看，并不难分析出这片红芒的闪烁时间是与肖恩的心脏脉动时间连接在一起的，看起来给人的感觉就好像是这片红色的光芒拥有自己的呼吸节奏一样。

　　这片红色的焦痕，便是血精灵一族赫赫有名的恐怖魔法：血精灵诅咒。

　　这个魔法只有拥有纯正血精灵血脉的传奇强者才能够施展，它会将这名血精灵强者的血液、灵魂全部压榨一空，形成一道强烈的能量爆炸冲击。其威力判定大致等同于九级魔法的威力，破坏范围约为方圆一公里，所有无法抵御或者豁免伤害的物质都会在一瞬间被能量冲击抹除。

　　而哪怕能够承受住这股能量冲击的破坏不死，也会中一个诅咒。

　　这个诅咒的具体效果，便是削弱中招者的所有抗性及实力，并且会不断的吞噬受术者的生命力。

　　肖恩原本拥有传奇强者的实力，身躯也是白银之躯，但是因为这个诅咒的缘故，他现在的实力大大的下降，连圣域强者的水准都无法发挥，而且还要每时每刻的承受着自身生命力被吞噬的痛楚。

　　这也是罗蒂卡巴斯会把肖恩安置在这个树洞的原因。

　　要知道，这个树洞可不是普通的树洞，而是整个深谙之林唯一一棵即将开始冲击世界树水准的生命树的核心树洞。这里的生命能量之浓郁，足以让一名重伤濒死的传奇强者才五天之内恢复到能够落地行走的水准，可是对于已经在这个树洞里躺了快两星期的肖恩而言，却也仅仅只是维持住血精灵诅咒的生命力吞噬，肖恩的实力受损依旧无法恢复。

　　但是幸运的是，只要处于这个树洞之内，肖恩最起码就可以利用法则的力量，不至于连一点自保能力都没有。

　　这也是伊莫库同意暂时去替肖恩送信的原因之一。

　　“你不是说最多两个星期，就能够压制住伤势吗？”罗蒂卡巴斯的声音里，显得非常的严肃，“现在已经两个星期了，但是我完全看不到你的伤势有任何好转的迹象！”

　　“我醒过来也才一个星期而已，距离两个星期还是有段距离呢，别紧张。”肖恩反倒是开口安慰起罗蒂卡巴斯，浑然没有自己又一次变成一名废人的自觉，“我没有预料到那会居然还有个传奇强者偷袭，一时没注意才中了招。不过你放心，血精灵诅咒这个魔法，我很熟的，真的不用紧张。”

　　血精灵诅咒，是血精灵一族的招牌魔法，属于禁咒级别。

　　当年在游戏里，玩家和地底世界的人开战时，就有不少玩家都中过这招。一开始玩家当然非常惊慌失措了，因为这个技能实在太犯规了：它居然会不断的扣除玩家的经验值，而且当前经验值降到零时居然还会掉级，同时还会削弱玩家当前百分之三十的战力。

　　不过后来，当玩家们发现，这个技能是可以被强大的生命能量所克制——毕竟任何魔法都是需要能量作为燃料来启动的，而如果燃料的供应比魔法所需要的消耗更大的话，那就很容易将魔法本身的结构破坏——后，玩家们反而就不是很害怕血精灵这个自爆技能了。最多也就是觉得这个技能特别的恶心，所以一般能不中还是不中的好，否则就又是没完没了的休养期——根据论坛玩家的交流，一般都最少需要两个星期的休养期。

　　只是那会，游戏里中招的玩家普遍都是只有十阶、十一阶的圣域强者，肖恩现在好歹也是传奇强者，抵抗力方面肯定要比那会的玩家强上不少。

　　不过为了保险起见，肖恩才会说需要两个星期的静养。

　　因为他感觉到，自己这一次的受伤也并不是没有好处的。

　　先不说罗蒂卡巴斯直接让肖恩进入这棵五级生命树的核心树洞静养，光是两股能量的不断拉锯战，就在不断的强化着肖恩的白银之躯，他甚至能够感受到自己的白银之躯正在变得越来越结实，而一旦这种壮实感圆满的话，肖恩相信自己的白银之躯肯定会迎来一次蜕变。

　　那么白银之躯的质变会是什么？

　　答案自然是黄金之躯了！

　　这可是通往超级强者的必备条件之一。

　　除此之外，强大的生命能量对自己身体的不断滋润，也让肖恩的身体素质不断的得到改善，最明显的一个表征就是在肖恩的个人属性数据里，他能够看到自己的耐力属性正在不断的提升中。

　　以肖恩如今掌控的时空法则来看，他如果想要让自己的法则能力得到最大的发挥，那么强悍的身体素质就是必须的。所以耐力属性的提升，对于肖恩而言绝对是百利而无一害的——尽管目前可能稍微连翻个身都会觉得疼痛万分，但是这种痛楚在一天天的降低却也是一个不争的事实。

　　这些情况的变好，才是肖恩会流露出无所谓模样的底气。

　　只是，罗蒂卡巴斯毕竟不是肖恩，他没办法切实的感受到肖恩的状况变化，他唯一能够看到的，就是肖恩胸腹前的这片焦痕，一点也没有消失或者说痊愈的迹象，所以他才会那么的动怒。

　　“不用紧张！？你居然让我别紧张！”罗蒂卡巴斯的分贝不由得提高了几分，“你当时出事昏迷，伊莫库直接就暴走了，差不多毁了半支联军部队。如果你到时候无法痊愈……不，别说痊愈了，如果你无法康复落地行走的话，你的追随者绝对会把整个深谙之林给拆了！”

　　“放心，那种情况，绝对不会发生的。”肖恩虚弱的笑了笑，依旧在劝慰着罗蒂卡巴斯。

　　事实上，肖恩确实没有说错，因为如果他死了的话，他通过护卫系统召唤出来的所有追随者，都会跟着他一起死去，根本就不可能还有时间和机会来地底世界报仇。

　　只是这种宽慰，明显无法让罗蒂卡巴斯满意：“你说实话吧，不要觉得难为情，我们是盟友。你毕竟也是为了让我能够掌控整个深谙之林才会受的伤，或许很多人都觉得我们暗精灵忘恩负义，但是我罗蒂卡巴斯不是这样的人。我知道你学识渊博，而且知道很多就连我都不知道的地底世界秘辛，你直说了吧，我需要怎么做才能让你康复。无论我能不能做到，我都会尽全力去做的。”

　　肖恩有些讶异的望着罗蒂卡巴斯，他倒是没想到罗蒂卡巴斯会推心置腹的跟自己说这些。

　　事实上，暗精灵一族给人的印象素来不好，因为他们都是些不太信守承诺的家伙。想要让暗精灵臣服的唯一办法，就是拥有完全凌驾于他们之上的强大实力，让他们完全无法升起任何反抗的念头。

　　但是罗蒂卡巴斯所说的话，明显不是因为肖恩拥有强大的实力，而是真的将肖恩看成是同伴、自己人。

　　“我能够感受到自己的身体机能正在不断的恢复中，这不是在说笑的，如果你真的想帮我的话，那么就在我完全康复之前，不要让任何人进入这个树洞。”肖恩望着罗蒂卡巴斯，然后很是认真地说道，“在深谙之林，我能信任的人不多，但你绝对是其中之一。现在你刚刚统一深谙之林，别有用心的人肯定不少，尤其是……你们暗精灵一族本来就擅于争权夺势。”

　　“我明白你的意思了。”罗蒂卡巴斯点了点头，“我会让直属于我的护卫队负责这里的安全，保证连一只苍蝇都飞不进来。”

　　肖恩微微点头，不过或许是动作太大，这一下又扯得他的眉头微皱起来。

　　“你好好休息一下吧。”罗蒂卡巴斯眼见实在无法帮上忙，只能无奈的叹了口气，“有什么需要的，就直接让人来找我。”

　　“我现在更担心的，是伊莫库回到地表世界之后，会不会发生什么。”肖恩有些无奈地说道，“毕竟我当时来到地底世界的时候，虚空公国在地表世界的处境很有些尴尬呢。虽说我不是担心塞西莉亚他们会出什么事，但是我更担心的，是因为我不在的情况下，那些家伙会干出一些完全无法预料的恐怖行为。”

　　“例如？”

　　“例如，让虚空公国变成帝国啦，又或者是为了转移我失踪的内部矛盾不断发起战争啦。”

　　“你这个麻烦制造机，居然还有机会去担心别人？”罗蒂卡巴斯冷哼一声，“你才来到地底世界多久，就将整个地底世界搅得一团乱，现在连深谙之林都直接被你打下来了。威廉和海拉他们，深受你的熏陶影响，我觉得你的这些担心根本就是多余的，不是他们会不会做，而是他们肯定会这么做。”

　　肖恩一脸无奈的望着罗蒂卡巴斯：“如果可以的话，我真的不希望如此……你知道的，我当初建立一个公国，也仅仅只是为了让那些追随者我的人有一个安身之所而已，不过现在我算是发现了，很多事我都有些身不由己了。”

　　“确实。”罗蒂卡巴斯点了点头，“之前我没有这种感觉，不过当我真的统一了整个深谙之林后，我才发现，很多事情已经不是我想怎么做就能怎么做了，我现在必须考虑到整个暗精灵族群的平衡和立场……不过这一点，我也要多谢你将整个地底世界搅得一团乱，否则的话就算真的给我统一了整个深谙之林，也会有无数的麻烦事接踵而来。”

　　“现在不也差不多。”肖恩虽然昏迷了一个星期，又在这树洞里躺了一个星期，不过瑟琳娜和凯恩还是会将很多情报送到这里来让肖恩了解局势，因此肖恩对于目前深谙之林的变化也并不算两眼抹黑。

　　“但是至少现在，我有非常简单粗暴的解决办法。”罗蒂卡巴斯笑了一下，这个笑容显得非常的有杀气，“这一点，还是跟你学的……所以我说，你真的是一个好老师。”

　　“因为棋盘上的赢家，并不一定是棋艺好的那一位。”肖恩知道罗蒂卡巴斯的意思，毕竟罗蒂卡巴斯现在想做的事，就是当年游戏中玩家最常干的事：既然在棋盘上玩不赢你，那我就不跟你斗棋了，我直接掀棋盘，“打算对谁下手？”

　　“就是你心中想的那一家。”罗蒂卡巴斯笑了笑。

　　“不错，确实有一个很好的借口。”肖恩也笑了起来，“既然这样的话，那么当你取得胜利之后，我要血精灵一族放在藏宝室里的一件东西。”

　　“什么？”

　　“血精灵先祖的一滴源血。”肖恩开口说道，“这源血一共有十滴，不过我猜测经过这么多年，最多也就只剩三到四滴的程度。不管是三滴还是四滴，你要拿一滴给我，另外你要自己服下一滴，这玩意能够提纯你的精灵血脉，让你的血脉更趋向于古代精灵一族，如果你还有打算冲击超级强者境界的话，那么就绝对不能浪费。”

　　“这玩意，对你没用吧？”听到肖恩说到能够提纯血脉，罗蒂卡巴斯就知道这东西对肖恩毫无意义，因为肖恩的血脉不是精灵族的血脉。

　　“对我是没用，但是对凯恩有用。”肖恩沉声说道，“血族是一个非常特殊的族群，基本上任何提纯血脉的玩意，对他们都很有用，几乎可以说是百无禁忌……我要把凯恩培养起来，让他去取代那位暴君的位置，那么他的实力，或者说血脉纯净度就绝对不能差到哪去，否则的话根本就毫无意义。”

　　“看起来，你对这个小家伙还真是上心呢，居然在他身上下了这么大的投资。”罗蒂卡巴斯笑了笑。

　　“没办法，毕竟你们地底世界的族群非常排外，如果有的选择的话，我当然会从地表世界找代言人了。”肖恩无奈的叹了口气，“不过凯恩这个人，也确实很不错，我观察了这么久，绝对不会看错人了……有他在，至少你们深谙之林就会拥有一位永恒的盟友。”

　　“那么瑟琳娜呢？”罗蒂卡巴斯问道。

　　“那个女人啊……不好说呢。”肖恩摇了摇头，“现在我和她是利益暂时一致，不过她对我也有些愤恨。或许她能够和凯恩共存，但是和我的话是绝对不行的，如果有机会的话她绝对会给我再制造一个麻烦。”

　　对于肖恩的话，罗蒂卡巴斯倒是没有任何怀疑，他点了点头，道：“行，我知道该怎么做了，你放心，这一滴源血我绝对会给你抢回来的。”


第171章 凯恩的心态

　　罗蒂卡巴斯离开之后，肖恩依旧安静的躺在床上，没有什么动作。

　　看起来，就像是真的伤重难愈一样。

　　但是实际上，肖恩非常清楚，自己的伤势其实是在不断的恢复中。尽管，这速度非常的缓慢，与当初游戏论坛里玩家所说的情况截然不同，不过毕竟也只有肖恩一个人来到这个世界，他猜想这大概就是现实和游戏里有所不同的地方了吧。

　　但是不管怎么说，肖恩能够切实的感受到，自己的身体素质，正在渐渐改变着，而且还是往好的一面改变。

　　肖恩缓缓闭上双眼，开始思索着接下来他要怎么做。

　　目前地底世界的局势，因为罗蒂卡巴斯率领着革新党统一了整个深谙之林，任何不愿臣服于革新党的激进派都已经被罗蒂卡巴斯解决了，所以这也就进一步的刺激了整个地底世界的战事。

　　暗精灵一族，作为六大圣血族裔之一，自来到地底世界之后就一直是多派系的争斗。可是现在，居然被革新党完成了氏族统一，这对于无数岁月以来都渴望着统一的血族和狼人而言，自然是一种极大的刺激——要知道，这两个种族可是地底世界这里的本土种族，氏族统一对他们而言有着极大的诱惑力。

　　至于血精灵、蛛魔、魔裔这三个种族，也仅有名义上的统一而已，实际上还是属于一种各自为政的局面。

　　暗精灵是地底世界诸多种族里，目前唯一一个实现真正意义上统一的种族。

　　按照肖恩接下来的计划，应该是要想办法杀死乔凡尼氏族的那位暴君，并且让瑟琳娜成为勒森巴氏族的王。当然在这里，他和瑟琳娜还有一个协议，那就是他要进入勒森巴氏族的血池，让自己的身体素质获得一轮新的质变，不过目前看来，他似乎是可以在深谙之林这里提前一步获得黄金之躯了。

　　黄金之躯啊。

　　这可是通往超级强者的门票呢。

　　只是稍微想想，肖恩就觉得这一次中了血精灵诅咒也不是什么坏事。否则的话，以他之前的实力提升速度，虽说只要击杀足够数量的传奇强者，想成为十五阶的传奇巅峰也不是什么问题，可一天不解决黄金之躯的问题，就一天无法成为超级强者。而虽说哪怕拥有黄金之躯，也仅仅只是获得成为超级强者的门票，不代表就一定能成为超级强者，但对于肖恩而言，可就没有这种问题了。

　　只要有钥匙，他开门也只是时间的问题。

　　“那么眼下，要解决的就是尽快提升凯恩的实力了……”肖恩低声自语了一句。

　　不过这时，树洞外传来了一阵类似于敲门声般的闷响。

　　“进来。”肖恩开口说了一句。

　　很快，凯恩和瑟琳娜两人就走了进来。

　　肖恩的目光在瑟琳娜的身上多停留了几秒，然后才开口说道：“有什么事吗？”

　　“听说你的病很难痊愈，所以过来看望下你。”瑟琳娜开口说道，“毕竟，我们之间可是还有契约为履行呢，我可不希望你在这个时候出事。”

　　“但是如果能够有机会置我于死地的话，你也不会错过，对吧。”肖恩虽然看似虚弱，但是双眼却很明亮，他刚才在瑟琳娜身上，看到了一层淡黄色的光晕，而不是之前那种淡绿色的光晕，这表明瑟琳娜对肖恩的态度有了非常明显的变化，“现在你看我这个样子，觉得如何？有没有机会下手呢？”

　　听到肖恩的话，凯恩的身体瞬间绷紧，对瑟琳娜的敌意也有了非常明显的显露。

　　“放心吧，我至少不会在这个时候对你出手。”瑟琳娜撇了撇嘴，一点也没有被揭穿真实目的后的尴尬，“毕竟我杀了你，罗蒂卡巴斯和你的这个小跟班肯定不会放过我，而我现在又被乔凡尼和勒森巴的人敌视，到时候我可就是真的没有容身之所了，我看起来像是会干这种蠢事的人吗？”

　　“那可不一定。”肖恩望了一眼瑟琳娜，看到她身上的代表着中立偏友善的淡黄色光晕渐渐又变成了友善的淡绿色，眼里的笑意不减，“好了，我们大家彼此知根知底，而且也算是盟友关系，你来找我肯定是有什么事的，就直说吧。”

　　“我想暂时离开深谙之林。”望着肖恩，瑟琳娜的脸上露出迟疑之色，不过还是直接开口说道，“而且，我还打算带凯恩一起走……现在深谙之林的战事已经结束了，你目前也没有办法继续行动，我暂时呆在这里也没什么用。毕竟现在罗蒂卡巴斯手下已经不缺少人才了，多我和少我没什么区别。”

　　“你打算去哪？”

　　肖恩没有问瑟琳娜为什么想离开，因为他和瑟琳娜只是利益同伙而已。从瑟琳娜的行动上来看，她显然是拥有自己的一套班底，只不过目前随着她的失势，所以暂时都蛰伏起来而已。

　　“去北方看看。”瑟琳娜轻描淡写的说了一句。

　　北方，就是血族的固有领地。

　　瑟琳娜那说这话的意思，显然是打算回去召集她自己的班底了。

　　“凯恩可以跟你走，但不是现在。”肖恩摇了摇头，“罗蒂卡巴斯马上就要对血精灵发起最后的攻势了，现在的血精灵正处于有史以来最脆弱的时候，所以我们不可能放过这个时机……凯恩要和罗蒂卡巴斯亲赴前线战斗，我为凯恩准备了一件小礼物，所以他必须等到解决完血精灵的事后，才能离开。”

　　“小礼物？”瑟琳娜挑了挑眉头，“你的投资还真是不小啊。”

　　“没办法，毕竟他的潜力可不如你这样的天才，所以只能想想其他办法了。”肖恩直言不讳地说道，并没有因为凯恩在场就拐弯抹角，因为有些真相必须让凯恩弄清楚：他的天赋和潜力就是不如其他人，所以他想要成为强者就必须比别人付出更多的代价。

　　也幸好凯恩是一名血族，所以能为他提供的旁门左道之法有很多种，如果换了人类或者其他种族的话，估计就算是肖恩现在也基本处于无计可施的状态里。

　　“那好吧，我会给凯恩留下一个坐标，到时候他忙完了就自己过来找我吧。”瑟琳娜耸了耸肩，倒是没有继续坚持什么。

　　而这一点，也正是瑟琳娜最聪明的地方。

　　她永远都知道自己想要的什么，需要的是什么。或许为了得到这些东西，她的过程和手段可能不会那么干净，但是至少她也是凭借着自己的本事和能力在竞争，从来就不会过分的贪婪。

　　简单的和肖恩说完这些后，瑟琳娜就转身离开了树洞，她能够看得出来，肖恩还有话要交代给凯恩。

　　“大人，您有什么吩咐？”凯恩最近两年的转变，充满了一种不可思议的进步，早就不是两年前那个浑浑噩噩的度过两百多年的笨蛋了，尤其是最近这一年来，跟在肖恩、罗蒂卡巴斯、瑟琳娜的身边，他更是学到了许多东西。

　　“跟罗蒂卡巴斯去解决血精灵后，罗蒂卡巴斯会给你一滴血精灵的先祖源血。”肖恩望着这个算是自己弟子的血族，然后开口说道，“拿到这个后，不要胡乱服用，先找一个安全地方然后布置一个简易的血池……还记得当年在卡帕氏族领地时，我给你弄的那些血泊吧。”

　　听到这个，凯恩的身体不由自主的颤抖了一下，身体各个部位突然就传来了一阵阵的抽痛。

　　很显然他想起了很多不好的回忆。

　　“放心吧，这次不用把你的身体拆了，所以不用那么怕。”肖恩看到凯恩的样子，就知道这家伙在想什么，“不过血量倒是要充足……如果我没说错的话，罗蒂卡巴斯应该不会对血精灵留情，所以你和罗蒂卡巴斯稍微提上那么一句，他就会帮你安排好的，到时候你只要在血池里服用那滴血精灵的先祖源血就好了。”

　　“我知道了，肖恩大人。”凯恩恭敬的点了点头。

　　“你就不问问我，这个源血有什么用？”肖恩笑了一下。

　　“我觉得没这个必要了，反正肖恩大人您又不会害我。”凯恩憨笑着摸了摸自己的后脑勺，显得有些不好意思，这一点倒是和肖恩当年刚见到凯恩时没什么两样，“我现在所拥有的一切，都是肖恩大人您给我，所以对于您的命令，我根本就不需要有任何的怀疑，您让我怎么做，做什么，我只需要遵从就行了。”

　　肖恩的脸上，有着非常浓厚的笑意。

　　很多人都不知道，为什么肖恩舍得在凯恩身上花这么大的投资。

　　但是只有肖恩才会清楚，凯恩对他的命令和指示，向来都是坚定不移的支持，从来没有任何反抗或者违反的念头。很多人都无法理解肖恩为什么会对凯恩有这么深的信任，但是因为肖恩有着其他人所没有的特殊能力：真实之眼，所以想要在他面前演戏，想要欺骗他甚至是背后捅他一刀，这种行为注定是不可能的。

　　凯恩的身上，有着浓郁到几乎要亮瞎人眼的绿色光华。

　　如果说按照游戏里的好感度来划分的话，那么凯恩大概就是传说中的“膜拜”了——游戏中，NPC对玩家的好感度以及阵营对玩家的好感度向来都是按照敬重、尊敬、亲密、友善、中立、敌对、仇视、仇恨、宿敌这样来区分的。

　　不过后来，有玩家在论坛里，提出敬重之上还有一个隐藏好感，那就是膜拜。

　　只不过这种说法，并没有得到证实，所以一直以来才会被玩家戏称为“传说中的好感度”。

　　“你是我收的三个学生里，教导最多的一个。”肖恩望着凯恩，然后才缓缓开口说道，似乎是因为今天面见的人太多，交代的事情也有点多，所以肖恩开始有些疲惫了，“当然，这很大一层原因，也是因为你的天赋是最差的，所以我不得不多费点心思在你身上……不过你也别失望，因为你是一名血族，所以实际上你的潜力是近乎于无限的，只要用对方法的话，你未来的成就绝对是惊人的。”

　　“就好比这个……血精灵的先祖源血？”凯恩问道。

　　“是的。”肖恩点点头，继续说道，“这个源血配以血精灵的鲜血，当你浸泡在血池里吸收的时候，就能够纯化你的血脉，让你的血脉变得更加精纯，这能够极大限度的提升你的成长潜力……如果你足够幸运的话，你甚至能够获得只有血精灵才能够拥有的特殊血脉能力，例如剑术，或者射术、魔法之类的。”

　　听到肖恩的话，凯恩的眼里，流露出极为兴奋的神色。

　　在见识过肖恩的能力之后，凯恩对于剑术拥有非常狂热的偏好，他几乎将所有闲暇时间都用来练习剑术。本来以凯恩的成长情况而言，他练习剑术是不可能有什么出头的，但是在经过肖恩之前在卡帕氏族领地的“地狱折磨”，以及深谙之林这近一年来的实战训练和专业性的针对指导，凯恩现在单凭剑术也基本可以获得一个“剑术专家”的称呼。

　　如果这一次通过血精灵的血脉提纯，能够强化他的血脉能力，甚至让他获得剑术天赋能力的成长，那么他未来的剑术成就甚至有希望去争夺一下“剑圣”的名头。哪怕就算无法成为剑圣，但是有了血精灵的血脉提纯来强化他的血脉能力，他未来在剑术一途上也绝对能够获得一个“大师”的地位。

　　“谢谢肖恩大人！”凯恩很清楚，肖恩对自己的恩情有多大，当即就跪倒在地，向肖恩叩头致谢。

　　“没必要谢我，这只是你应得的。”肖恩轻声说道，“我说过，你要成为乔凡尼氏族的王，没有亲王的实力，怎么能够服众？瑟琳娜也是知道这一点，所以才打算带你出去历练一下，顺便让你发展一下自己的班底……毕竟，你要夺取乔凡尼氏族的王位，没有自己的班底支持你，这几乎是不可能的。”

　　凯恩的脸色，显得认真严肃起来：“我明白了，我一定不会让你失望的。”

　　“不。”肖恩微微摇头，“如果你自己没有这一份意志和决心的话，那么就算有我的帮忙，你也无法成长。同样的道理，如果你自身的水准和潜力不行，就算我能够帮你，你最终也无法站到那个高度……所以，你有今天这样的实力和未来你即将获得的地位，都与其他人无关，我仅仅只是在你成长之路上稍微帮你少走一点歪路而已。”

　　凯恩认真的听着肖恩的话，他并没有反驳，或者觉得自己本来就该是肖恩所说的这样。

　　他只知道，他能够在两年的时间里，从一名骑士成长到如今的侯爵，甚至距离公爵也仅一步之遥，这一切都是源自于肖恩的栽培。他虽然是血族的一员，但是对于他自己之前的氏族，他却没有任何留恋和感情，不得不说卡帕氏族一代比一代弱，以至于现在连氏族领地都没了，这并不是什么值得奇怪的事情。

　　所以，不管肖恩说的是什么，凯恩都有属于他自己的一套的行为准则。

　　他唯一知道的，就是绝对不能背叛肖恩，无论将来自己的成就如何。因为如果没有肖恩，就没有现在的他，更不用说未来的他了。因为凯恩觉得，自己与其他血族最大的不同，就是他懂得感恩。


第172章 暗杀

　　当天夜里，瑟琳娜率先离开了精灵王庭。

　　本来深谙之林这里，暗精灵因为势力的分裂，所以实际上是有三个大本营据点的。但是随着罗蒂卡巴斯将整个深谙之林统一起来后，他非常干脆的就将复仇党的世界树直接给砍了，然后将树心送给了原本永夜党的这棵生命树，助其成长为五级生命树，这才一举获取了整棵生命树的控制权。

　　因为深谙之林，从此以后只需要一棵生命树就足够了。

　　也正因为如此，所以罗蒂卡巴斯才将以这棵生命树为中心建立起来的据点，称为精灵王庭，以期恢复古代精灵的荣光——不过事实上，在此之前，血精灵也是将他们的领地称之为精灵王庭。只是和罗蒂卡巴斯这种以生命树为核心改变起来的建造布局而言并不同，血精灵的精灵王庭是一座以黑魔石建造起来的巨大要塞城堡。

　　而且相比起血精灵的精灵王庭，深谙之林的精灵王庭目前还处于建设状态，距离真正的修建完毕恐怕还需要好几十年的时间。所以实际上罗蒂卡巴斯准备去攻打血精灵，除了是要彻底消灭血精灵外，更大一部分原因是为了占领血精灵的精灵王庭，充当暂时的暗精灵一族的首都。

　　对于这一点，肖恩不置可否。

　　毕竟精灵族的寿命极长，这种动辄几十年的修筑时间对他们而言，大概也就是相当于人类世界所说的几年时间。

　　当然，需要这么长的建筑时间，除了精灵族从事这种劳务活动的人比较少之外，更大的原因是精灵族普遍都不太喜欢这种劳务工作，大概每天能有一、两个小时的工作时间就算很勤奋了。而且，精灵族都是一群偏向于享乐的种族，在深谙之林的精灵王庭修筑起来之前，他们肯定是需要一个奢华的据点。

　　所以多方面的综合原因，这就导致了血精灵和暗精灵是无法并存的。

　　随着瑟琳娜离开之后，进行了三天动员和准备工作的罗蒂卡巴斯，也带走了深谙之林接近三分之二的兵力。

　　与地表世界的族群概念不同，地底世界是一个更加讲究赤裸裸丛林法则的金字塔生存社会。

　　在这里，弱者会无条件的臣服于强者，而强者自然也要给弱者带来强大的庇护力量。倘若有一天，一名强者无法给予臣服于他的弱者足够的庇护力量，那么这些弱者就会臣服于其他的强者，并且将原先的强者的统治彻底推翻——在这方面，表现得尤其激凸的，便是魔裔、蛛魔、暗精灵这三个族群。

　　在罗蒂卡巴斯将所有不愿意臣服于他的暗精灵全部都斩杀之后，虽然这一举动确实让暗精灵族群处于一个比较衰弱的族群状态，但是换取而来的，却是整个暗精灵族群前所未有的高度凝聚力。只要罗蒂卡巴斯不死的话，那么整个暗精灵族群就永远不会动乱和谋反，这就是数万年来地底世界的强者制度所形成的观念。

　　也正是基于这一点，所以罗蒂卡巴斯才敢带走那么多的暗精灵去攻打血精灵的精灵王庭。

　　若是换了在地表世界，一个刚刚以血腥暴力手段取得统治地位的国王，是绝对不敢立即倾半国之兵去发动一场新的战争。因为无数历史事实证明，敢这么做的新王鲜少有好下场的：若是战事一切顺利的话，那么倒还好说，一定战事受阻，短时间内无法取得胜利以平稳军心，那么一旦后方乱起来，结果也就可想而知了。

　　在罗蒂卡巴斯离开之后，便也没人会来打扰肖恩。

　　虽说如今留在深谙之林的暗精灵依旧不少，但是实际上除了罗蒂卡巴斯留下来的一批原革新党势力的守卫外，便只有一名传奇强者坐镇，剩下的那些人都是些没什么战力又或者不擅于战斗的暗精灵。所以自然不会有人来打扰肖恩的养伤，这倒是让肖恩挺乐得轻松的。

　　转眼间，便又是一个星期过去。

　　原本肖恩以为，两个星期的时间，自己的伤势应该就好得差不多了。

　　但是现在，算上他昏迷的那一个星期，也已经过去三个星期了，可是肖恩却发现自己的伤势依旧未能痊愈。不过比起一个星期前的情况而言，现在肖恩倒是能够翻身睡觉，甚至是下床稍微运动一下了。

　　“比想象中的恢复状况，似乎要困难不少。”肖恩轻揉了一下自己胸腹处的焦痕，虽然疼痛感略有减少，但痛楚依旧非常明显，“不过至少目前算是真正的钳制住伤势的持续恶化了。只是要痊愈的话……”

　　肖恩的眉头微皱，他突然发现自己居然很难计算出准确的痊愈时间。

　　“看来，最少还得再养一个月左右了。”肖恩无奈的叹了口气，“不过一个月的时间，大概罗蒂卡巴斯那边应该是战斗最激烈的时刻吧……若是血精灵那边的防守力量如同预估般虚弱的话，则很有可能可以一举定胜负。”

　　之前血精灵派人进入深谙之林，试图找肖恩和罗蒂卡巴斯的麻烦，倒是带了好几位超级强者过来。那场战争，如果没有伊莫库的话，罗蒂卡巴斯确实没有获胜的希望，当然最后如果不是肖恩受重伤，导致伊莫库大开杀戒将那些超级强者、传奇强者和精锐全部杀死的话，现在罗蒂卡巴斯也没有勇气去进攻血精灵的王庭。

　　“也不知道伊莫库在地表那边怎么样了，都已经一个星期了，还没回来，难道是地表那边出事了？”

　　这也由不得肖恩胡思乱想。

　　对于地表世界的情况，肖恩是非常的担忧，否则也不会在自身重伤的情况下，还依旧坚持让伊莫库去替他报平安。当然，遵从着报喜不报忧的国际惯例，肖恩很多事情他在信里都没有写出来，而且他也特别交代了伊莫库，如果地表那边有什么麻烦事的话，必须要优先帮塞西莉亚解决之后，才能回来。

　　所以此刻，伊莫库这位超级强者去了地表世界都一个星期了，居然还没有回来，肖恩自然是要想得比较多了。

　　当然，事实上现在的地表世界，对于虚空帝国而言，确实有着不小的麻烦事。

　　只不过这些麻烦事，倒并不是别人来找虚空帝国的麻烦，而是虚空帝国去找别人的麻烦所引发出来的：和死潮之间的战争；和伦贝尔公国的战争；和圣乔尔斯帝国之间的暗涌等等。

　　伊莫库的出现，让虚空帝国彻底平息了内部的暗涌争端之后，这个庞然大物也终于彻底爆发出了属于帝国水准的那种恐怖能量——格涅斯王国在一星期的时间里，超过四分之三的国土全面沦陷，整个王国已经处于四分五裂的崩溃之中。

　　而这，也是伊莫库没有回到地底世界的原因。

　　只是这些情况，肖恩暂时还不知道。

　　此刻的他，还在猜测着塞西莉亚他们是否在地表世界遇到了什么麻烦。只是这种凭空猜测除了让肖恩的心情更加沉重难受之外，并没有其他益处，所以片刻之后，他只能强迫自己冷静下来。

　　在没有夺取到乔凡尼氏族的深渊之径前，肖恩就算内心再怎么焦急，也毫无意义。

　　而作为血族十三氏族之一的乔凡尼氏族，有那么好攻破吗？

　　静下心来的肖恩，很快就又继续躺回到床上，开始闭目养神。

　　很快，就有人敲响了房门，在得到肖恩的允许后，房门很快就被打开，然后一阵食物的香味就飘了进来。

　　树洞有罗蒂卡巴斯安排的专人负责伺候，一日三餐都会有人送过来，如果平时肖恩有什么需要的话，也可以通过摇铃呼唤仆役过来。所以肖恩一般都是通过仆役的送餐时间点，来推断此时的时间。

　　这是今天的第三次送餐，这也就意味着此时已是入夜时分。

　　在这名仆役的帮忙下，肖恩很快就享用完了自己的晚餐——尽管菜色看起来是挺丰富的，但是明显这些暗精灵们是折腾不出什么新花样，所以来来去去一直都是那么几套：牛角面包、肉排、水果蔬菜沙拉、浓汤这几样。

　　虽然这些玩意吃多了确实挺腻味的，不过在营养的补充和恢复上，倒是确实比较快。

　　等到这名仆役离开之后，肖恩就有闭目休息起来。

　　他倒不是说一定要睡觉，只是闲着没什么事干，现在的身体情况比较糟糕，显然也不太适合下床锻炼，所以远不如睡觉来得简单干脆。当然，肖恩也并不是真的就这么闭目睡觉，而是在脑海里不断的精进着自己的剑术，毕竟有黑君王的推演，随着他的实力逐步提升之后，很多剑术技巧实际上自然也就可以继续精进，变得更具威力。

　　“老爸……”黑君王的声音，突然在肖恩的脑海里响起，打断了肖恩的推演。

　　“怎……”肖恩刚想开口询问，不过意识就终止了，因为清醒过来的他，意识闻到了房间里有一股奇异的香味。

　　这香味并不刺鼻，相反带有一种安宁静神的效果，仅仅只是略微呼吸了几下，肖恩就感到自己的思维似乎变缓了不少。不过很快，这种思维凝滞的感觉就从肖恩的身上消失了，取而代之的是让肖恩整个变得警惕起来，身体也开始绷紧——他知道，这是自己身体的毒素免疫功能在起作用，否则的话此刻他恐怕已经陷入了思维迟滞的昏睡效果了。

　　这种香味，应该是一种类似于安眠的手段。

　　有敌人潜入到精灵王庭这里！

　　这是肖恩的第一反应。

　　他的双眼微微睁开一道缝隙，透过窗户快速的扫了一眼窗外的景色。虽说深谙之林很难分辨出白天还是晚上，但是肖恩在深谙之林生活了这么久，或多或少也拥有一些罗蒂卡巴斯的传授技巧，尽管他无法准确的划分出时间，但是大概的时间段，他还能够判断出来的。

　　此刻，应该是凌晨三、四点的时候，恰好是一个人最疲惫的时候。

　　肖恩记得，自己吃完晚饭就开始闭目推演剑术，对于他而言似乎只是一眨眼间的功夫，却没想到原来已经过去好几个小时。倘若没有黑君王的提醒，肖恩沉迷于自己的剑术推演状态下，再加上这股奇特的沉迷香味，恐怕他今天真的会栽在这里。

　　不过很快，空气里就飘来一丝极淡的血腥味。

　　这丝血腥味在奇异香味的遮掩下，几乎是淡不可闻，但是肖恩毕竟是杀戮过无数人的刽子手，所以还是让他捕捉到一点血腥味气息。当然，从这个简单的细节来看，肖恩也知道自己的这位“客人”绝对身手不凡：因为只有非常细小的伤口，才能够让血腥味的飘溢几乎淡不可闻。

　　而要伤口足够细小又足够致命，这就不是一般人能够做到的了。

　　房门，很快就被打开了。

　　一道黑色的身影很快就从房门外闪了进来，如果不是肖恩的眼神犀利的话，他甚至很难发现这道身影。而且更加精妙的是，这黑影闪身而入的瞬间，居然还能将房门给重新关上，甚至还不会放出任何一丝声响。

　　这种无声无息的技巧，在整个地底世界，只有一个族群能够掌握。

　　魔裔。

　　专精于暗杀一道的魔裔。

　　不过原本肖恩紧绷着的身体，却也在看到这道黑色身影之后，渐渐放松下来。因为他已经知道来者的实力了，想必是因为害怕被坐镇此处的传奇强者所发现踪迹，所以派了个存在感稍微低一些的黄金境强者过来——毕竟现在这个正在兴建中的精灵王庭，除了那些毫无战斗能力的人之外，就只有一名传奇强者，其他的都是黄金境和白银境的人。

　　如果是传奇强者或者圣域强者过来的话，那气息波动会比较明显，很容易被坐镇的传奇强者发现。

　　而如果是黄金境强者的话，那么就算偶尔散发出一丝气势来，也很符合眼下精灵王庭的情况：只有白银和黄金，而且他们还全部都负责轮守肖恩的树洞安危，想来那名传奇强者就算感应到也不会说什么。当然，之所以没有派更低级的白银高手过来，想必也是出于白银高手实力太弱的缘故。

　　这名魔裔也是一名相当谨慎的人。

　　他进入到这个房间之后，并没有贸然行动，而是屏息在房间内等了足足二十分钟。肖恩相信对方除了是在判断环境和陷阱之外，更多的恐怕是在等散逸在房间内的异香药效发挥效果。

　　这不由得让肖恩再一次感叹自己拥有的白银之躯，以及即将进化蜕变的黄金之躯。

　　没有脚步声传来，但是那道人影却是在等待了二十分多分钟后，终于开始朝着肖恩睡觉的地步缓步走来。

　　他的动作非常轻柔，一步一步的挪动着前进，整个人显得非常的谨慎，甚至时不时还会停下来，继续观察周围，看看是否有什么之前未曾留意的事物或者陷阱。以这人表现出来的精湛技术来看，这样的人只要不陨落的话，突破到传奇境界也只是时间上的问题而已。

　　不过二十来步的距离，这名魔裔刺客却是足足花了将近两分钟才走到肖恩的面前。

　　他的右手微微一抖，一柄哪怕是在这间黑暗的房间里，却依旧闪耀着极为深邃黑芒的匕首便滑落到他的手心中。

　　只见对方紧握着匕首，然后缓缓的移到肖恩的心脏处，低声说道：“这是来自多恩·乔凡尼阁下带来的问候。”

　　下一刻，右手猛然用力，身上的气势微微一散，短匕就直接朝着肖恩的心脏部位刺落。

　　只有在这用力的一瞬间，他身上的气势才散发出来，但是也仅仅只是一瞬间，在完成了力量爆发的加速之后，他身上的气势就猛然一收，彻底消失，真正的宛如昙花一现那般诡异万分。像魔裔如此精湛的爆发动作，如果不是那种专精于侦查甚至是无时无刻都将整个领地都纳入监控范围的传奇强者，是极难发现这样的魔裔杀手。

　　这一点，也或许是肖恩的敌人会雇佣这名魔裔杀手的原因。

　　只是，这名魔裔杀手的爆发力收发迅猛，可肖恩的速度却一点也不慢——或者说，在肖恩利用时空法则力量的干扰下，也只有这名魔裔杀手会错认为自己的速度非常快。

　　可实际上，在这个世界上想要跟肖恩比拼速度的，也就只有那么为数不多的几位传奇巅峰强者而已。

　　以这名黄金境强者的实力，哪怕肖恩现在下降了一半的实力，也依旧不是可以任由对方宰割的弱者。

　　所以，在这名刺客手速爆发出来的那一瞬间，肖恩的左手就已经猛然探出，抓住了对方的右手手腕——以肖恩在经过数次灵魂强化的力量而言，这名魔裔刺客的右手被肖恩钳制住后，根本就无法动弹。

　　他的脸上，瞬间就流露出难以置信的惊慌之色：“这……你……”

　　肖恩的脸上，露出一个笑容，虽然这个笑容看似虚弱无力，可是肖恩那明亮得惊人的双眸，却是给对方带来更大的精神震慑：“多恩·乔凡尼？……呵，我没去找他的麻烦，他倒是一直接连不断的来找我的麻烦。不过可惜了，你要是有中位圣域的实力，运用法则之力和我抗衡一下的话，我倒是很难做到这种程度，可惜你只有黄金境的实力啊。”

　　魔裔杀手的脸色变得铁青，他不断的用力想要挣脱肖恩的左手。可无奈肖恩的左手就如同铁箍一般，困住之后别说是挣脱开来了，就连挪动一下右手的位置，甚至哪怕是让右手的匕首往下刺落一寸都完全做不到。

　　在两次挣扎无效之后，魔裔杀手的脸色一凝，右手陡然化拳为掌，指甲上露出的锐利指尖瞬间就如同一柄锋利的匕首那般朝着肖恩的咽喉直刺。

　　可是这一次，肖恩却是连动都没动，一脸轻蔑嘲弄的望着这名魔裔杀手。

　　“叮！”

　　一阵火花四溅。

　　这名魔裔杀手惊骇的望着自己右手那断裂开来的指尖，强烈的剧痛让他知道，自己的右手已经彻底废了。而顺着目光的移动，他赫然看到原本被他列为要害的地方，竟然浮现出了一片银色的鳞甲，而也正是片鳞甲，彻底挡住了他的这必杀一招。

　　“我跟你们魔裔交手次数也不少了，你们来来去去就那么几套，摸熟之后再想防备倒也不难。”肖恩冷笑一声，同时左手用力一掰，就直接将这名魔裔杀手的右手也给扭断。

　　如此一来，这名魔裔杀手的双手，顷刻间就被肖恩彻底废了！


第173章 噬魂短匕

　　昏暗的房间里，一名看似虚弱，实则双眼明亮的青年男子正倚坐在床上，满脸嘲讽之色的望着惊退数步的另一名青年人。

　　不过相比起倚坐在床上的那位，这名站在距离木床数步之外的青年却是脸色铁青，眉头紧皱着，似乎是在忍耐着什么痛楚一般。不过这也无怪于他会有这样的表情，他的右手在手肘以下的部分呈现出一种诡异的扭曲，一根白色的手骨更是撑破了皮肤，鲜血不仅染红了他的衣衫，更不断的顺着袖口滴落在地；而他的左手，并拢着的四指也呈现出一种诡异的扭曲，看起来就好像是被什么东西直接敲碎了一样。

　　肖恩把玩着那柄掉落在床上的黑色短匕，不过目光倒是没有离开对方，尽管他现在实力受损了一半，但是区区黄金境的强者就想来杀他，这也实在是太看不起他这种掌握了法则力量的强者了。

　　“噬魂短匕。”肖恩轻笑了一声，他的声音显得非常的虚弱无力，可是这种看似病弱般的语气落在这名魔裔杀手的耳中，却让他感到异常的恐慌，“你们魔裔还真是舍得下重本啊……我听说你们整个魔裔族群，保存至今的噬魂短匕已不足二十把，居然舍得花费一把用在我身上，多恩看来是花了不少钱啊。”

　　这名魔裔杀手的脸色没有什么变化，但是他眼神却是在听到肖恩说出“噬魂短匕”这四个字时，有了一丝微妙的闪烁。

　　尽管这丝眼神闪烁转瞬即逝，但还是被肖恩清晰的捕捉到。

　　噬魂短匕，别看这名字似乎很俗气的样子，但是这玩意可是货真价实的传说武器。

　　当年在游戏中，这么一把短匕差不多就能卖个几百万的信用点，若是在特殊时期的话，甚至能够抢到两、三千万之多，除了那些霸主级公会之外，普通人根本就无法玩得转这玩意。

　　而造成噬魂短匕有如此夸张的价格，却也和这玩意逆天的功效息息相关。

　　任何一件传奇等阶装备，必然会有一系列的惊天属性，而且各项能力增幅也不低。

　　但是噬魂短匕却不是如此。

　　这件匕首属于通用武器种类，也就是说无论任何职业的人拿着这件武器，都能当成匕首来使用——不过通用武器，自然是不会有专属武器的效果能力了。

　　像肖恩的黑君王，在武器属性上就标明了是“剑类武器”，这样的武器在刺、挑、斩方面都会有额外的隐藏属性加成。而刀类武器则是劈、砍方面；至于长兵器类的，则是有攻击范围的加成等等。这一类有特殊隐藏能力加成的武器，就都属于专属武器，而通用武器则不会有这么方面的属性加成，属于任何人都能够使用——哪怕一名魔法师，也能够拿着这把匕首上去捅人，但是却不会有任何额外的隐藏效果。

　　而且在攻击力方面，这把短匕看起来也不像是传奇武器的威力，大概也就和一件普通的白板武器没什么区别。

　　如果只是这样的话，这根本就不能算是传说武器。

　　可这件武器，却有两条绝对逆天的属性：同阶锋锐无视；神性即死。

　　所谓的同阶锋锐无视，就是同等阶的防御道具都无法抵御这把噬魂短匕的攻击，这等于就是一个绝对破防的效果。

　　“同等阶”的概念是什么？

　　像传说、史诗、神话，这三个级别都属于传奇等阶的装备。所以换句话说，除非肖恩穿的是神器级别的防具，否则的话根本就无法挡住噬魂短匕的攻击，百分百是扎什么破什么。

　　至于即死，就更容易理解了：这就是一个必死属性。

　　但是一般任何无论什么样的人，哪怕是魔兽，都肯定会有一定的即死抗性，尤其是伴随着实力的增强、等级的提升之后，这抗性自然会越来越大。但是噬魂短匕的“神性即死”，则完全抹消了即死抗性的设定，基本上无论是什么样的顶级存在，哪怕是神明，只要被噬魂短匕刺中，你也得当场死亡。

　　正是基这两点，所以才让这件装备在游戏中能够卖出极为惊人的价格。不过这玩意，属于一次性消耗品，只要使用过一次后，这把短匕就会直接破碎，无法继续使用。

　　但不管怎么说，只要找准时机给BOSS捅上一下，就可以直接摸尸分装备了——事实上，当初游戏里就是因为有玩家这么干过，所以才导致噬魂短匕的价格极惊人。不过可惜的是，这种匕首当时在游戏里十数年的时间，也仅仅只从地底世界流出三把，除去第一把被用来验证了效果之外，第二把拍出了一千九百万信用点的高价，第三把则只拍出了八百多万信用点。

　　第二把之所以会拍出如此逆天的价格，纯粹是因为当时有玩家弄到了一只神兽栖息点的坐标，然后跑去杀神兽了。不过那个时候，玩家的等级普遍不高，所以当时拍下噬魂短匕的那个公会的成员平均每人死了十三次，依旧未能杀得了那只神兽。

　　肖恩当初将哈汀招收到麾下时，就趁询问过关于噬魂短匕的消息，也从而得知，这玩意整个魔裔族群最多不会超过二十把。通常他们只有在针对某些极为强大的特殊强者时，才会动用这种杀器，只不过噬魂短匕是属于用一把少一把的消耗品，所以魔裔一族也不敢将其全部用完，否则的话失去了足够的威慑力，魔裔一族是很难在地底世界生存下去的。

　　“说说吧，多恩·乔凡尼到底花了多大的代价，才请动了你们的噬魂短匕。”肖恩冷笑一声，他从哈汀口中得知，噬魂短匕是属于魔裔一族的核心机密，除了像他这样曾经算是比较有身份的王之外，一般人根本就不知道这玩意的存在，所以眼前这位能够拿着噬魂短匕来暗杀自己的人，肯定也是一位没落的魔裔之王。

　　只不过，他和哈汀这位被流放的魔裔之王最大的区别，就在于他有噬魂短匕，而哈汀没有。

　　“生存。”这名魔裔杀手知道自己已经没有选择权，他的声音显得有些沙哑低沉，当然还有掩盖不了的颓然。

　　肖恩的眉头微挑。

　　魔裔一族的生存空间并不大，因为他们盘踞着的地盘非常的荒凉和艰苦，再加上他们这一族的特殊情况，所以导致了魔裔一族的生存问题非常大。从这一点上来看，魔裔一族倒是和北地蛮人有一些相似之处，只不过他们不像北地蛮人那么温和以及对生活抱有着无限的希望和渴望，这些戾气极重的家伙每天想着的都是如何再度征服世界。

　　不过，随着像哈汀这样渴望和平与友善的魔裔出现，如今魔裔一族的内部也渐渐开始产生了分裂。

　　所以肖恩一听就知道，眼前这位某个魔裔族群的王所说的“生存”到底是什么意思。无非就是多恩·乔凡尼在自己的领地里划分了一块区域给这个族群，以生存空间换取对方的效忠，而作为投名状的目标，自然也就是自己了。

　　“这把噬魂短匕，是你们族群流传下来，还是你偷来的？”肖恩开口问道。

　　魔裔一族，如今保存有的噬魂短匕不足二十把，这还是算了哈汀去地表世界的这些年没有任何消耗的情况下。而眼前这么一位为了族群生存空间就不得不出卖自己的魔裔，肖恩很难相信对方是保有噬魂短匕的庞大族群。

　　“我们战败了。”这名魔裔低着头，脸色显得万分无奈，“前族长带领我们加入到这一次的圣战里，但是我们……跟随的人输了，所以我们也损失惨重……我没有选择了，我也不知道该如何带领我的族群继续前进。”

　　“你的族人，现在都在哪？”

　　这名魔裔打了个激灵，脸色也显得狰狞起来，他望着肖恩的目光有着难掩的仇恨与愤怒。

　　“我并没有打算将你的族群全部抹杀。”肖恩看到对方的神色，不由得就想到了哈汀，“如果你的族群还没有落入多恩的手上，那么我们就来谈一笔交易……我可以给你的族群带来庇护，保证他们的繁衍生息，甚至给你们一块领地让你们生活，但是作为条件，你们的族群将永远效忠于我。”

　　这名魔裔脸上的愤恨之色渐渐平息，取而代之的是一脸的认真：“阁下是认真的？”

　　“我从不开玩笑。”肖恩语气淡然地说道，“我相信你来暗杀我的时候，已经弄清楚了我的身份，也应该知道我并不是地底世界的人。如果你们效忠于我的话，那么你们应该清楚，一旦有朝一日我返回地表的话，你的族群也是要跟着我一起离开的。所以你最好考虑清楚再做回答。”

　　“不能留在地底吗？”

　　“地表世界，也有不少被你们自己人流放了的魔裔。”肖恩望了一眼对方，然后开口说道，“我的麾下就有一位被你们流放的魔裔之王，他现在也过得挺好的，并没有什么太大的问题……这么说吧，我在地表世界也有一份属于自己的基业，像你们这样专职的杀手，正好是我最为需要的力量。”

　　肖恩这话，倒并不是在开玩笑。

　　魔裔是奇迹大陆里最强的暗杀者，这话并不是在开玩笑的。

　　因为在黑暗环境下，他们所展现出来的战斗力要比正常情况上提升数倍不止。当然，作为代价就是他们在有阳光的地方就会变成一群废物。

　　不过杀手，从来就不是在阳光底下行走的生物，阴影才是他们的归宿。

　　随着虚空之境的逐渐扩大规模，每年培训出来的杀手和谍报人员显然已经跟不上进度了，在肖恩进入地底世界之前，虚空之境很多时候就都需要卢比跑上好几个地方。哪怕有鬼童和温蒂的加入，甚至还有哈汀带来的那十来位魔裔族人，但是对于虚空之境而言，依旧是属于沧海一粟。

　　所以，如果能够在地底世界获得一个魔裔族群的效忠，哪怕这个族群的规模不够庞大，但是这些天生的暗杀者对于虚空之境而言，也依旧是一剂强心剂。所以在有可能的情况下，肖恩自然不愿意错过这么一个拉拢魔裔的机会，尤其是他曾听哈汀说过，保有噬魂短匕的族群，必然都是魔裔族群里的强者族群，他们的血脉都蕴含着比较特殊的能力。

　　“那我可以再问一个问题吗？”这名魔裔杀手显然有了几分心动。

　　“说吧。”肖恩点了点头。

　　“既然你在地表世界也有一份属于你的基业，那么我们的族群到底是效忠于你，还是效忠于你的基业？”

　　听到对方的话，肖恩就明白这名魔裔的意思了。

　　效忠于他，那是效忠于另一名强者，对于讲究弱肉强食这种丛林法则的地底世界而言，并不算是什么耻辱。而且一旦肖恩身死的话，那么他们这个族群也就可以重获自由，到时候想要继续在地表世界生活还是返回地底世界，他们都拥有了自主权。

　　可若是效忠于他的基业，那就是等于要效忠于肖恩的后代子嗣，这一点别说是魔裔，就算是地底世界的任何一个族群来说，都属于一种耻辱，除非是那种真正走投无路的族群，否则没有任何地底世界的族群会同意这种苛刻的条件。

　　别看肖恩现在和罗蒂卡巴斯、瑟琳娜似乎关系还不错的样子，倘若有一点肖恩陨落的话，罗蒂卡巴斯或许会看在塞西莉亚等人的脸面上继续维持同盟，可若是连塞西莉亚、威廉、海拉这些罗蒂卡巴斯的老朋友都死了的话，那么罗蒂卡巴斯绝对不会去关心他的后代子嗣如何。

　　这就是地底世界的现实。

　　只不过……

　　肖恩会那么容易陨落吗？

　　肖恩笑了：“当然是效忠于我。如果哪一天，我陨落了，那么你们就自由了。”

　　这名魔裔单膝跪地，这是地底世界的人表示效忠的礼节。


第174章 杀伐果断

　　拖着一个被打残了的魔裔族群加入己方阵营，这在地底世界越发激烈的圣战之中，并没有什么意义。

　　但是对于肖恩返回地表后的事情来说，却是有着极重的战略意义。

　　至少，虚空之境就能够得到一批实力强大的魔裔暗杀者来填补空缺，这些人只要稍微培训一下，就能够胜任相关的侦查工作，这一点对于立志将虚空公国做大的肖恩而言，自然是有着非比寻常的意义。而且，魔裔不比人类，他们的寿命也要比正常人类悠长一些，再加上没有了艰难的生存环境逼迫，魔裔族群的幼儿成长率必然会加大，到时候一旦成长起来之后，虚空之境就拥有堪称奇迹大陆最为强大的暗杀部门，甚至说不定还能和死棘、隐修会、刺客联盟抢下生意。

　　只是……

　　肖恩望了一眼门外，虽说那名魔裔在臣服于肖恩后，就将那满房间的异香主动散去，不过肖恩还是让其没有处理干净，反倒是把现场弄得就像是暗杀失败后逃窜离开一样。

　　轻轻的晃动了一下呼唤仆役的摇铃，不过等了一小会，依旧没有人来，肖恩就知道那些仆役多半也是受到异香的干扰而昏睡过去。因为那名魔裔临走前，肖恩已经询问过一遍，自然也就清楚对方到底是如何进入这里的，一路上都做了些什么手段。

　　本来以魔裔的心性，他是不会杀了门外的两名护卫。

　　只是很可惜，那些异香对那两名护卫的影响并不重，若是换了经验更加老练，或者实力更强的魔裔来，自然是可以瞒过这两名护卫。但是无奈来的这名魔裔实力实在是不够看，而且经验也不够丰富，所以只能将那两名护卫一起杀了。

　　不过听这名魔裔交代，现在他的族群基本已经被彻底打残了，剩余的人数也已经不足三百，其中还有一半以上都是老弱妇孺，最高战力是包括他在内的五名黄金境强者。像他们这样的族群，回到魔裔那边的领地，最终的结果也是被其他魔裔族群吞并而已，所以他们才会想到另投门路。

　　若是在以往的情况下，地底世界根本就不可能出现这样的情况。

　　六大圣血族裔之间最多最多也就是保持一些类似于口头协议般的盟友关系，而且这还多半是因为利益关系才会走得比较近。但是在眼下，圣战爆发的内乱之中，所有事情就毫无顾忌了，另寻门路或者投靠到其他圣血族裔的门下，都是寻常可见之事，基本上只要不是宿敌之类的关系，多半都不会介意。

　　肖恩轻叹了口气，然后起身，带上黑君王就走出了这间他已经躺了三个多星期的树洞。

　　很快，肖恩就来到了那名负责坐镇精灵王庭的传奇强者的树洞。

　　不等肖恩敲门，树洞的门扉就被打开了，那名传奇强者有些诧异的望着肖恩这位被罗蒂卡巴斯明言交代要好好伺候着的客人：“不知肖恩阁下……有什么事吗？”

　　“有。”肖恩沉声说了一句，然后也不等这名传奇强者答复，就走进树洞之内。

　　不过刚入树洞，肖恩的眉头就不由得一皱。

　　那名传奇强者很敏锐的捕捉到这一点，于是开口解释道：“吾王特别交代了，为了让您尽快恢复，所以让生命树大人将所有的生命能量都集中到您的树洞里了，其他树洞都只是按照不同的规格保留最低限度的供应。”

　　肖恩知道这是什么意思。

　　一棵生命树，他自身所能够产生的生命能量是有限的，想要从有限变成真正的无限，那么就必须等他蜕变成世界树才行。

　　也正是因为如此，所以越是靠近生命树树心附近的树洞，生命能量自然会越浓郁。而围绕着树心分割开的第二层树洞，生命能量的浓郁程度就只有树心洞的一半左右，再下去的第三层，就又只有第二层的一半左右。以此类推，直到最底层的树洞的生命能量只有树心洞的二十分之一。

　　而生命能量最大的作用，除了是促进精灵族的伤势恢复外，也会对他们的生育、能力有一定程度的提升和强化，这也是为什么精灵们都喜欢在生命树附近筑巢，甚至是为了树洞的居住名额而展开竞争的核心原因。

　　但是现在，这名传奇强者居住的第二层树洞，生命能量却只有不到平时十分之一，这明显是被抽调了大量的生命能量。

　　不过，生命树的生命能量毕竟是有限的，想要增加其中一个树洞的生命能量，其他树洞的生命能量自然要被抽离，毕竟在没有正式蜕变成法则生物之前，还是要遵循“能量守恒”这个理念。

　　“是我拖累了。”肖恩很是诚恳地说道。

　　听到肖恩这么说，本来内心其实也有点小怨气的这名传奇强者，反倒是愣了一下。

　　他不是那些新降服于罗蒂卡巴斯的强者，而是革新党的老臣，本来只是一个上位圣域的强者而已。可是在深谙之林处于伊莫库的位面干涉笼罩的这一年多来，他也着实拼了好几场硬仗，竟让他不知不觉的就突破了桎梏，成为一名传奇强者。只是他的突破也来得有些没头没脑，严格说起来就连他自己都有些莫名其妙，所以这传奇能力的运用还处于摸索状态。

　　正是基于这种种原因，所以罗蒂卡巴斯才会让他留下来镇守精灵王庭。

　　除了是信任他之外，更多的也是给他巩固实力境界的时间。再加上他作为革新党的老臣，自然也算是知晓罗蒂卡巴斯为什么会对肖恩那么客气。

　　只是当肖恩被安排入住树心洞，而且还要生命树抽调所有生命能量来优先满足肖恩的伤势恢复时，这名老臣内心自然也是有些不满的。只不过有伊莫库这么一个强得离谱的人在，所以就算有什么不满，他当然也不会傻到去表露出来，因此在肖恩住在树心洞的这三个星期来，他就从来没有去看望过一次。

　　“这里有内奸。”肖恩坐在这名传奇强者的树洞里，然后从身上摸出一张白纸，上面罗列出了数个名字。

　　魔裔有一套自己的行为准则。

　　雇主多恩·乔凡尼虽然提供了一个内应的名字给对方，可是那些魔裔却也是凭借着如今这个所谓的精灵王庭那松散的管理制度，自己偷偷的探听出了一系列的情报，从而确定了数位内应。毕竟血族的人精明，魔裔的人也不傻，他们当然知道如果一旦出问题被当成弃子的话，要如何保住自己的族群安全了。

　　只不过，他们没想到的是，自己这一招保命法，却反而成为了投靠肖恩的投名状。

　　而且还是有来无回那种。

　　肖恩血洗了这几名暗精灵内应之后，乔凡尼氏族肯定会大怒，如果肖恩不庇护他们这支魔裔族群的话，乔凡尼氏族肯定不会放过他们。只不过那个时候，他们已经没有任何选择了，所以那位来试图暗杀肖恩的魔裔杀手才会咬牙做出这一场豪赌：他只能赌肖恩的人品。

　　至于隐瞒名单上的人员，他们倒是不敢，否则的话一旦两边都得罪了，那就更是死无葬身之地了。

　　这种糊涂事，那名有魄力接过整个族群王位的魔裔，自然不会干。

　　这名暗精灵传奇强者听到肖恩说出内奸的时候，脸上的神色显露出几分诧异，然后很快就拿起肖恩手上的纸条，凝神细看起来。他自然是知道，自己这些天都在忙着摸索和巩固自己的境界实力，所以实际上对于整个精灵王庭的掌管几乎是处于一种完全放任的态度。

　　因为他知道，那些负责保护肖恩安全的护卫，都是罗蒂卡巴斯挑选的革新党嫡系，不可能会有什么问题的。如果真的爆发战斗的话，战斗的波动也肯定会被他所察觉，因此他也就没有去理会。

　　却没想到……

　　这名传奇强者惊出了一身冷汗。

　　如同他所预料的一般，名单上罗列出来的人，基本都是那些没什么战斗力的暗精灵。

　　这些人，并不全是革新党的人，基本上还是永夜党的人居多。他们大多数都是因为负伤然后没有可能再恢复实力的人，像这样的人地表世界基本都是让他们退伍或者转为地方守军之类，只不过地底世界则是直接不用，让他们成为劳役人员，这种地位的转变实际上就是一种贬低。

　　所以，这些人心生怨气自然也是可以理解的。

　　而且尤为重要的是，这类人因为自身还带有一些武技，所以一旦闹起事来，就显得格外的危险。

　　“一共八个人。”看完名单后，这名传奇强者重重的呼出一口浊气，“确实是我的失误，不过，肖恩阁下是如何得知的？”

　　“一名魔裔杀手潜入到我的房间了。”肖恩语气淡然地说道，“难道你还没闻到什么吗？”

　　这名传奇强者眉头一挑，他确实没有闻到什么，不过他很快就打开门扉走了出去。

　　肖恩倒也不急，而是依旧坐在这个树洞里，然后等着对方回来。

　　本来肖恩是不太清楚罗蒂卡巴斯留下来的这个传奇强者到底什么水准，不过现在自己亲自过来一趟后，他就知道了。不过略微一思索，他也就知道罗蒂卡巴斯的想法了，无非就是觉得精灵王庭这边应该不会出什么事，所以才挑了一位最弱的传奇强者来意思一下，结果却没料到这位传奇强者的鼻子那么不好用。

　　不多时，这名暗精灵传奇强者便走了回来，脸色阴沉得可怕：“一共死了两个人，就是你门外站岗的护卫……其他人倒是没什么伤亡，只不过都中了魔睡香昏睡过去……肖恩阁下，那名杀手呢？”

　　“我放走了。”肖恩依旧语气淡然，浑然不在意对方在听到这话后脸色猛变，“要不然，你以为你手上这份名单怎么来的？”

　　暗精灵有些气恼的望着肖恩，胸膛起伏的波动强烈得如同鼓风机，只不过他最终还是压制住了怒火，毕竟人是肖恩自己抓住的，而他居然连楼上爆发了战斗的事都不知道，这让不由得开始深刻的检讨自己。作为一名传奇强者，他的敏锐能力居然反而不如以前，这实在让他感到一阵耻辱。

　　“那么肖恩阁下，你觉得这名单上的人，应该如何处理？”

　　“全杀了。”肖恩的话语里，充满了一股杀伐之气，“现在是深谙之林的特殊时期，绝不能让后方留有任何隐患，所以这些人不管是出于什么原因而选择投靠敌人，都必须第一时间解决。”

　　传奇强者的脸色肃穆，声音略显迟疑：“这样的动作，会不会太大了！”

　　肖恩斜了对方一眼，他知道革新党的人素来都是畏畏缩缩的，却没想到眼前这人成为了传奇强者之后，居然还保留着这样的性格。不过一想到对方本来也是没希望成为传奇强者，完全是走了狗屎运才勉强成为一名传奇强者，罗蒂卡巴斯将其丢在后方除了是因为对方战力过低外，也肯定是因为考虑到这个人是革新党派系出身，不会做出一些祸害到他利益的问题。

　　只是，如此优柔寡断，必然是难以成事。

　　“动作大？哼，我甚至怀疑暗中投敌的可能还不止这八人，如果我要求你下令彻查的话，那才叫大动作。”肖恩知道对方既然不敢拿主意，那么也就只由他来代劳了，“死了两名实力尚可的守卫，这件事必须要有人负责，如此才能彰显出深谙之林主人的魄力……所以名单上这八个人必须死，而且还是公开处刑。只是碍于我的身份关系，所以这个命令不适合由我来下达而已，否则的话你以为我会来找你？”

　　听到肖恩这话里几乎毫不掩藏的嘲讽，这名传奇强者的脸色气得有些发白。

　　“你不用气恼，既然你没魄力下达决定，那么就只能由我来替你做决定。”肖恩冷冷地说道，“公开处刑杀死这八人之后，你再安排人手彻查内应的事……如果连这点小事都做不好，我就要建议罗蒂卡巴斯换一个人来掌管精灵王庭了。”

　　深呼吸了一口气，平复了内心的怒火之后，这名传奇强者才终于微微点头：“我知道该怎么做了，肖恩阁下。”

　　肖恩缓缓起身，也不再去理会对方，转身回到了自己的树洞。

　　当那浓郁的生命能量将他彻底包裹住时，肖恩便感到了一阵凉爽的快意，整个人仿佛精神势头都好了不少。当然他也知道，这其实只是一种错觉而已，以他目前的情况想要彻底痊愈的话，只怕还真得再等上一个月静养才行。

　　“希望这一个月内不要再出什么事了。”肖恩现在，是真的完全不去指望那名传奇强者了，这种程度的传奇强者显然还不如肖恩所认识的一些圣域强者，“多恩肯定不会就这么善罢甘休的……不过我没去找他，他倒是敢先对我下手了，等我伤势痊愈之后，看我不给他制造一个大麻烦，我就不是肖恩。”

　　“老爸你打算怎么做？”黑君王的声音，在肖恩的脑海里响起。

　　“瑟琳娜已经走了有好些天了，估计到时候她肯定会跟多恩暗地里展开交锋，我只要过去帮下忙就行了。”肖恩冷笑一声，“而且到时候，说不定还能帮凯恩打下一个基础……这种一举多得的机会，我向来不会放过。”


第175章 活着就是不断的抉择

　　地底世界的混乱完全没有任何好转的迹象，不过考虑到地底世界每一次内乱圣战不打个一、两百年根本不可能结束的例子来看，想要让地底世界恢复和平恐怕还需要很长的一段时间。只是这一次，因为暗精灵统一整个深谙之林的事情所刺激，恐怕这一次的内乱圣战会打上很长的一段时间了。

　　地底世界处于混乱状况之中，地表世界同样也没有好到哪去。

　　被无数国家公认为疯狗的虚空帝国，在折腾完了南大陆之后，就一路北上沿途开始不断的折腾，直到现在终于开始在北大陆闹腾起来了。

　　格涅斯王国，就在昨天，彻底宣告投降了。

　　而紧接着，在格涅斯王国之后，另外两个处于虚空远征军行军路线的王国，也都无条件开放了军事通行权。

　　现在北大陆，只要稍微是个正常人都能够看得出来，圣乔尔斯帝国已经处于弱势之中了。

　　东边有玛姬帝国的大军虎视眈眈，边境处的小规模冲突爆发得越来越激烈，而且圣乔尔斯帝国的大军根本就无法南下，玛姬帝国这一次显然是动了真格，沿途的布防和监控、阻拦，都是完全当成国战规模来打，这使得圣乔尔斯帝国根本不敢轻举妄动。

　　除此之外，战神王国也不知道突然抽什么疯，居然敢接连派兵袭击被圣乔尔斯帝国控制的区域。而且更让人惊讶的是，圣乔尔斯帝国不仅没有任何反击，反而开始大面积的接连撤兵，将所有的区域全部拱手让给了战神王国，这一举动也是让无数人看得一脸迷糊。

　　只有那些战略家才知道，圣乔尔斯帝国此刻恐怕已经处于一种虚弱状态了，完全没有实力同时跟战神王国、虚空帝国、玛姬帝国开战。

　　这一个消息，让无数人都知道，伦贝尔公国的沦陷和覆灭，仅仅只是时间问题了。

　　不过真正让无数人不爽的，却还是虚空帝国居然有第四位超级强者！

　　据说无数国家的高层在私底下的场合里都直接开骂了，这根本就不给其他国家留活路。但是骂归骂，面对如此强势的虚空帝国，他们依旧什么也干不出来，或者说，根本就无法做出什么事来，只能祈祷着虚空帝国这条疯狗不要来找他们的麻烦。

　　不管这些国家在私底下如何商议，也不去理会伦贝尔公国什么时候会被攻破，塞西莉亚从玛姬帝国那里拿到魔核源能的设计图纸之后，就带着一批玛姬帝国的研究人员直接返回到了虚空帝国，然后在海尔森研究所的工作人员，以及钨拉莫的协助下，所有人一头扎进到了魔核源能的研发工作中。

　　直到这时，玛姬帝国的研究人员才惊讶的发现，为什么虚空帝国会那么急切的想要这个魔核源能了。

　　这玩意，如果配上虚空帝国正在全力研究中的第二代魔导器动力机，其效果的发挥绝对是惊人和可怕的。

　　想明白了这一点后，这些工作人员立即就投入到了新一轮的狂热研发工作中。

　　几乎每一天，在峡地要塞的那个地下研究所中，都能够看到这些研发人员那一脸欣喜、狂热、专注的神色。正如同虔诚者对信仰神明的狂热一样，这些科研人员对于自己的研发工作也都是处于一种狂热的状态之中。

　　这些人，狂热到甚至完全没有发现，在距离他们的研究地点大概三、四百米外的地方，就有一个活性化的深渊之径。这个深渊之径只要拥有足够的动力来启动并进行反制的话，其入口点就会被虚空帝国所控制住，届时就能源源不断的往地底世界输送兵力，从而获取更大的战略空间和战略资源。

　　当然，虚空帝国的人，也肯定不会让这些研究人员轻易发现这里。

　　不说别的，光是驻守在这条通道上的那些地穴寒蛛，就是除了希娜之外谁都不认的魔兽。他们的个体实力或许不高，可是数量却是极多，密密麻麻的一哄而上的话，只怕非传奇以上的强者都难讨好处，而若是实力更低一些的，甚至都会死在这条“死亡通道”上。

　　不过，作为这些地穴寒蛛真正主人的希娜，脸色却并没有显得多么好看。

　　从默默无名，到如今的虚空帝国第四代高层的三大领军人物之一，希娜·沃斯特的名声，已经日益强盛起来。当然，真正见过她本人的，却并不多，包括奥莉安娜、斯佩特这两位如今同样与希娜齐名的虚空帝国第四代高层的三大领军人物在内，也不过寥寥两掌之数而已。

　　造成这一局面的，主要是因为希娜长期都呆在峡地要塞的地底，鲜少出来露面。

　　不过今天，似乎是个例外。

　　峡地要塞的军事区里，有一位许多人都从未见过面的银发少女在漫步着。

　　她姿态悠闲，气质典雅，看起来更像是一名贵族少女多过一名军人，可是却偏偏的，她的身上总是若有若无的散发出一股肃杀之气。在峡地要塞的军人，都是真正上过战场、经历过极为惨烈厮杀战场而幸存下来的老兵，所以他们很清楚这个女孩身上散发出来的那股肃杀之气是什么样的气息。

　　说得好听一点，就是军人杀气。

　　若说得难听一点，那就是人屠。只有屠杀过无数生灵的沙场老将，才会有一股这样的无形威势。

　　就在这些士兵们不知道该如何处理这件事的时候，他们却是看到了一名金发的美貌女子朝着这名银发少女走去。许多士兵在看到这名金发女子的时候，都不由自主的松了口气。

　　奥莉安娜。

　　如今虚空帝国的年轻一代的领军人物之一，代表的是蛮荒之地的军事力量。她的部队就驻扎在绿洲城，偶尔也会过来峡地要塞这边，和斯大林的守军展开一系列的攻防演练，而从效果上来看，对于军事力量和军事素养的提升效果都明显不错。

　　也正因为如此，所以峡地要塞这边的守军都认识这位长得非常漂亮，而且气质非常危险的美女将军。

　　当然，更加信赖的，是她的实力。

　　没有理会周围那些士兵们在意的目光，奥莉安娜望着眼前这名银发少女，脸上少有的露出了凝重之色：“加速了？”

　　银发少女点了点头，声音带着一种独特的清冷：“莱伊斯研发出来的药剂已经开始无法抑制了，她说，如今唯一的办法就是将这种血脉彻底剥离出来。”

　　“那你打算怎么办？”奥莉安娜的眉头紧皱着，“你父亲知道了吗？”

　　“我……没告诉我父亲。”银发少女摇了摇头，“我不知道该怎么说……如果让他知道，自己的女儿很快就会变成一只蜘蛛，他会怎么想？……莱伊斯虽然，看起来有些奇怪，但是在这方面，她确实是权威，我看到就连海尔森研究所那些血脉研究专家，都在邀请她加入他们的派系。”

　　“希娜……”奥莉安娜的声音的脸色，显得有些痛苦，“莱伊斯到底怎么说。”

　　“如果我在一个月内再不进行剥离血脉的手术，那么我就再也无法剥离了。”银发少女，也就是如今虚空帝国年轻一代的领军人之一，也是已经被钦定下一任峡地要塞指挥官的第四代高层，希娜·沃斯特，此刻的她神色却是显得前所未有的柔弱，“而最迟半年后，我就会彻底蛛魔化……地穴寒蛛皇后的血脉受到更高级血脉的影响，已经不是能够通过药物或者其他手段抑制，她已经完全更改了我的血脉。或许，如果我将来有孩子的话，几代人之后，就可以摆脱这种蛛魔化了。”

　　“那你为什么不剥离呢？”奥莉安娜沉声问道。

　　“如果我剥离了的话，那么我就会恢复成一名正常人。”希娜轻声说道，“但是，如此一来我也就无法指挥和控制那些蜘蛛了。地下研究所的安危，也就无法得到任何保障。而我……甚至还会变成一名毫无实力的普通人。”

　　“值得吗？”奥莉安娜的声音，有些难受。

　　虽说在外人面前，她们两人如今已经被塑造成为了平衡局面而彼此对立的政敌形象，可是实际上两人的私交却一直都非常不错。毕竟两人都曾有着同一位师父：肖恩，而且在奥莉安娜刚来到虚空公国时，也一直都是希娜在接待她，后来两人在第一次执行任务时，也都是彼此互相支持、鼓励和配合，她们两人的感情已经远超过一般的人，甚至可以说比亲姐妹还亲。

　　也正是因为如此，所以当奥莉安娜得知希娜很可能会蜕变成一只蜘蛛时，她的心就没来由的感到一阵抽痛，那是比希娜本身还要强烈的感情。

　　因为奥莉安娜知道，地穴寒蛛，既然这种蜘蛛被称为地穴，那显然就是见不得光的生物。

　　这一点，看希娜变得越来越雪白的头发，以及越来越莹白的皮肤就能够得知。

　　一旦蛛魔化，那么希娜将再也不能从地底出来。

　　或许，只有在夜晚的时候，她才能够离开地底，来到地面。

　　“没什么值得和不值得的。”希娜轻笑一声，只是这个微笑在奥莉安娜的眼中，却显得格外的让人心疼，“我的父亲，能够为了虚空帝国而不惜牺牲自己的生命，而我作为他的女儿，又怎么可以败坏他的名声呢？”

　　“这该死的名声！”奥莉安娜咒骂了一句。

　　但是希娜却只是微微摇头：“与名声无关，我只是非常憧憬我的父亲，我也一直渴望着成为他那样的英雄……说起来，不怕你笑话，其实以前我是很胆小的，我什么都不敢做。最初来到这里的时候，那时候这里还只是一个很破旧的小领地，然后我的父亲经常出去打仗，家里总是只有我一个人，那段时间是尼尔叔叔、肖恩领主、威廉叔叔他们轮流陪伴着我。”

　　“从那个时候起，我就给自己定下了一个目标，我一定要成为像我父亲那样的人，被大家所需要着。”

　　听着希娜开口叙述着以前的回忆，奥莉安娜不知道为什么，就是觉得心很痛。

　　“然后……就是你所知道的事了，因为一场意外，我获取了这样的力量，那时候我非常的开心。因为我觉得，我终于可以变成一个被大家所需要的人了。然后，我就开始努力的学习、努力的成长，也终于敢第一次上战场，敢手刃敌人。那段时间，我现在回想起来都觉得特别刺激。”

　　“你已经做得够多的了。”奥莉安娜轻声劝道。

　　“肖恩叔叔还没回来呢。”希娜微微摇头，“我经常都能够看到，塞西莉亚姐姐总是站在深渊之径那里低头凝视着，经常一站就是一整天。如果我现在放弃了，那么就没有人保护这个地下研究室了，也就没有人保护那个深渊之径了，这会让大家的压力和工作都加剧的，我不想这样。”

　　“那你就要牺牲自己？”奥莉安娜的声音，已经有些愠怒了，“你不敢说，我去跟塞西莉亚小姐说！”

　　“别！”希娜急忙拉住奥莉安娜，“塞西莉亚姐姐知道这事了……她让我马上剥离血脉，还命令莱伊斯去做准备。本来我今天是该做手术的，但是我……偷偷的跑出来了。”

　　“你……”奥莉安娜为之气结，“难道就没有其他办法了吗？”

　　“我给你讲个故事吧。”希娜轻轻的叹了口气，“这是我前些天从一本书上看到的故事呢。”

　　“哦？”奥莉安娜挑了挑眉头，“什么故事？”

　　“故事讲述的是，有一对恋人啊，他们分居两地。然后男孩子呢，去参军了，只留下女孩子在家里，他说两年后就会回来娶她。”希娜浅笑一声，然后开口说道，声音轻灵动听，“但是在那个男孩子去参军的时候，又有另一个男孩子出现了。他以为这个女孩子并没有恋人，于是就对这个女孩子展开了追求，不过当这个女孩子说她已经有恋人，而且恋人去参军的时候，这第二个男孩却说他并不介意继续等着，说不定两年后男孩没有回来呢。”

　　“参军打仗的事，确实不好说。”奥莉安娜点了点头。

　　“可是啊，那个参军的男孩只是去参加预备役的新兵训练而已呢。”希娜叹了口气，又继续说道，“但不管怎么说，第二个男孩不顾女孩的反对，非常蛮横的就闯入了女孩的生活里。每天都会给她带去问候，也会陪着她，反正就是会做好多好多的事情……”

　　“这个男孩真卑鄙。”奥莉安娜不屑的撇了撇嘴，“居然没有理会那个女孩的意愿……”

　　希娜耸了耸肩，然后继续说道：“然后啊，这个女孩在不知不觉中，也喜欢上了男孩。于是这个时候，女孩慌了，她觉得自己做了对不起自己恋人的事，于是开始拼命的拒绝第二个男孩的示好，甚至不敢再见他，因为沉重的负罪感几乎让女孩喘不过气了，她对于自己的意志不坚定感到非常的羞恼。”

　　“可是第二个男孩却还是没有放弃，他依旧在追求着这个女孩，继续蛮横且无礼的介入到女孩的生活中，甚至说出了不介意继续等候的话。可是女孩却死活不同意继续保持这样的关系，因为她觉得这是一种罪恶。”

　　“然后呢？后来怎么样了？”

　　“后来啊……”希娜拖长了尾音，“我也不知道。那本书的后半部分被烧毁了，我也不知道结局呢。”

　　“啊，气死了。”奥莉安娜重重的哼了一声，“所以你到底想要表达什么？”

　　“你看，这个世界根本就没什么两全其美的事，我们活着，就只是在不断的做出抉择而已。”希娜笑了笑，“我觉得，那个女孩最后做出的抉择，肯定是回到恋人的身边。然后那个男孩也从一开始就选择了等待和陪伴。”

　　“你的意思是……”

　　“我啊，从一开始也就选择好了。”希娜轻轻地说道，“我是不会，剥离这份血脉的，哪怕它会让我蛛魔化，但是这也是我的选择……我，不后悔。”


第176章 希娜的信仰

　　希娜已经做出了属于自己的抉择，奥莉安娜虽然内心有些郁结，但是她却没有再说什么。

　　她很想劝希娜放弃，可是话到了嘴边，看着她那坚毅的神色，就知道无论自己怎么劝都不可能改变希娜的心意：“你跟阿尔弗雷德大人一样倔。”

　　“所以我们才是父女呀。”希娜甜甜一笑，“父亲大人有父亲大人的坚持，我能够理解的。所以，我现在也终于有属于我的坚持了，我相信父亲大人如果知道了，一定会理解我的。”

　　“可是理解，并不等于支持。”奥莉安娜叹了口气。

　　希娜的小脸上，也显露出了苦恼的神色：“是啊，父亲大人会理解我的做法，但是不一定会同意我的做法呢……啊啊啊，不管了，反正只要躲过这一个月，我的血脉就无法根除了，到时候也就没用了。”

　　“辛苦你了。”奥莉安娜张了张嘴，但是最终却还是没有将自己内心的劝阻说出来，“所以你现在是在躲塞西莉亚小姐？”

　　“是啊，要是被塞西莉亚姐姐抓到的话，我肯定会被带回去的。”希娜小小的吐了一下舌头，露出俏皮的一面，“所以我要偷偷的躲起来……只是，以前都是有人带我离开的，现在我自己跑出来，有点迷路了。”

　　奥莉安娜急忙摇头罢手：“你别看我，我不可能带你出去的……到时候塞西莉亚小姐一问，大家都知道是我带你离开的，那我就要倒霉了。”

　　“胆小鬼！”希娜撇了撇嘴。

　　“我才不知道顺着这条路直走到底，然后拐弯就是禁区出口。”奥莉安娜突然开口说了一句，“我也不知道禁区出去之后，就是生活区。反正我只是来找斯大林大人商量下一次军演的事，碰上你和你聊几句只是顺路而已。”

　　希娜的脸上，突然露出了一个甜美的笑容：“就知道安娜你最好了。”

　　说着，就朝着奥莉安娜飞快的扑了上去，给了奥莉安娜一个大大的拥抱。然后就急急忙忙的跑了，那速度甚至不比奥莉安娜全力冲刺时慢多少，几乎是奥莉安娜转身的时候，就只能看到希娜远去的身影，以及耳边回档着的一句话：“我们一个月后再见啦。”

　　银色的长发随风飘扬，希娜如今年纪也并不大，整个人都显得格外的充满活力。

　　奥莉安娜无奈的摇了摇头，苦笑一声。

　　这时，才有与奥莉安娜较为相熟的老兵敢偷偷上前打听：“奥莉安娜军团长，那个银发小女孩……是谁啊？”

　　奥莉安娜是银鬓军团的军团长，不过在蛮荒之地诸部落归降虚空帝国之后，沃尔部落便将几支主力部队进行了改编，全部都并入到了银鬓军团之中。这种小手段，威廉和海拉自然是看得明白，只不过奥莉安娜毕竟是肖恩的弟子，所以对于这种保留部族实力的事也就睁一只眼闭一只眼。

　　仅单纯从战力上而言，银鬓军团如今是虚空帝国仅次于五大王牌军团之下的强力军团之一，就算是斯诺克麾下的第一步兵军团都比不上。不过若是占据了守城地利优势的第一步兵军团，哪怕是面对银鬓军团这样堪称王牌的军团，奥莉安娜也一样讨不了什么好处。

　　在军团的训练和培养方面，虚空帝国则显得有些极端。

　　他们不像其他帝国那样，专注于培养出战力彪悍、战术素养高、作战能力全面的王牌军团。整个虚空帝国里，能够称之为作战全能的军团，也就只有阿尔弗雷德的雷霆之狮以及克洛夫的塞西莉亚近卫军以及目前由莱维负责统帅的断罪之翼，除此之外包括同为五大王牌军序列的钢铁羽翼和猩红骑士团，都算不得全能。

　　而仅次于这五大王牌军之下的其他各路军团，那就是真正的极端偏科了：像斯大林的第一步兵军团，便极擅长防守战、阵地战，让他们打防御战和守城战那肯定是最佳人选，但是倘若要让他们去攻城拔寨的话，这就等于是让他们去送死了；而诺克的第二步兵军团，也是同样如此，在驰援和骚扰、牵制等方面，他们战术嗅觉极为惊人，可是却偏偏不适合用于正面作战的计划，否则也是肉包子打狗的局面。

　　基本上，虚空帝国的每一支军团都会有极为明显的优势和劣势，只要被特殊针对的话，很容易被歼灭。

　　只是威廉和海拉，却偏偏有办法让这样的军团摇身一变，就成为让无数王国都感到惊骇和头痛的大军。

　　听到老兵的询问，奥莉安娜轻笑一声：“你们居然没认出她的身份？你们这些年在这里驻守都白守了。”

　　看奥莉安娜那略带调侃的神色，这名老兵的脑子轰的一声，立即就响起了关于峡地要塞的一个传闻，然后他伸出一根手指向下点了点。很快，他就看到了奥莉安娜微笑着点头，他不由得庆幸起来，还好刚才没有上去强行拦截。

　　……

　　不管那名老兵想明白了些什么，也不管那些士兵是否看出了希娜的身份。

　　小希娜跑速惊人的朝着禁区外跑去，只要进了生活区，她随便找个地方躲一下，等一个月后过去了，寒蛛皇后的血脉彻底融入她的血脉，甚至和她的灵魂产生了共鸣，那么到时候就谁都无法让她剥离了。

　　不过，就在希娜即将跑去要塞的军事禁区时，她的身体却是猛然僵住了。

　　一只体型硕大的白色猫科动物，正懒洋洋的趴在路中间。

　　似乎是感受到希娜的气息，这只猫科动物懒洋洋的抬了一下眼皮，然后打了个呵欠，就这么直勾勾的盯着希娜，既没起身的打算，也没有让路的打算。

　　而小希娜，在看到这只卧躺在地就有近两米高度，体长更是接近五米的白色猫科动物时，那张小脸就直接垮啦下来了。她急急忙忙的回头望了一眼身后，看到没有任何人影出现后，她才轻轻的呼出一口气，然后以一种略显讨好的神色说道：“棉花糖，我知道你最乖啦，让我过去好不好？……唔，只要你让我过去，一个月后我一定给买好多好多吃的。”

　　棉花糖。

　　塞西莉亚很久以前抱回来养着的那只不知明魔兽，却没想到居然也已经蜕变成了这等庞然大物！本来这家伙，自从那次吃了四颗元素结晶后就陷入了很长的沉眠时间，后来苏醒过来后，也一直被尼尔供着，基本上算是过上了无忧无虑的生活，就连狩猎都不需要了。

　　但是却不知道为什么，这一次塞西莉亚从玛姬帝国回来后，却是突然带着棉花糖一起抵达了峡地要塞。

　　一开始，还有不少轻视这只似乎已经被养废了的不知名魔兽。但是随着棉花糖轻而易举的压制住了数名强者的联手攻击之后，就再也没有人敢轻视棉花糖了。当然，现在棉花糖在峡地要塞的生活肯定是比不上在绿洲被供养着的时候那般舒服，不过却也至少没有差到哪去。

　　希娜很清楚，一对一单挑的话，她绝对不会是棉花糖的对手。

　　棉花糖很久以前就已经颇通人性，能够听得懂大陆通用语，此时听到希娜的话语，下意识伸出舌头舔了舔嘴。只不过很快，它却还是无奈的摇了下头，比起美味的食物而言，要是放跑了希娜被塞西莉亚怪罪下来的话，棉花糖就突然觉得一阵颤栗——那些普通的传奇强者压制不住它，可这并不代表塞西莉亚压制不住。

　　棉花糖可不想惹塞西莉亚生气，尤其是在最近这段时间。

　　“棉花糖。”希娜看到棉花糖起身，而且朝着自己迈步走来，那姿态虽看似全是破绽，可是希娜却知道，这只不过是棉花糖戏弄对手的手段而已。

　　“你再怎么求也没用。”一声宛如天籁般的嗓音，突然在希娜的身后响起。

　　棉花糖看到来人，便也停下了脚步，很是乖巧的蹲坐在一边。

　　而希娜，却是猛然打了一个激灵，整个人都显得有些瑟瑟发抖、楚楚可怜的模样。她哭丧着脸转过身，望着站在身后不到十米的那名容貌、气质绝佳的年轻女子，然后开口说道：“塞西莉亚姐姐……您，您怎么来啦。”

　　“我要是不来，这个要塞里哪还有人能够制住你？”塞西莉亚板起脸，轻哼一声，“莱伊斯在等你呢，跟我回去吧。”

　　“塞西莉亚姐姐……”希娜咬了咬牙，然后深深的吸了口气，鼓起勇气说道，“我不想剥离血脉！”

　　塞西莉亚仿佛早就知道希娜会说出这话一样，她一脸平静的摇了摇头：“不行。虚空帝国还没有堕落到需要牺牲你们的利益去维护他的安全……能够和地穴寒蛛皇后交流的，并不仅仅只是你，棉花糖也可以，这才是我带他来这里的原因……莱伊斯早就跟我汇报过，你的血脉已经完全压制不住，要么剥离，要么就只能看着你蛛魔化。”

　　“我不在意啊。”希娜猛然摇头，“塞西莉亚姐姐……”

　　“你父亲不会同意的。”塞西莉亚依旧摇头，没有任何松口，“沃斯特家族的血脉，就只剩你一个了，弗雷德肯定不会眼睁睁看着你蛛魔化的。”

　　“我若是能够说服我父亲呢？”希娜望着塞西莉亚，然后开口说道，“塞西莉亚姐姐，我真的……想为这个家出一分力啊。我不想看着你们所有人都在前面冲锋，为了虚空帝国不断的努力，可我却什么也干不了，只能呆在后面看着。尼尔叔叔、威廉叔叔，甚至是肖恩叔叔他们曾经都给我上过课，教过我一些东西，虽然他们没有强求我什么，但是我曾看过他们的眼神，我知道他们是在失望。”

　　塞西莉亚的内心，微微有些触动。

　　这些事情，她依旧记得着。

　　当年肖恩还不是男爵，领地也只有一个潘达领的时候，希娜曾先后在尼尔、威廉、肖恩、瑞娜等人的手下上过课，学过包括政务、军略、剑术、枪术等等许多的知识，但是她的天赋和体质都不算太好，因此最终也没有学到些什么。不过她毕竟是阿尔弗雷德唯一的女儿，所以那时候大家都没有说什么，反正把她当成一位小公主养着也不是什么压力。

　　直到，因为一场小小的意外，希娜和地穴寒蛛皇后扯上关系之后，希娜的命运才因此被改变了。

　　看着希娜那坚定不移的眼神，塞西莉亚的内心也有一丝触动和动摇。

　　每一个人，都有着自己选择自己命运的权力，那么她又如何能够替希娜做出决定呢？就像当年，肖恩从未替她做出任何决定，只是默默的替她遮风挡雨，看着她从一名笨拙的魔法师学徒终于变成了如今奇迹大陆上首屈一指的大魔导士之一。

　　而希娜，也不过是自己做出了一个决定而已，那么别人又凭什么能够去阻止她的选择呢？

　　打着“为她好”的大旗名义，就能够做出这些事了吗？

　　塞西莉亚微微摇头，她知道自己做错了，如果是肖恩在这的话……

　　她不由得想到了肖恩，精神顿时又是一阵恍惚。

　　如果是肖恩的话，肖恩又会怎么做呢？

　　深深的吸了一口气，塞西莉亚望着脸色坚毅的希娜，然后终于露出一丝轻笑：“好吧，你说服了我，我不会再干涉你的事情了，毕竟这是我们的小希娜亲自做出的决定。但是……阿尔弗雷德毕竟是你的父亲，所以这件事我觉得你必须要和你的父亲商量一下，如果你能够说服你父亲的话，那么我相信别人就更没有资格阻止你了。”

　　听到塞西莉亚的话，希娜的双眸渐渐变得明亮起来，那眼睛里闪耀着的光芒，极为璀璨夺目，连带着希娜整个人给人的气质都完全焕然一新：“谢谢塞西莉亚姐姐！我现在就去给父亲大人写信，我一定能够说服父亲大人的！”

　　看着欢呼雀跃着的希娜，塞西莉亚却轻轻的叹了口气，然后转身离开了。

　　棉花糖看到塞西莉亚没有再指挥他去干什么，也不由得松了口气，然后似乎是想起了希娜答应给他买美食的事，于是便跑到希娜的身边，开始亲昵的磨蹭着希娜的衣服。

　　这个无赖般的举动，惹得希娜轻拍了一下棉花糖的头，笑道：“哼哼，就属你最贪吃了……好啦好啦，我知道啦，等我说服我父亲之后，我就让人去给你买些好吃的。唔，小寒那边好想也储存了不少好吃的，都是那些小冰蛛不知道从哪里挖掘来的，你去找她玩吧。”

　　小寒，指的便是地穴寒蛛皇后。

　　似乎是听到有吃的，棉花糖也变得兴奋起来，他伸出舌头轻舔了一下希娜，惹得希娜发出一阵银铃般的笑声后，棉花糖就丢下希娜，朝着地下通道那边跑去，准备去找他的好朋友了。

　　当年棉花糖、地穴寒蛛皇后、咕噜，三人就如同是兄弟姐妹一样友好。

　　只是随着后来无数事件的接连变化，他们三人也都彼此分散了：咕噜如今还在蛮荒要塞继续镇守着，宛如一颗人工太阳那般，照亮着整个蛮荒要塞，杜绝了任何亡灵的出现与袭击；而地穴寒蛛皇后，也随着希娜离开虚空城搬迁到峡地要塞，而转移了巢穴，并且在这边培养出一支规模庞大的寒蛛军团。

　　唯有棉花糖，似乎浑浑噩噩的过了好几年的时光，每天除了吃就是睡。

　　小希娜擦干了身上因为棉花糖的舔舐而遗留下来的口水问题后，脸上露出来的神色却并不如之前她面对塞西莉亚那般轻松，相反则是一副凝重之色。

　　因为她知道，自己的父亲，阿尔弗雷德·沃斯特的态度会是什么。

　　但是就算自己的父亲反对，那又如何？

　　希娜轻哼一声，她决定要为自己的权益而进行力争，这一次她是绝对不会放弃的。因为她不想变成一名普通人，也不想再看着别人在前面冲杀着保护她，她想要加入到父亲的事业中来，想要为了虚空帝国这个美好的国家而贡献出自己的力量，想要参与到这个国家的发展中来，而不仅仅只是当一名过客或者旁观者。

　　紧握着双手，希娜轻拍了一下自己的脸，给自己鼓气。

　　这是一场，属于她的战争！

　　战争的对手，是她的父亲！

　　而她，无论如何也要赢得这场战争！

　　……

　　而另一边，远在北大陆的阿尔弗雷德，并不知道自己的女儿很快就要和他展开人生中第一次父女争吵。不过作为高手的敏锐直觉，却还是隐隐让他意识到了什么不好的事情即将要发生一样。

　　这让在军营中商讨军务部署的阿尔弗雷德不由得打了个喷嚏。

　　“弗雷德阁下，你没事吧？”海拉有些关心的问道，“是不是接连的作战，让你疲惫了？”

　　阿尔弗雷德擦了擦自己的鼻子，然后笑道：“不是，就是可能，刚才鼻子有些发痒……我们继续讨论吧。”

　　“好的。”海拉有些奇怪的望了一眼阿尔弗雷德，不过并没有说什么，而是继续和其展开了讨论。


第177章 复仇之战

　　随着圣乔尔斯帝国被彻底牵制住，以及格涅斯王国的沦陷，虚空帝国通往伦贝尔公国的道路终于被彻底打通，再也没有任何人能够阻挡得了。

　　所以，当虚空帝国的大军真正的踏入伦贝尔公国的国土上时，伦贝尔公国的各地守军都呈现出一种极为低迷的士气。哪怕来自王城发布的各种紧急调兵令，却也依旧没有多少领主贵族愿意响应——当然，除了那些曾经参与了弑杀前任大公的领主之外，毕竟他们已经和如今的大公坐在同一条船上，只要伦贝尔公国被踏破，他们肯定都免不了被秋后算账。

　　所以在如此不得已的情况下，他们自然必须也得亲自出手了。

　　事实上，并非所有领主都愿意和虚空帝国的大军进行抗衡。

　　有不少领主在听闻格涅斯王国投降，随后的两个王国都不敢抵抗之后，他们就开始向圣乔尔斯帝国和玛姬帝国秘密联络，试图投靠这两大帝国以寻求庇护。

　　真要论起来，伦贝尔公国实际上还是有不少的人才，否则的话又怎么可能在两大帝国的夹缝中生存这么多年，当然这些人才中真正能够被帝国所看上的却并不多，实际上也就那么四、五个人而已——这个数量，对于一个公国而言，已经算得上是水准惊人了。

　　要知道，当年莱恩公国空有王国面积，但是实际上真正能够算得上是人才的却也只有亚丝娜.G.伊文思、罗尔德.G.伊文思、戴温·索德尔·沙伯这三个人而已。伦贝尔公国的面积大概只有莱恩王国的二分之一不到，却有让玛姬帝国和圣乔尔斯帝国都能够看上的四、五个人才，这个含金量就绝对惊人了。

　　若是在以往，这些人才愿意投靠玛姬帝国的话，玛姬帝国自然是求之不得了。

　　可是现在，发起伦贝尔复仇战的人是虚空帝国，而玛姬帝国和虚空帝国此时却正处于蜜月期，所以在看到两位人才的投靠信时，却也只能无奈的拒绝。原因无他，这两个人正是塞西莉亚下令的必杀名单上的人——这份名单记录的，都是当年或直接、或间接的造成塞西莉亚父母死亡的罪魁祸首，所以塞西莉亚当然一个人也不会放过了。

　　至于圣乔尔斯帝国，他们倒是来者不拒。毕竟以他们如今的境况而言，哪怕是些没什么才干的酒囊饭袋，却也能够拉出一大批私兵过来投靠，这些私兵就算是充当炮灰也是能够起到一个不错的作用——尤其是在如今圣乔尔斯帝国同时和战神王国、玛姬帝国交锋的情况下，这炮灰越多自然是越好。

　　只是，这里面却也还有一个问题：那就是这些私兵必须得有办法突破玛姬帝国的封锁线才行。

　　为此，圣乔尔斯帝国不得不在玛姬帝国的封锁线上展开多处强硬进攻，以期能够获取一个临时占领区，接应这些准备从伦贝尔公国逃亡出来的贵族。

　　但是圣乔尔斯帝国的算盘打得精明，虚空帝国却也不是只会看着盟友出力的摆设品。

　　阿尔弗雷德率领的雷霆之狮在沿着玛姬帝国越过伦贝尔公国布置的封锁线沿途北上，很快就设置出了第二条封锁线，如此一来，圣乔尔斯帝国以强硬姿态厮杀出来的突破口，反而成为了一个深陷敌阵的凸形口，落入了三面包围的战术下风。

　　“一切，就如同海拉大人所预料的一样。”一名狮族兽人望着前方的滚滚烟尘，然后开口对着身旁的阿尔弗雷德说道，“这一战，看起来还真是轻松呢。”

　　在狮人前方那片翻滚的尘烟之中，是七支伦贝尔公国贵族的联军，总兵力高达十三万之多，平均下来每一位贵族也有差不多接近两万的私兵。而反观阿尔弗雷德与狮族兽人这边，却不过只有五万的兵力，还不及敌方的半数，这还是阿尔弗雷德和另一名将领两人联合的军团，若是单靠阿尔弗雷德的雷霆之狮，兵力恐怕也就只有接近三万而已。

　　毕竟，沿途一路北上，虽然战斗的爆发次数并不算特别多，可是接连数场硬仗都是由雷霆之狮和塞西莉亚近卫军轮流顶上，在缺乏足够的兵源补充上，这两支王牌军团可以说是打一仗就要减员不少人。

　　战至如今，还能保有接近三万的兵力，已经可以说是雷霆之狮战力极强的证明了。

　　阿尔弗雷德很难得的没有身先士卒负责冲锋，他骑在一匹银白色的战马上，只是专注的凝视着前方的战局。似乎大有战局一旦发生变化，就立即带领亲卫军冲入战场支援的架势。

　　兴许是看出了阿尔弗雷德的慎重，这名与阿尔弗雷德搭档合作的狮人不由得轻笑了一声：“弗雷德大人您什么都好，就是太紧张了……前方的战局基本已经能够确定了，那些伦贝尔人除非撤退，否则难逃一死。”

　　这名开口说话的狮族兽人本来只是蛮荒之地一个小部落的族长而已，但是在海拉和威廉整合了整个蛮荒之地的所有军事力量后，这名狮人因为接连考核过关，所以如今也荣升为一支两万人规模军团的军团长。

　　不过这名兽人虽与阿尔弗雷德一样都是军团长，但是实际上双方的军衔却是有着极为悬殊的差距：且不说两人各自率领的军团一是五级的王牌军、一是三级的正规军，更不用说阿尔弗雷德如今是虚空帝国的公爵，而这名兽人只不过是一名爵士。

　　所以在多军团的合并作战方面，领导权和指挥权自然是牢牢掌控在阿尔弗雷德的手上。

　　因此，这名狮族兽人望着阿尔弗雷德的目光，有着一丝敬畏与隐藏极深的羡慕。

　　是羡慕，却不是嫉妒。

　　因为阿尔弗雷德的军功战绩，那是实打实的在无数战场上拼杀出来的，没有任何人会怀疑。

　　所以这名狮族兽人，会羡慕阿尔弗雷德所拥有的地位，却并不会嫉妒他。他的内心，此时也是充满着干劲，渴望着有朝一日能够成为像阿尔弗雷德这样的重臣。

　　事实上，这一点在其他国家或许不好说，但是在虚空帝国却并不是什么难事。

　　只要表现出足以匹配的实力，那么被破格录用是非常正常的事情。就算没有超越规格的天赋与实力，获取大量军功实绩，也一样是一条仕途荣升的道路。只要这一次，他跟在阿尔弗雷德身边获得足够的军功，等远征结束之后回去，他势必也能够再荣升那么一、两级。

　　在军事指挥权这方面，肖恩并没有搞什么特殊之处。

　　本来他倒是有心想要将当初游戏里的那一套搬过来，不过在和威廉、海拉的商议下后，还是取消了这一点，而是采用了奇迹大陆的传统：亦即是爵位指挥权及临时指挥权制度。

　　换句话说，在一个多军团合并的战场上，次一级指挥权的安排顺序就是按照军职高低和爵位高低来获取。

　　像阿尔弗雷德，如今便是虚空帝国军统部任命的大将军，一旦在多军团合并的战区里，除非是比他更高一级的元帅，否则的话他的指挥权就是最高的。若是有第二名大将军也进入到战场的话，那么指挥权便要看这两位大将军的爵位了：例如阿尔弗雷德是公爵，而斯大林的军职虽同为大将军，但是他的爵位却是侯爵，所以他也必须要听从阿尔弗雷德的安排。

　　当然，也有一种情况是例外。

　　例如在一场战争里，斯大林被威廉指定为战区指挥官，那么就算阿尔弗雷德加入到这个战区，他也必须要听从斯大林的指挥。只有在斯大林战死或者无法继续执行战区指挥官的任务时，阿尔弗雷德才能够接任指挥权。

　　当然，如果是阿尔弗雷德和克洛夫这两位无论是官职还是爵位都一样的将领在同一个战场上出现，那么两人就只能拼军功了——根据他们双方的军团战绩来说话，毕竟一支常胜之师的指挥官无论怎么说也比另一支成绩平平的军团指挥官更具说服力。

　　而也正是因为这一套被严格勒令要求的指挥系统，因此虚空帝国至今为此无论在任何一场战事上，都从未出现过指挥混乱或者指挥官争权的现象发生。

　　“塞西莉亚要肃清整个伦贝尔公国，所以这些贵族领主一个也不能放跑，我们不得不打起十二万分精神来处理这事。”阿尔弗雷德轻声说道，语气虽然温和，但是明显带有一丝批评的态度，“能够在这里彻底剿灭这些伦贝尔公国的贵族是最好不过了，就算不行的话，也要尽可能的将他们打残打废，让他们就算回到伦贝尔公国也毫无作战能力。”

　　这名狮人认真的点了点头，他知道这是阿尔弗雷德在传授战场经验了。

　　“我们这一次能够顺利的拉开这第二条防线，使得圣乔尔斯帝国的如意算盘打空，很大一部分原因是因为对方的名将并没有在和玛姬帝国交锋，而是在和战神王国交锋，所以才让他们钻了个空子。”阿尔弗雷德沉声说道，“但是这种事，毕竟有很大的取巧成分，所以你不能把这当成是一种必然的结果。”

　　“您说得对。”狮人指挥官很是认真的点头。

　　老牌的七大帝国能够屹立在奇迹大陆上，又怎么可能没有十名将坐镇。

　　圣乔尔斯帝国，便拥有十名将里排名第三的将领。

　　只不过幸运的是，这名将领被圣乔尔斯帝国安排去对付战神王国，因此也就无法专注于指挥与玛姬帝国抗衡的这条防线，否则的话阿尔弗雷德等人又哪有机会赶在圣乔尔斯帝国突破玛姬帝国的防线之前，拉开这第二条边境防线，而且还反过头来坑了圣乔尔斯帝国一把。

　　不过，在海拉布置的这个战略大局里，真正需要提防的目标，却并不是圣乔尔斯帝国。

　　而是伦贝尔公国。

　　别看伦贝尔公国被夹在两大帝国之间，但是实际上这个小小的公国却有着一位足以让任何王国，乃至帝国都垂涎的人才。

　　十名将里排名第九的指挥官，阿波罗·贝塔。

　　这位年过半百的伦贝尔老将非常擅于利用人数优势，尤其是随着他如今年岁的增长，用兵风格反而越加的刁钻和诡异。虽然海拉很不服输，但是事实上这位老将的指挥风格便恰好克制住了海拉的优势，一旦让他整合了整个伦贝尔公国的兵力，在没有任何外援支持的情况下，海拉也很难与其抗衡。

　　因此，海拉交代给所有负责第二道防线的将领，都是尽可能的消耗这些伦贝尔贵族的兵力，不管用什么手段，哪怕是让这些贵族逃回伦贝尔公国都行，但是就是一定要将他们的私兵全部打崩溃，坚决不能让他们将私兵重新带回伦贝尔公国。除此之外，海拉还在伦贝尔公国散布各种小道消息，塞西莉亚这一次发起的远征纯粹是一场复仇之战，绝不会拿无关人士开刀，只要这些人不介入到这一场复仇之战里。

　　正是因为有这样的消息，而且两名伦贝尔公国的小领主都没有遭受到虚空帝国的袭击之后，这种保命消息顷刻间就传遍了整个伦贝尔公国，所以才会有那么多人拒绝听从王城的命令。

　　海拉相信，就算阿波罗同为十名将之一，在失去人数上的优势的情况下，他也绝对挡不住虚空帝国的攻势。

　　而且，在如今这种已经失去了和平议会制衡的时代，战争也已经不再是像以前那样，不能随意动用传奇强者和超级强者了。只要让虚空之境找到阿波罗的隐藏点，海拉绝对会让伊莫库或者寇基雷直接以雷霆一击的威势拿下对方，毕竟己方有超级强者，为什么不用？

　　如果不是伦贝尔公国如今已经全都卖给了玛姬帝国，海拉早就下令让超级强者进入战场直接展开一面倒的屠杀了。

　　格涅斯王国为什么会在短短数天内就投降？

　　还不是被超级强者打破了。


第178章 屠夫之名

　　硝烟四起的战场上，喊杀声震天。

　　一名身穿黑色皮甲的士兵左肩顶住手中的方盾，然后狠狠的撞到了一名穿着白色轻甲的士兵身上，强行缩短了双方之间的距离，尔后右手的长剑就狠狠的刺入了对方轻甲位于腰腹处的空隙。紧接着，不等对方回神，这名穿着黑色皮甲的士兵，就已经挥手扬盾，拍开了对方，然后再一脚狠狠的直接踹在对方的身上，不仅将对方踹倒在地，同时也借势将刺如对方体内的长剑轻而易举的抽了出来。

　　随后，便不再去理会这名已经倒在混乱战场上的地方，转身朝着周围其他敌人冲了过去。

　　像这样的交锋厮杀，在这片硝烟四起的战场上，随处可见。

　　既有黑色皮甲的士兵杀死白色轻甲的士兵，也有白色轻甲的士兵杀死黑色皮甲的士兵，可以说双方皆是互有往来。只不过大多数倒下的，却还是这些穿色白色轻甲的士兵，但是与黑色皮甲的这些士兵一旦倒下很快就被彻底杀死不同，黑色皮甲的士兵似乎并不是以杀伤力作为追求指数，而是通过不断的厮杀来减少敌军的士兵数量。

　　绝大多数白甲士兵，都不是死在黑甲士兵的兵器下，而是在倒地无法爬起的情况下，被其他人践踏而死。

　　一名半身黑色皮甲都染上了鲜血的黑甲士兵，刚刚才将一名敌对士兵的咽喉割开，那喷溅而出的鲜血挥洒到了他脸上，让他变得格外的狰狞。

　　不过还不等他伸手抹去这些血迹，旁边两名穿着白色轻甲的敌军士兵就已经一左一右的夹攻过来。

　　这名黑色皮甲的士兵，只来得及挥出左手的方盾，挡住左边那名敌人的攻击，右身却是被另一名敌人狠狠的刺了一剑。腰腹处传来的剧痛，让这名士兵的脸色变得异常痛苦，不过在痛苦之余却也是双眸通红，显得格外的暴怒。

　　他没有任何哀嚎，而是发出一声怒吼的吼叫，因为距离的关系，这名黑色皮甲的士兵无法挥剑反击，于是干脆直接右手一拳就朝着对方的脸上狠狠的砸了下去。

　　鼻梁受到重击，让这名士兵感到了眼前猛然一黑，一阵眩晕感和失重感的袭来，使这名士兵的脚步不由得踉跄了一下。

　　趁此机会，黑甲士兵没有丝毫的犹豫，干脆利落的便又是一剑横扫，一抹鲜血从这名脚步踉跄的白甲士兵咽喉处喷洒而出。然后这黑甲士兵，竟完全不去理会自己腹部被贯穿的长剑，也不去理会敌人死前的惨状，反而是左手猛然发力，用盾牌格开了左边敌人的劈砍角力，然后狠狠的挥剑斩去。

　　只是，兴许是因为失血和疲惫的原因，也或许是因为动作幅度过大牵扯到了腹部的伤势，他的这一剑劈砍并没有给对手造成任何威胁，反而是露出了自己的一个破绽。如此一来，反倒是让对手趁此欺身上前，然后一剑就直砍在黑甲士兵的肩头，看着对方咬牙切齿的发力拖锯，强惹着极烈的痛楚，黑甲士兵也发狠的挥剑直刺，长剑直接贯穿了对方的咽喉。

　　接连的杀戮和伤势，基本已经拖垮了这名黑色皮甲的士兵。

　　只是，他却并没有就这么倒下，而是始终还坚持着站立在原地，甚至试图将卡在敌人颈椎上的长剑拔出来。

　　可是因为消耗的力气过多，这柄长剑，他却是怎么也拔出来。

　　黑甲士兵的意识，渐渐开始弥散，耳中的喊杀声也已经开始逐渐减弱，仿佛战争即将远去一般。只是这名黑甲士兵却很清楚，这场战斗还远没有到结束的时候，因为他的眼中，战友们和敌人们的厮杀依旧激烈和残酷。

　　突然！

　　一阵剧烈的痛楚，从他的胸腹处传来，一下子就又让他的意识变得清晰起来，耳中那宛如渐渐远去的喊杀声，又瞬间变得清晰起来。

　　他低头望了一眼贯穿了自己的身体而流露出来的小半截剑尖，猛然回头就看到了一名眼神疯狂的轻甲士兵正站在自己的身后，然后紧抓着他手中的长剑，刺入到自己的身体里，甚至还在不断的施力，很快就不止一个小剑尖贯穿了自己的身体。

　　这名黑甲士兵一咬牙，故技重施般的直接一个手肘就撞在了对方的脸上，打得对方仰头后撤一步的瞬间，他猛然大转身，然后右手就抓起自己腰侧挂着的一柄短斧，狠狠的劈在了对方的脑袋上。

　　一瞬间，红色和白色混淆着的液体就飞溅而出。

　　但是下一刻，又是一名身穿白色轻甲的士兵冲了出来，将手中的长剑送进这名黑色皮甲的士兵体内。然后是第二名、第三名，仿佛是为了宣泄内心的恐惧，连续好几名士兵都在疯狂的攻击着，转瞬间就在这名黑甲士兵的身上刺出了十孔八孔，浑然不知这名黑色皮甲士兵的呼吸早已停止。

　　这几名疯狂攻击的白色轻甲士兵，就如同一个信息素源一般，开始疯狂的向周围传递出一种惊慌与恐惧的信息素。

　　很快，白色轻甲士兵就开始出现了混乱与崩溃。

　　而且这种混乱，正在以一种完全不可阻挡之势疯狂的蔓延到整个战场上。

　　……

　　遥立于战场外一处高地上的克洛夫，在感受到前方战场发生的重大变化之后，他的眼神猛然一亮：“让斯佩尔出击！”

　　很快，一阵号角的吹奏声开始在战场上响彻着。

　　一支同样穿戴着黑色皮甲的部队，很快就朝着战场冲了过去。

　　这支部队的人数并不算多，大概也就五千人左右。

　　但是领军的斯佩尔所爆发出来的气势，却使得这支后备部队的气势简直不像是五千人的部队，反而更像是一支数万人的虎狼之师。仅是一个冲锋气势，就彻底加剧了敌军的全面溃败，身处战场最外围的那些白色轻甲的士兵，很快便开始有逃兵出现，先是数人，然后是十数人、数十人。

　　而当斯佩尔率领的后备兵力一头扎进战场之中时，终于彻底引起了整个战场的连锁反应：这些白色轻甲的士兵根本就挡不住一直在后方养精蓄锐的斯佩尔，直接就被对方轻而易举的就被他们凿穿了半个战场。而且斯佩尔也坚持贯彻着海拉的核心战略思想，根本不求毙敌，而仅仅只是尽可能的造成更大的损伤，以期减少敌方的有生力量。

　　随着斯佩尔的破阵，敌军的战阵终于彻底崩溃，这种崩溃很快就使得整个战场变得混乱起来，大量的敌军开始四散而逃，无论那些幸存着的指挥官如何放声呐喊，根本就阻拦不了这些士兵全面崩溃的事实，反倒是因此暴露了自己的身份，被塞西莉亚近卫军的士兵们一哄而上，当场击毙。

　　主战场的崩溃，很快就引起了周围另外两个战场的连锁反应。

　　伦贝尔公国的联军部队的士气显然受到了极为致命的打击，许多靠近战场边缘的士兵，已经开始出现潜逃的现象。

　　很快，敌方的军阵中，就响起了一连串的鸣鼓声。

　　听到鼓声的响起，伦贝尔公国这些溃败奔逃的士兵立即朝着后方撤退回去，紧接着便是数支一直待命未曾出击的军团从敌方主阵中冲杀出来，开始掩护己方部队的撤退和收拢溃兵。但是塞西莉亚近卫军又哪会让对方如愿，随着主战场的塞西莉亚近卫军发起新一轮的冲锋进攻，周围两个战场的兵力立即跟上，瞬间就形成三股新的冲锋力量。

　　克洛夫看着敌军的阵势，嘴角泛起一丝冷笑：“下令，全军出击！强攻！”

　　旗手很快就开始摇旗示意，原本停留在一旁的后备兵力，立即就如同嗅到血腥味的鲨鱼一般，疯狂的朝着敌军本阵冲了过去，顷刻间就汇聚成一股黑色的潮流，以无比沉重的气势压力压了上去。

　　这个时候，伦贝尔公国的敌军阵势很快就产生了一阵骚动，原本后逃的溃兵也开始朝着周围逃窜，本来勉强已经被维持住的局势瞬间就再一次变得混乱起来。

　　看到克洛夫居然毫不在意的发起了总攻，敌阵的鼓声很快就改变了，而且也开始变得急促起来。

　　下一刻，原本是为了掩护己方士兵后撤收拢兵力的几支军团，转瞬间就只留下一支，剩下三支也紧跟着大部队开始撤离。而那支被留下来的军团士兵，脸上也露出了慷慨就义般的坚定神色，他们很快就散开了阵形，拉出一道长长的防御阵，显然是留下来负责断后的死士部队。

　　只不过，区区一万人不到的规模，就想挡住此刻拥有近五万兵力的克洛夫？

　　别说没有另外几支部队的辅助，光是隶属于克洛夫麾下的塞西莉亚近卫军，只需要五千人就足以突破这支断后部队的防线。

　　不过，想起海拉特别交代的战略计划，克洛夫却也不打算绕过道防线继续追击，而是下令选择歼灭——此刻所有战场上的敌军士兵，全部歼灭，不留任何俘虏。

　　屠夫·克洛夫之名，终于开始在北大陆响彻。


第179章 阿波罗·贝塔

　　“砰！”

　　一声重物砸落的响声在密室内回荡着。

　　一名气势肃穆的中年男子，喘着粗气，脸色涨得通红，这让密室内的其他人都很担心这家伙会不会突然就暴毙了。

　　不过很快，这名中年男子就让密室里的人都知道，他们的担心是多余的。尽管他还是一脸愤怒的气呼呼模样，但还是将刚才被他踢飞出去的椅子拣起来，然后摆好重新坐下去。

　　“难道就没有别的办法了吗？”这名中年男子心有不甘地说道。

　　这句话，引起了密室内其他人的关注，所有人的目光，不由得望向了坐在长桌左侧那名白发苍苍的老者脸上。

　　阿波罗·贝塔，十名将排名第九，一位极擅运用人数优势的传奇将领。

　　虽说在战略大局观上略显不足，战术素养也比较一般，但是他却极擅长将手头上能够动用的兵力发挥到极致，几乎是精确分工到了每一名士兵身上。

　　基本上在同等兵力规模的情况下，阿波罗的战术素养并没有多么让人绝望，不像威廉和海拉，总是给人制造出一种绝望感。但是如果让阿波罗所拥有的兵力比对方多，哪怕只是多出一成的兵力，他也能够让对手莫名其妙的输掉战争，所以让阿波罗指挥的战役，最起码也要比敌方多出一成以上的兵力。

　　当然，兵力方面自然是多多益善了，拥有越多的兵力优势，阿波罗赢得战争的速度也就越快。

　　“没办法。”阿波罗看到所有人的目光都望向自己，但是他却是一点也不怯，一脸平静地说道，“海拉·加西亚，虽然是名次仅排在我之后的名将，但是她的战略意识可比我强太多了。想让我和她对阵不败，给我兵力最起码必须比她多一半，只有这样我才能够应对她的后续花招……若想获胜，最起码得比她多一倍。”

　　阿波罗环视了一眼在场的诸多贵族，不顾他们难看的脸色，依旧继续说道：“我研究过她的战报，这是一位非常擅于造势的名将。或许战争最初爆发的时候，她不显山不露水看起来没什么厉害的样子，可是随着战局的进行，战场上所有人都会成为她的棋子……无论敌我那种。”

　　阿波罗特别强调了“不论敌我”这四个字。

　　“一旦成为她的棋子之后，剧本基本也就按照她编排那样进行了，让她取得胜利也仅仅只是时间上的问题而已。除非能够像当初莱恩和达比昂爆发战争的那场战役一样，直接深入敌后将海拉制伏带走，这样才能够破坏她的大势。否则的话，一旦让她造势成功，谁都别想挡住她的进攻……唔，或许军神可以，反正我是不行的。”

　　“如果是这样的话……虽然我们第一战输了，但是我们现在还有接近七万的兵力，比对方的先锋部队还多出两万……”

　　一名坐在长桌右侧第三位的贵族突然插嘴打破了密室内凝重的气氛，而他这话无疑也让在场所有贵族领主眼前一亮，感到了一阵希望的曙光。

　　“已经晚了，若是你们早半个月联合起来，而不是到处找门路试图离开的话那说不定还有一战之力。”阿波罗摇了摇头，“现在？……呵，海拉已经把势造起来了。你们给我七万兵力，我确实可以将他们的先锋部队歼灭，但是这样我手上最多只剩……一万两千七百六十三名士兵。现在国内超过一半的领主贵族都选择保持中立，并不打算加入到这场战争中来，那么这一战之后，你们还能给我找来多少兵力呢？”

　　说到这里，阿波罗扫视了一下在场所有贵族，这些被阿波罗目光巡视到的贵族，都不由得低下了头。

　　不过阿波罗显然也没打算听他们的回答，继续自顾自地说道：“我若是没记错的话，虚空帝国远征军的主力部队大概还有着接近十万的兵力。若是让西线的阿尔弗雷德率领的雷霆之狮加入战场，那么兵力更是会激增到十三万以上，你们能给我找到二十四万七千两百三十七名士兵吗？就算保持不败，你们也要给我找来十八万两千两百三十七名士兵。”

　　一视同仁。

　　这是阿波罗所拥有的一项特殊名将天赋。

　　对于其他将领而言，哪怕是十名将级别的大陆顶尖将领，自然也是希望能够指挥的军团战力素养越高越好，否则也就不会有什么五级、六级之类的军队区分了。

　　可是阿波罗却偏偏是一个异类。

　　对于他而言，他需要的仅仅只是足够数量的兵力而已。那些所谓的王牌之师、精锐之师，在阿波罗的眼里无非也就是一个人能当三个人用或者是当两个人用而已。所以如果实在没有更强战力和军事素养的精锐军团，只要给足兵力的话，他照样能够打出一场漂亮的战役。

　　只是很可惜，如今的伦贝尔公国，什么都没有。

　　巧妇难为无炊之米，说的就是阿波罗现在的境况。

　　“难道就真的没有办法了吗？”一名脸色略显憔悴的中年男子有些颓然的开口。

　　他坐在密室的首座，一年前还意气风发的他，如今看起来并不比阿波罗好多少，甚至在精气神方面比起阿波罗还要逊色得多，完全就是一副随时都会死去的模样。

　　这个人，就是塞西莉亚的叔叔，那位弑杀了塞西莉亚的父亲、他的亲哥哥，如今伦贝尔公国的大公。

　　麦哲伦·伦贝尔。

　　他曾被公认为是最有可能光复伦贝尔公国的英雄，因为他的个人天赋能力在所有皇室血脉里是最强的。但是最终大公之位的传递却并不是给他，这让他感到异常的耻辱，也因此而埋下了后来的内乱种子。尤其是在听到塞西莉亚激活了伦贝尔皇室的凤凰血脉之后，他曾经惊得连续数天都睡不着觉。

　　虽说站在道德角度上而言，麦哲伦确实是一位弑君者，一位卑鄙小人。

　　但是站在伦贝尔公国的角度上而言，麦哲伦却是一位非常合格的管理者。整个伦贝尔公国在他的带领下，虽然还是无法摆脱傀儡的身份，但是整个公国却呈现出一种欣欣向荣的发展姿态，仅这一点就足以证明他的政绩不俗。否则的话，伦贝尔公国也不可能依旧让那么多人留下。

　　如果麦哲伦真是一位无能者的话，第一个弃他而去的，必然就是阿波罗·贝塔。

　　“想要战胜虚空帝国，除非圣乔尔斯帝国派兵介入，或者你们给我找来二十四七千两百三十七名士兵。”阿波罗摇了摇头，“现在的局势，我就算能够歼灭虚空帝国远征军的先锋部队，也挡不住之后的主力。所以挣扎是徒劳的，毫无意义的，只是在进行不必要的牺牲与浪费而已。”

　　“难道连你亲自上阵指挥也不行吗？”有人提出抗议。

　　阿波罗需要的兵力，远大于他平时的战役指挥，这自然是有原因的。

　　因为阿波罗没办法亲自上前线负责调度，只能将所有的计划都写成计划书然后让前线指挥官根据不同的情况调阅指挥。这一点，就很容易导致指挥系统上出现紊乱，毕竟查阅计划书记载的内容来指挥，和阿波罗只是望一眼战况就立即做出对应安排，两者所需要消耗的时间是截然不同的。

　　之前伦贝尔公国和克洛夫的先锋军已经打了一仗。

　　当时伦贝尔公国的兵力多达十万，而克洛夫作为先锋部队所统帅的兵力却只有六万。

　　双方战斗刚开始的时候，克洛夫确实一度被压制得非常糟糕，甚至不得不开出两个分战场来分担伦贝尔公国的军事压力。他甚至一度怀疑，阿波罗是否在亲自指挥，如果是的话这对于他们而言倒是一个难得的好消息。只是随着主战场外的压力分担，克洛夫很快就发现敌军的指挥官并不是阿波罗，于是在撑住压力之后，克洛夫很快就展开了反击。

　　当然，这也是多亏了塞西莉亚近卫军那高昂的士气和军事素养。

　　所以这一战最终的结果，是克洛夫损失了大概一万八千名士兵——不算负伤的，只算阵亡及丧失战斗力无法再回战场的士兵。而伦贝尔公国一方，却是整整丢下了两万七千多具尸体——实际上真正战死者大概在两万人左右，剩下的七千多人全是投降后被克洛夫下令斩首的。

　　单就双方阵亡的兵力而言，双方战损比接近1:1，这也是克洛夫率领塞西莉亚近卫军打了这么久的仗以来，比例最低的一次。因为以往的战争，克洛夫每损失一名士兵，都可以拉对方三名，甚至四名、五名以上的士兵来陪葬。

　　不过相对于克洛夫觉得无法接受这一结果，伦贝尔公国一方更是无法接受。

　　十万的兵力，这是集合了十三位领主，再加上公国王室的力量，如果由阿波罗亲自指挥的话，根本就不可能让克洛夫有任何活命的机会。可是却偏偏，因为计划赶不上变化，前线的指挥官没有阿波罗那么犀利的指挥意识和眼光，结果导致战局最终被克洛夫扳回了，于是伦贝尔公国一方才会如此暴跳如雷。

　　“我亲自上阵？”阿波罗似笑非笑的望了一眼对方，然后眼里很快就流露出几分嘲讽之色，“可以啊。然后那么就会死得更快了。”

　　“你什么意思？”

　　“我什么意思？”阿波罗不屑的冷笑一声，“你以为我们为什么要在这密室里开会？你是没脑子吗？虚空帝国有四位超级强者，就算只来了两位，你信不信我只要出现在前线，他们的超级强者就会第一时间对我进行打击？……你拿什么去挡人家的超级强者？”

　　被阿波罗如此指着脸的嘲讽，这名开口说话的贵族脸色一阵青一阵白，但是却也不知道该如何开口反驳，只能哼哼几声后扭头作罢。

　　“既然对方有两位超级强者，为什么不直接派上来呢？我们根本就没有任何反抗之力。”

　　“谁知道呢。”阿波罗耸了耸肩，没再说什么。

　　不过密室内的气氛，却是越来越沉重。

　　眼见这场商讨不可能有任何的结果，麦哲伦当即也就挥了挥手，宣布解散，让这些脾气颇大的贵族领主们自行离去。而他自己，整个却则重重的叹了口气，然后仰着头，双眼无神的依旧坐在原地，也不知道在想些什么。

　　良久之后，略微回过神的他才发现，阿波罗竟然没有离开：“阿波罗将军，有什么事吗？”

　　“确实有一件事。”阿波罗点了点头。


第180章 最后一计

　　“阿波罗大人，你有什么事，直说吧。”麦哲伦开口说道，语气里有着说不出的疲惫。

　　“你觉得，为什么虚空帝国没有让两名超级强者直接对我们进行打压呢？”阿波罗望着麦哲伦，然后开口问道。

　　“我怎么知道。”麦哲伦苦笑一声。

　　如果他早知道当年那个柔弱的侄女会变得这么厉害，那么他怎么可能还会对自己的哥哥下杀手呢？别说她如今已经贵为虚空帝国的女王，是整个虚空帝国除了肖恩之外的第二号掌权人物，更不用说她麾下还有四名超级强者，哪怕就算是她孤身一人前来，麦哲伦也觉得伦贝尔公国不一定能够挡得住这位菲尼克斯女王。

　　一般人或许不会清楚塞西莉亚的战力有多可怕。

　　但是作为同样具有伦贝尔凤凰血脉、年少时也曾有较明显的类似觉醒行为的麦哲伦，自然不会不知道已经彻底掌握了这份血脉力量的塞西莉亚有多么可怕。

　　在得知了虚空帝国的菲尼克斯女王·塞西莉亚，就是当年那位逃过自己追杀的侄女时，麦哲伦是度过了很长一段时间的精神衰弱状态，他一直都在担心着自己的侄女会来杀了他。然后在这样的情况下胆战心惊的度过了好几年后，发现自己的侄女根本就没有来找自己的麻烦后，他才彻底放宽心来。

　　却没想到，他才放宽心下来没几年，虚空帝国就真的打上门了。

　　此时此刻，麦哲伦对于当年的行为，真的是悔得肠子都青了。如果时光能够倒流的话，他是绝对不会做出那种事的。只是很可惜，时光并不能倒流回十五年前，而这个世界也从来就没有后悔药可以吃，所以他现在必须要承受十五年前自己犯下的恶果。

　　看着连基本的思维判定都已经失去了的麦哲伦，阿波罗无奈的叹了口气：“因为这里也是菲尼克斯女王的家。如果让超级强者在这里出手的话，便会造成很大的破坏，毕竟超级强者的出手向来都是惊天动地的，哪怕他们竭力控制了，也一样是非常惊人的结果，毁掉几座城池什么的，根本就是分分钟的事。”

　　如果塞西莉亚听到阿波罗的话，那么肯定会对这位名将的印象有所改观。

　　虽说他猜测的起因略微有些偏差，但是事实本质却并没有多少的谬误，因为塞西莉亚确实是不想在伦贝尔公国造成太大的破坏和毁灭，毕竟这个国家在此战之后可是要全部交到玛姬帝国的手上的。

　　麦哲伦的眼神猛然一亮：“对啊，这里也是塞西莉亚的家乡，她肯定不敢做得太过分的。那……”

　　“我是不可能出现在前线的。”阿波罗摇了摇头，“超级强者不出手的原因，是不想破坏这里，但是如果我出现在前线的话，他们肯定会对我下手……这是原则性的问题，不可能更改的。所以想要超级强者不出手破坏伦贝尔公国，那么我只能一直呆在这里不露面。”

　　原本闪过希冀之色的麦哲伦，眼神很快就又黯淡下去。

　　没有阿波罗的话，伦贝尔公国很难抵御得了虚空帝国的进攻。除非是圣乔尔斯帝国的援军能够抵达，否则的话伦贝尔公国的灭国，也只是时间上的问题而已。

　　但是以眼下收到的情报来看，圣乔尔斯帝国想要派遣援军进入伦贝尔公国的话，根本就不可能。且不说战神王国的趁火打劫，光是玛姬帝国的封锁线，就不是圣乔尔斯帝国能够轻易突破的。

　　“难道就没有希望了吗？”麦哲伦的脸上，浮现出苦恼之色，“阿波罗将军，如果你歼灭虚空帝国的先锋军后，能够为我们争取到多少天的时间呢？”

　　“多少天？”阿波罗复述了一句。

　　“是的。”麦哲伦的眼里，流露出一丝狂热之色，“我现在可以就派人向圣乔尔斯帝国求援，我听说他们有一支部队已经建立起了桥头堡，虽然抵御工作比较艰难，但是至少是占据了一个比较有利的地形。我猜想，如果能够坚持个四、五天的话，那么一定可以支持到圣乔尔斯帝国的到来。”

　　听到麦哲伦的话，阿波罗就知道麦哲伦是在打什么主意了。

　　于是，他只能开口说道：“一天都坚持不了……我彻底剿灭虚空帝国的先锋军并不是问题，但是只要我剿灭这支先锋军，海拉绝对不会放弃我兵力完全薄弱的情况，直接就会大军压境推进。我估计最多一天的时间，就能推进到王城门下，然后结局……我想不用我说，麦哲伦大公您也应该清楚吧？”

　　麦哲伦微微点头。

　　他怎么可能不清楚呢？对于阿波罗说的话，他实在是太清楚不过了。

　　他前脚刚杀了克洛夫，后脚肯定就要被虚空帝国远征直接踏破，到时候为了复仇他们甚至还有可能会屠城。当年肖恩高举血旗为安诺复仇的事件，如今在整个奇迹大陆根本就不是什么秘密，稍微用带点心去打听虚空帝国的话，甚至还能够听到十来年前潘达领民众称呼肖恩为神迹领主的故事。

　　有些事，并不能随便想想，因为越想的就会越容易陷入纠结和矛盾之中。

　　麦哲伦，无疑就是这样一个人。

　　此时他就陷入了患得患失的怪圈中，一边是想要让阿波罗去剿灭克洛夫的军队，试图拖延时间，可一边却又怕第二天就会被高举复仇血旗的虚空帝国远征军直接诶踏平整个伦贝尔公国。

　　“我到底应该怎么办才好？”麦哲伦有些通过地说道，“伦贝尔的基业……就要毁在我手上了吗？”

　　听到麦哲伦自言自语般的话语话，阿波罗轻轻的叹了口气：“伦贝尔公国，对于菲尼克斯女王而言，是她的家乡。但是同样的，菲尼克斯女王也是有权继承伦贝尔大公的位置。”

　　麦哲伦愣了一下，随即才开口说道：“你是说……我们可以通过将伦贝尔公国还给塞西莉亚，来避免这场战争？”

　　“是的。”阿波罗点了点头，“这场战争，对于我们而言已经没有任何胜算了……麦哲伦大公，您应该知道，菲尼克斯女王打着复仇的名义而来，虽然她如今是虚空帝国的代理皇帝，但是她同时也是伦贝尔皇室的血脉遗孤，因此对于伦贝尔公国的那些贵族们而言，菲尼克斯女王也是属于正义的一方。这一点，也是那些贵族会选择中立的原因。”

　　“你说得对。”麦哲伦微微点头。

　　“而且，大公阁下，您当初接管了大公之位时，也是因为对于公国的管理而感到不满，你本质上，其实也是希望伦贝尔公国能够变得富强起来的，对吧。”阿波罗望着麦哲伦，然后开口说道，“所以，就算把伦贝尔公国交还给菲尼克斯女王，其实也没什么，而且有菲尼克斯女王在，伦贝尔公国一定不会衰落的。”

　　“你说得对。”麦哲伦点了点头，“我也确实是希望伦贝尔公国能够富强起来。当初如果不是我大哥那么软弱的话，我根本就不打算杀他夺位，我愿意辅佐他管好整个公国……如果战争继续下去的话，确实只会导致更多的家庭破碎。可是……”

　　说到这里，麦哲伦的脸上露出了挣扎之色：“塞西莉亚是打着复仇之旗而来，她会原谅我吗？毕竟我杀了他的父母，这些事……根本就无法推脱，也不是几句话就能摆脱责任的。”

　　“我相信菲尼克斯女王一定会原谅你的，毕竟你也是为了整个伦贝尔公国的未来。”阿波罗沉声说道，神色认真且肃穆，“根据我的调查了解，菲尼克斯女王也是一位敢于牺牲的人。事实上，虚空帝国如果不是因为这位女王在的话，其实早就分崩离析了，所以我敢说，在菲尼克斯女王了解了您的本意以及这十五年来的做法后，她一定会原谅你的。”

　　听着这话，麦哲伦的眼神立即变得明亮起来：“阿波罗将军，你想到什么办法了，是吗？”

　　“确实有一个办法能够立即结束这场战争，而且也能够瓦解我们双方之间的敌对关系。”阿波罗点了点头，“不过这个办法，却是需要一件能够表示我们诚意的礼物。”

　　“礼物？”麦哲伦点了点头，“确实需要一件礼物来表明我们的诚意……既然阿波罗将军你已经想到办法，那么肯定也知道该选用什么礼物，对吧？”

　　“是的。”阿波罗点了点头，“礼物我也确实已经准备好了，就等大公阁下您同意了。只要大公阁下您同意我执行这个计划的话，那么我立即就可以出发前往虚空帝国远征军的大营告罪……我相信以我们准备好的诚意，虚空帝国肯定不会继续为难伦贝尔公国，那么伦贝尔公国的人民也就不需要再受苦了。”

　　“我准许了！”麦哲伦重重的点头，“阿波罗将军，你就放心大胆的去做吧，无论你要什么，我都支持你！”

　　“谢大公阁下。”阿波罗起身，然后向麦哲伦行了一个大礼，“那么我立即就准备出发吧。”

　　“快去快去！”

　　“是！”


第181章 伦贝尔血仇的落幕

　　伦贝尔公国的首都，是由位于历史悠久的伦贝尔古堡山脚下的村庄扩建而成。

　　在经历了长达数百年的不断经营中，这个小村庄在一次次的修复和扩建里，渐渐变得格外的繁荣。而那条通往伦贝尔古堡的山路，也就在这一次次的扩建里，由原本是位于郊外的道路变成了一条只由从伦贝尔城里才能够上山的道路。

　　多年以来，伦贝尔城已经成为了整个伦贝尔公国的荣誉象征。

　　这里没有乞丐，也没有贫民，基本上只要肯工作的人，都能够混个温饱。当然，这座城市的生活水准和开销，也同样不低，甚至可以说比一般的城市都要更加昂贵。

　　不过今天，整座城市倒是显得非常的安静。

　　除了一些身穿重甲的巡逻士兵外，整个王都里就没有任何居民与旅人在街上行走，几乎所有人都躲在了自己的旅馆和家里。只有那些窗户正巧对着一条守卫明显较多的街道的民宅，窗户后才有人悄悄的打开一条缝隙，然后偷偷的观察着外面的景色。

　　不多时，当阳光渐渐升向中午的时候，位于王都那个新建起来的传送们，终于散发出了一道璀璨的光芒。

　　一位身披鹅绒软毛长袍的年轻女子，正从传送阵之中走出。

　　这时，早已等候带旁许久的几名护卫，立即迎了上去，恭敬的单膝跪地，向其行礼：“恭迎塞西莉亚小姐。”

　　这些护卫，正是塞西莉亚近卫军的士兵。

　　最早的塞西莉亚近卫军士兵，基本都是伦贝尔人，他们是当年跟随克洛夫一起离开伦贝尔公国，然后跑到贸易之都收集塞西莉亚消息的人。只不过，后来随着一系列的变故而投靠塞西莉亚后，这些人便渐渐变成了一支极为可怕的精锐之师，但是代价却是这些原先伦贝尔公国出身的士兵在不断的减少。

　　直至今日。

　　塞西莉亚近卫军虽然满编规模可达五万，但是实际上还算是伦贝尔人的，却只剩不过百人左右。

　　此刻，前来迎接塞西莉亚的，便是这批伦贝尔人——哪怕他们如今在塞西莉亚近卫军中也算是中高层领导的身份，可是能够回归故土，却依旧让他们喜极而泣。

　　因此，迎接着如今伦贝尔公国真正的，唯一的大公，也是他们内心最为荣耀的地方。

　　“人呢？”塞西莉亚开口问道，声音很轻，但是却非常的轻柔。

　　“在伦贝尔古堡等您。”一名护卫开口回答道。

　　“伦贝尔……古堡……”塞西莉亚喃喃低语，目光也不由自主的望向了哪怕站在这处靠近市中心传送阵的地方，也隐约能够看到轮廓的城堡，“已经有……十七年没回来了吧。”

　　这座古堡，承载着塞西莉亚整个童年的回忆。

　　自她三岁能够开始记忆的时候起，一直到她八岁被送去玛姬帝国的魔法学院之前，她都是住古堡里，她熟悉整座古堡里的一切：一砖一瓦、一花一草，还有那每一栋房屋的布局，以及庭院里栽种的植物。哪怕自她十二岁就再也没有回来过这里，可是仅仅只是看到这座高耸在海拔数百米高的山顶上的城堡时，被深埋在脑海里的一切记忆，却是全部都涌现出来了。

　　十七年了。

　　自十二岁听闻了父母的死讯，被逼着潜逃之后，整整十七年间，塞西莉亚都未再踏上故土半步。

　　直到今天。

　　塞西莉亚的眼眶，有泪水滚出。

　　“塞西莉亚小姐，请上车。”有一名护卫，非常机灵的将早已候立在旁的马车牵了出来，然后邀请塞西莉亚上车。

　　塞西莉亚微微点头后，便登上马车，然后在一整队超过五十名的塞西莉亚近卫军军官的护送下，开始朝着伦贝尔古堡驶去。一直到马车渐渐消失在街尾后，那些躲在民居和旅馆里的人，才终于开门走出来，目光也随之望向了街尾。

　　许多人的神色，都显得异常复杂。

　　在伦贝尔城开门投降的那一刻起，这些居民们就知道，他们伦贝尔公国又一次战败了。

　　上一次战败，是在数百年前的时候，那次他们成为了玛姬帝国的附庸国，从此在玛姬帝国的人民面前，永远都显得矮了一等。而这一次，虽然战争的理由是复仇之战，是昔年被迫害的前伦贝尔大公皇女回来复仇，可是她却是带来了不属于伦贝尔公国的力量——在伦贝尔人的眼里，虚空帝国就是一群侵略者。

　　谁会对侵略者有好脸色呢？

　　无数人，都开始对自己未来的命运而感到堪忧。

　　……

　　塞西莉亚，是一名魔法师，所以她对于情绪的感触，要比任何人都敏锐。

　　早在抵达这里的时候，她就已经感受到整座城市那诡异的气氛。

　　不过她并没有说什么，而事实上，她也不知道自己应该说些什么。但是塞西莉亚，她的内心却没有任何变化，她依旧决定执行自己一开始就想好的目标：所有愿意跟她离开的伦贝尔人，都可以在如今已经在虚空帝国内划分出来的伦贝尔省市获得一块永久权的土地，甚至在未来的数年间，他们无论从事任何事务也都有一定的优惠。

　　马车，很快就来到了伦贝尔古堡。

　　迎接塞西莉亚的，是海拉、阿尔弗雷德以及克洛夫、狄安娜四人。

　　几人没有寒暄闲聊，而是在简单的几句情况询问之后，塞西莉亚就和海拉等人一起走向古堡里的大型会客室。

　　任何一座城堡，都会有一个大宴会厅、大会客室，同样的自然也有在宴会厅里比较适合闲谈的小偏厅，以及更为私人性质一些的小会客室和私人会客室。

　　狄安娜选择在大会客厅会见伦贝尔公国的和谈使者，显然是颇有意味的。

　　推开会客室的大门，塞西莉亚一眼就看到了端坐在会客室一张椅子上的阿波罗。

　　这位年过半百的老者，并没有因为战事的原因而显得萎靡不振，相反他的精气神倒是显得非常的旺盛，明显并不像是那种垂垂老朽的等死之人。此时阿波罗·贝塔在看到塞西莉亚进入会客室后，当即便起身迎了上来，同时嘴里也说了几句恭维的话语。

　　双方虽然早已认识——毕竟塞西莉亚在伦贝尔古堡生活了那么久，对于这位十六年前不过三十来岁，正值中年人魅力最高峰而又口花花的男人，塞西莉亚自然是印象深刻。而同样的，对方对于塞西莉亚显然也害死拥有足够的了解，但是双方却依旧还是在狄安娜的介绍下，才正式开始切入主题。

　　“不知道阿波罗阁下，为什么会来找我和谈呢？”塞西莉亚口气淡然地说道，“就算你打开城门，放我们入城，我们最多也只是稍微感谢一下你而已。但若是想以作要挟的话，你应该清楚会有什么下场的。”

　　“我根本就不是来战斗的。”阿波罗轻笑一声，“我是来做一个提议的。”

　　“如果是想要修复我们双方关系的话，那么我建议你免谈了。”塞西莉亚望了一眼阿波罗后，才开口说道，“被我列上名单的那些人，必须死，谁来求情都没用。”

　　“我并不是来求情的。”阿波罗摇了摇头，“我是来为伦贝尔公国的所有子民请愿的，希望我们之间不要再有任何战争了……因为这种行为，已经导致无数家庭破裂，他们都失去了自己的儿子、丈夫、父母，所以我希望可以停止这种行为。”

　　“我也不想对伦贝尔的平民造成任何伤害，否则的话我就不是这么温和的处理了。”塞西莉亚这才认真的看了一眼阿波罗·贝塔，“我知道阿波罗将军你的意思，只是我也有我必须要尽到的职责……我父母的仇，我不可能不报。还有那些当年参与了叛乱行为的贵族，同样是罪不可赎。”

　　“我知道的。”阿波罗点了点头，“所以，我带来了一份礼物，希望能够证明我的诚意……只要塞西莉亚小姐你相信我，我保证可以将你名单上的那些人，一一送到你面前？”

　　“哦？”塞西莉亚挑了挑眉，“我倒是很好奇什么样的礼物能够表明你的诚意。”

　　阿波罗没有说话，而是起身将放在脚边的一个礼盒拿起来，然后放到塞西莉亚的面前，示意塞西莉亚自己打开。

　　塞西莉亚瞄了一眼阿波罗，然后轻轻的将这个礼盒打开。

　　在看到礼盒内装着的东西时，塞西莉亚的瞳孔猛然一缩。

　　甚至不止塞西莉亚，包括阿尔弗雷德、海拉、狄安娜、克洛夫在内的四人，也全都面露诧异之色。

　　因为这个礼盒内，装着的所谓诚意不是别的东西，而是麦哲伦·伦贝尔那脸上依旧带着错愕不已之色的头颅。

　　“麦哲伦大公知道自己罪孽深重，所以他愿意用自己的头颅来换取平息您滔天之焰的机会，以祈求您不要迁怒于伦贝尔公国的子民。”看到塞西莉亚的神色，坐在一边的阿波罗才终于再一次开口，“他说这件事，是他自己一个人的错，希望您能看在同族血脉的份上，宽恕他的子嗣。”

　　“车轮以下的男性。”塞西莉亚凝视着这颗头颅，她本以为自己在杀了麦哲伦·伦贝尔后，会感到异常的愉悦和兴奋，可是直到看到这颗头颅就这么摆在自己面前时，她才发现，原来她所认为的感觉都是敬爱的，此刻剩下的，唯有空虚。

　　阿波罗知道塞西莉亚说的这句话是什么意思。

　　车轮以下的男性，就是指麦哲伦·伦贝尔的后代子嗣里，所有男性只有在车轮以下才能够活下去，高于车轮的都必须被处决。这是一种非常正常的血仇处理手段，因为那些车轮以下的男性此刻能够记住的东西并不深，所以他们根本就不知道自己的家族会发生什么事，当然前提是没有人想他们提起。

　　毕竟，没完没了的与血仇子嗣互相厮杀，绝对不是一件有趣的事。

　　略作迟疑之后，阿波罗便点了点头：“我明白了……那女性家眷……”

　　“只要保证不和我敌对，我不去理会。”塞西莉亚轻轻的将礼盒重新盖上，然后声音有些疲惫地说道，“我相信这一点，阿波罗将军你一定能够做到的，对吧？……不需要我亲自动手吧。”

　　“完全不需要。”阿波罗·贝塔点了点头，然后又向塞西莉亚行了一礼，“感谢您的仁慈，菲尼克斯女王。我保证最迟十天后，名单上的所有人都会出现在你的面前。”


第182章 后续处理

　　看着阿波罗离开之后，塞西莉亚的目光，落向了阿尔弗雷德，然后才开口说道：“小希娜的事……你都同意了？”

　　听到塞西莉亚的话，阿尔弗雷德的脸色不由得黯淡下来。

　　良久之后，阿尔弗雷德才苦笑一声：“不同意还能怎么样？女儿长大了，有自己的想法了，我本来是觉得挺好的，只是……唉，虽然我内心还是有些无法接受，但是这毕竟是希娜的选择。”

　　“虚空亏欠你们父女两太多了。”塞西莉亚望着阿尔弗雷德，一脸真诚地说道。

　　“也没什么亏欠不亏欠的。”阿尔弗雷德微微摇头，“当年我不太相信肖恩能做到这种地步，不过为了有一个安稳的家，所以我拼了。后来，随着肖恩一次次创造出来的奇迹，我的内心也有了很大的变化……事到如今，我的念头也就是希望这个家不会被摧毁了，所以我能够理解希娜的想法……虽然，我确实不太能够接受，但是我最终还是选择了支持她。”

　　塞西莉亚点了点头，其他人也都没有说什么。

　　事到如今，就算阿尔弗雷德想要反对，也已经没有了。

　　希娜已经错过了最佳手术时间，地穴寒蛛皇后的血脉已经彻底融入希娜的灵魂之中，无法再风格了。而且她的身体，也开始出现轻微的蛛魔化，其速度甚至比莱伊斯最开始估计的半年还快，恐怕最多四个到五个月，希娜就彻底蛛魔化。

　　“这边事，已经忙了，你先通过传送阵回去和希娜团聚吧，雷霆之狮的指挥暂时移交到海拉手上。”塞西莉亚望着阿尔弗雷德，然后开口劝慰道。

　　“也好。”略微迟疑了一下，阿尔弗雷德最终点了点头，毕竟女儿的事还是比较重要的。

　　说罢，阿尔弗雷德倒也没有耽搁，说了句会给副官交代一下，然后就起身离开了，一如既往的雷厉风行，连一分一秒都不愿耽搁。

　　看着阿尔弗雷德举动，房间内的几人，才无奈的苦笑一声。

　　早在踏上伦贝尔公国国土的时候，阿尔弗雷德就已经收到了来自希娜的书信，知道她打算放弃魔法手术的机会，保留自己的血脉能力。虽然阿尔弗雷德试图劝阻，可是希娜却也有着自己的坚持，所以尽管阿尔弗雷德内心有些郁闷，但是还是选择了支持希娜的决定。

　　不过内心对希娜的担心，却依旧不可避免。

　　“希娜小姐，真的没有其他办法了吗？”狄安娜开口问了一句。

　　塞西莉亚摇了摇头，无奈地说道：“莱伊斯已经研究过她的血脉能力了，甚至还和海尔森的人一起合作，然后在其血脉里发现了极微弱的巨龙血统。正是这份血统，彻底改变了地穴寒蛛皇后的血统，形成一种全新的血脉……这种血脉没有人清楚具体的情况和效果，而且几乎每时每刻都在不断的蜕变着……本来以为有近一个月的时间，但是实际上，在不到三天之后就被检测出只剩二十天了。”

　　“血统在进化？”海拉的眉头立即就皱了起来。

　　“根据莱伊斯他们的说法，不能算是进化，而应该说是……升华。”塞西莉亚沉声说道，“但是不管怎么说，这个新的血脉确实给希娜带来了太多的不确定因素。实际上在阿尔弗雷德寄回第三封信的时候，希娜的手术期就已经过了，再也不可能有剥离的机会了。”

　　听到这话，房间内的人便是一阵沉默。

　　对于血脉的了解，在场的人里只有塞西莉亚清楚。也正是因为如此，所以她更就加明白，这种不可控和无法预测的血脉可以说是一把双刃剑，因为谁也不知道这种血脉究竟会往哪个方面变化，根本就没有任何先例。而这一切，最终都只能靠希娜自己去摸索和了解，这对于希娜而言，不得不说是一个非常大的挑战和压力。

　　“让阿尔弗雷德回去陪陪希娜也好，再过几个月，希娜很可能就无法离开地底环境了。”塞西莉亚叹了口气，然后才稍微拍了拍手，吸引了众人的注意力，“好了，我们这边也有一些事要处理，我们争取尽快全部处理完，然后把这片土地还给玛姬帝国吧……尼尔那边已经准备得差不多了，就算把所有的伦贝尔人都移民过去，也是绰绰有余的。”

　　“但是就怕他们不愿意。”狄安娜思索了一下，然后才开口说道，“我们只允诺给他们一块土地，也有一些其他方面的优惠，但是这些政策恐怕很难吸引到那些富豪。他们在这里已经拥有了地位和身份的象征……”

　　“不用去管那些富豪，虽然他们离开的话确实可以给虚空帝国带来一次经济刺激，但也就仅此而已。”塞西莉亚摇了摇头，然后轻声说道，“现在的虚空帝国，真正缺乏的并不是钱，而是人才以及各种行业……这些富豪已经享受习惯了，他们去到那边之后，一开始或许会比较老实，但是很快肯定就会要求新的特权，我并没有打算给他们任何特权的打算，所有移民者都必须要重新开始，这是一次淘汰。”

　　“那么那些贵族呢？”海拉皱眉。

　　“一个战败国，还哪来的贵族？”塞西莉亚冷笑一声，海拉和克洛夫却是发现，现在的塞西莉亚，在处理这些事情的神态上，越来越像肖恩了，或许就连塞西莉亚自己都没有发觉她在不断模仿肖恩处理事情的潜意识下，渐渐的染上了肖恩的风格，“名单上那些领主贵族的财产，将全部作为战利品带回。没有领地的贵族就不用理会了，有领地的贵族直接削减三级，且只是授勋贵族，不会有领地，但是我们可以根据他们的领地给予一定的金币补偿。”

　　“那如果是一些有才干的贵族领主呢？”狄安娜虽说是负责外交工作，但是偶尔她也是会协助尼尔处理一些政务，所以对于在没有政务官在的情况下，这些事自然是由狄安娜来负责，“若是按照这种处理方式，他们恐怕不会愿意离开。”

　　“削两级，然后再给予封地。”塞西莉亚思索了一下，然后才开口说道，“这方面，你和尼尔商议一下，看看蛮荒之地还有哪片位置能够划出来给他们当封地。”

　　现在的虚空帝国，什么都不多，就是土地最多。

　　不过塞西莉亚并没有打算将所有的土地都分封出去，除了一部分是为了给未来的虚空帝国人才做准备外，比较大的另一部分原因则是蛮荒之地能够算是富饶的土地实际上并不是很多。如果给伦贝尔公国的人封了太多肥沃的土地，那么对于以后的分封就完全不利，可若是不分封给这些有才干的贵族领主，那么也确实很难吸引这些人跟着离开。

　　“那么如果那些不走的呢？”

　　“那么他们以后就是玛姬帝国的公民，和我们没什么关系了。”塞西莉亚直接回答道。

　　众人顿时了然。

　　在商讨完这些事情之后，所有人便又开始忙碌起来，纷纷去为这些政策进行准备。

　　而塞西莉亚，则是开始闲逛起整座伦贝尔古堡，毕竟这里实在是充满了太多的回忆。

　　她就在这座古堡里到处走走停停，一直到深夜的时候，塞西莉亚才回到以前那间属于自己的房间里休息。

　　第二天，当狄安娜和海拉将伦贝尔公国的国土已经卖给了玛姬帝国，并且号召伦贝尔公国的人一起前往虚空帝国的时候，整个伦贝尔公国瞬间就沸腾了。紧接着，就是各种各样的游行、抗议出现，甚至还有一些本是中立身份，并未参与到塞西莉亚复仇之战来的中立贵族，也当即举兵抗议了。

　　这一切，自然都是早就在塞西莉亚的预料之中。

　　所以，她当然也早就准备了处理的手段。

　　所有试图叛乱的贵族，塞西莉亚毫不留情的直接派兵镇压，敢反抗的一律杀无赦，其产业自然全部充公当作战利品。而在接连处决了几名带头闹事的贵族领主之后，剩下的那些领主也就变得老实起来，不过真正愿意投降虚空帝国的贵族，倒并不算多，也就寥寥数位而已，其中只有一位是被狄安娜和海拉所承认的人才，能够在虚空帝国获得一块男爵领。

　　不过对于那些不愿意投降的贵族，塞西莉亚也懒得理会。

　　当年她父亲被谋害时，这些贵族也依旧是保持着中立态度，虽说并没有加入到这场谋逆之中，但是其冷漠的态度也依旧让塞西莉亚不满，因此她自然也没有义务去提醒这些人。因为她相信，玛姬帝国要吞下整个伦贝尔公国，可并没有打算让这些原先的伦贝尔领主依旧占有自己的领地。

　　至于那些抗议的平民，塞西莉亚倒是采取了怀柔的政策。

　　对于这些人，尽可能的好言相劝。

　　只不过事实就如同海拉和狄安娜之前所说的那样，愿意离开伦贝尔公国重新发展的人，确实寥寥无几。不过那些流浪民、乞丐以及贫民、落魄者，倒是非常乐意离开伦贝尔公国，前往虚空帝国的伦贝尔行省从头开始，毕竟他们都是些一无所有的人，就算失败了的话也无所谓。

　　转眼间，十天过去了。

　　阿波罗也如同之前协议的那般，带着塞西莉亚名单上的那些贵族过来了。

　　这些贵族神色狼狈，被一支护卫队押解着来到伦贝尔古堡。他们在看到塞西莉亚的瞬间，便立即跪倒在地，哭嚎着祈求塞西莉亚的原谅，当然也有破口大骂阿波罗的人，甚至还有互相指责、推卸责任的人，种种人性丑陋的一面此刻全部都在了伦贝尔古堡的前厅上演着。

　　望着眼前这些贵族，塞西莉亚突然有些想要发笑。

　　当年她的父母，就是为了这么一群人而不惜和圣乔尔斯帝国抗衡？这些她的父母所要庇护的臣子？

　　塞西莉亚突然觉得有些意兴阑珊，于是她很快就挥了挥手，克洛夫立即就让塞西莉亚近卫军的士兵们将这近三十位贵族全部拖了出去。

　　“我的任务，完成了。”阿波罗望着脸上显得意兴阑珊的塞西莉亚，然后开口说道，“不过我想问一句，菲尼克斯女王打算如何处置他们的子嗣？”

　　塞西莉亚望了一眼阿波罗，然后突然笑道：“阿波罗将军似乎很关心类似的事情吗？”

　　“毕竟也算是一场在战场上驰骋过，虽说我知道这是迫不得已的事，但是也想尽尽人事。”阿波罗一脸坦然地说道，从塞西莉亚这十天来在伦贝尔公国的处理手段来看，他就知道塞西莉亚是想将整个伦贝尔破而后立，可惜能够看懂这一层含义的人实在太少了，而且很多人甚至觉得继续留下等玛姬帝国接收了伦贝尔公国后，他们依旧能够保留有领地、爵位和特权。

　　对于这些痴心妄想的人，就连阿波罗都懒得去救他们。

　　“他们和我那位叔叔不一样，我打算放过他们的子嗣，但是代价是他们都必须跟我回虚空帝国。”塞西莉亚开口说道，“我会对他们一视同仁，各种优惠政策也会继续落实。当然，如果让我知道他们还想着在虚空帝国找我麻烦的话，那么我下一次就绝不会手下留情了。”

　　“感谢菲尼克斯女王的仁慈。”阿波罗衷心地说道，“既然我的任务已经完成了，那么就请允许我离开了。”

　　“阿波罗将军，我想问你一句话。”看着阿波罗转身离开，塞西莉亚突然开口问道，“你有兴趣来虚空帝国任职吗？以你的实力，无论放到哪一个国家都绝对可以成为座上宾，在我们虚空帝国同样也不例外……若是你愿意的话，虚空帝国的伦贝尔行省将会成为你的封地，而你也将是我们虚空帝国的公爵。”

　　本已转身离开的阿波罗听到这话，便停下了脚步，他缓缓转过身，望着塞西莉亚，然后笑道：“若是我拒绝呢？”

　　“我当然不会为难你，毕竟阿波罗将军可是整个伦贝尔公国的英雄，让这里的人民免去了不必要的灾难。”塞西莉亚神色认真地说道，“而我，也曾是伦贝尔人，所以我也会将你当作英雄来看待。”

　　“曾是？”阿波罗很是敏锐的捕捉到了塞西莉亚的话。

　　这也就表明，塞西莉亚如今已经是彻底否认了自己伦贝尔人的身份。不过仔细一想，倒也就明白了，现在的塞西莉亚是虚空帝国的菲尼克斯女王，而且这个帝国的建立也是有她的功劳，因此她自然得表明自己是虚空帝国子民的身份，否则的话这很容易对其他一起努力开创出虚空帝国盛世局面的功臣一个不良印象。

　　“我现在是虚空帝国的子民。”塞西莉亚的话，证实了阿波罗的猜测，“所以，阿波罗将军，你有兴趣来管理伦贝尔行省吗？……我小时候，经常听我父亲提起那些关于你的事情，他一直告诉我，比起打仗，你更喜欢，也更适合管理一个广袤的领地。当年我父亲实施的很多政策，其实就是你在背后指点的。”

　　听到塞西莉亚的话，阿波罗也不由得陷入了回忆之中。

　　那差不多已经是近二十年前的事了。

　　他与塞西莉亚的父亲，并不仅仅只是大公与臣子的关系，他们两人实际上还是一起在玛姬帝国的皇室学院里上过学的同窗。也正因为如此，所以阿波罗才会将伦贝尔公国的安危看得比什么都重要。

　　“我……考虑考虑。”

　　听到阿波罗这话，塞西莉亚的嘴角微微扬起，却没有再度进逼，因为她记得肖恩对她说过的一句话：有时候，有些事要温水煮青蛙，慢慢来，太急了的话反而会失败。


第183章 痊愈

　　地底世界，深谙之林，精灵王庭。

　　白昼三时。

　　肖恩站在树洞里，感受着那浓郁的生命能量对自己身体的滋润，同时也不忘活动一下自己的身体。

　　这一个来月的时间里，肖恩身上一直缠绕着的伤势终于全部康复了。

　　现在的他，只感觉浑身上下精力充沛。

　　不仅实力完全恢复到了传奇强者的程度，甚至就个人实力方面还略微有所提升——且不说黄金之躯的质变效果，肖恩本来只是十二阶的传奇强者，但是如今也已经正式成为了十三阶的强者，虽说距离十四阶还有一段距离，不过肖恩如果肯把自己手上这些时间攒下的传奇强者灵魂全部使用掉的话，大概成为十四阶的传奇强者并不是什么问题。

　　在这一个来月里，肖恩除了养伤之外，就只是偶尔翻阅一下凯恩从前线传来的战报消息。

　　从战报消息来看，罗蒂卡巴斯等人在对付血精灵的战事显然进展并不顺利，磕磕碰碰的行进了大半个月后，才终于抵达血精灵古堡。之后双方展开的战争打了大半个月，却还是无法拿下血精灵城堡的内城，也仅仅只是占据了一条外城墙而已。

　　就这点功绩，却还在血精灵外派驻防的大军回撤之后，为了避免遭遇前后夹击的局面，而不得不暂时放弃了外城墙。

　　如此一来，罗蒂卡巴斯这大半个月的战争，等于是白打了。

　　无奈的摇了摇头，肖恩将所有看完的战报都焚烧掉之后，他终于起身离开了树洞，临走前他才对着树洞说了一声：“我走了，你可以恢复原状了，不再需要继续维持这种状态了。”

　　他知道以这棵生命树的智慧，完全能够听明白他的话，所以肖恩自然懒得过多解释。

　　很快，他就从树层上来到了地面。

　　自那次魔裔杀手来找肖恩的麻烦，然后被肖恩收服，从而拉出一连串的内奸之后，那位负责统管精灵王庭的传奇强者，也终于不再是坐镇于树洞内，而是开始会在王庭这里巡逻，以树立起属于他的威严形象。

　　不得不说，这一招确实挺好用的。

　　不仅又抓出了好几个内奸，甚至也让所有留守精灵的工作热情获得了一定程度的提升。

　　当然，这些内奸自然不会有什么好下场了。

　　暗精灵无论怎么说，也是在地底世界这个弱肉强食的金字塔丛林世界里混出来的六大种族，所以在对付敌人这方面，他们从来就不会心慈手软。尤其是这种被其他族裔收买了的内奸，更是暗精灵一族最为痛恨的，因此处罚手段自然是极为严厉。

　　不过这些，肖恩当然不会去过问了，毕竟这已经算是罗蒂卡巴斯的家事了。

　　只是，在这一个月里，纵然有这位传奇强者坐镇，可却依旧还是不断有魔裔摸到了肖恩的房间，试图行刺肖恩。但是随着肖恩的伤势恢复得越来越好，实力恢复得越来越快，这些魔裔杀手根本就不可能讨到任何便宜。因此暗杀难度自然是层层叠加，被派遣过来的魔裔杀手实力自然也就越来越高了。

　　但是随着一名上位圣域的魔裔杀手才刚潜入王庭这里，就被坐镇的传奇强者发现，直接击杀当场之后，那些不断潜伏过来暗杀肖恩的魔裔，才终于停止了这一系列的无脑送死行为。

　　可哪怕如此，死在肖恩手上的魔裔，也前前后后有近二十位之多。

　　“我要离开了。”从树洞里落到地面后，肖恩很快就找到了那名坐镇精灵王庭的传奇强者。

　　“什么意思？”这名精灵传奇强者一时没反应过来。

　　“我要去帮一把罗蒂卡巴斯，他那边出问题了。”肖恩望了一眼这名传奇强者，然后有些无奈地说道，“血精灵那边来了一支援军，我估计应该是本来负责抵御血族那边的驻防部队……以罗蒂卡巴斯此时所拥有的实力，虽说最终依旧可以取胜，但是想要短时间内攻入血精灵古堡则是绝对不可能的。”

　　“那……”这名传奇强者张了张嘴，但是却发现自己竟然不知道该如何开口。

　　“你继续留在这里镇守就行了。”肖恩当然知道对方的意思，于是他倒是很干脆的做出了回答，“你现在是这里的最高指挥官，这里自然是依旧由你坐镇……记住，不要让任何敌人摸到这里来，否则的话精灵王庭未来肯定会有麻烦的，让那些巡逻的家伙多注意这点。”

　　听到肖恩的话，这名传奇强者愣了一下，然后才口说道：“魔裔这个族群，本来就极为擅长暗杀之术和躲藏之术，我们暗精灵虽说视力不错，但是实际上面对这些魔裔的时候，还是有些力不从心的。所以……”

　　肖恩自然听得出来对方想要表达的意思，于是便直接开口打断了对方的话语：“并不是这么说的。魔裔固然可怕，但是他们却也还敢在深谙之林这里碰运气。那就说明他们的计划有变……否则的话，按照从时间线来推算我现在应该是在答腊城被他们的人所伏击我，而不是进入这深谙之林来找我的麻烦。”

　　“按照这种程度来看，这披魔裔的战斗力并不能算强，你们暗精灵没必要惧怕他们。”肖恩沉声说道，“而且，现在负责留守的都是罗蒂卡巴斯的精锐护卫，他们的作战能力根本就不弱。我觉得，你应该让他们出去碰碰运气，要知道，魔裔是一群更擅长单打独斗的人。”

　　这名传奇强者，根本就听不明白肖恩这话的意思，什么时间线推算，什么答腊城，他一脸的茫然。

　　不过这并不妨碍让他知道，那些试图来暗杀肖恩的魔裔还没有放弃行动，只不过是暂时蛰伏起来了，以期寻找更好的进攻时机而已。而且，这还非常适合让这些留守精灵王庭的守卫们练手，这天底下还有比这个更好的事情吗？

　　显然是没有了。

　　所以他很快就明白接下来要怎么做了。

　　而肖恩，也只是笑了笑后，就转身离开了。

　　他知道，精灵王庭这里还有内奸，只不过他已经离开了这里，那么自然就已经不关他的事了。

　　至于那个所谓的答腊城，实际上是距离深谙之林不远处的一座地下城市，算是一个中立地带，无数的人都在这里面进行贸易交流。肖恩之前在精灵王庭放出过一些所谓的风声，从而锁定了其中几名同样内应身份的人，所以肖恩之后就开始有意思无疑的散播一些关于自己伤势的谣言。

　　没曾想，这种近乎可以说是直钩的玩意，居然还有鱼咬钩，于是才最终引来了一名中位圣域的强者，成功废掉了这个魔裔部落一半以上的人手。接下来就算这些人还想再找自己麻烦，也只能鬼鬼祟祟的潜入，这也是肖恩留给罗蒂卡巴斯这支护卫队的一个任务：虽说风险略大，但是这却是一种能够快速增进这些暗精灵守卫实力的方法。

　　之后，肖恩便连夜启程，快速的赶往战争的前线。

　　他知道，以罗蒂卡巴斯的战力而言，已经足以拿下这座城市。

　　但是现在的问题是，罗蒂卡巴斯作为一名新王，他虽然拥有许多部下的投靠，以及正在这些人却还没有被其所整合。

　　以肖恩对罗蒂卡巴斯的了解，这家伙显然是想直接通过这场真正将所有人都汇聚到一齐，形成一股真正的风暴。只是很可惜，因为进攻受阻的问题，所以罗蒂卡巴斯在三天前丢了外城墙后，他率领撤里血精灵古堡时，便等于这半个月来的战利收获，完全空了，于是好不容易凝聚起来的那点凝聚力，也就散得差不多了。

　　肖恩知道，罗蒂卡巴斯现在肯定是急得像热锅上的蚂蚁了。

　　接连数天的赶路，肖恩很快就闻到了空气有一股奇特的异味。这一次不需要黑君王提醒，肖恩就已经能够明显的感觉到这花上带来的敌意，这也就证明了肖恩在实力日升之后，各项感官都要敏锐不少。

　　“是魔裔……”脑海里，传来黑君王的喘息声。

　　作为最近一段老时间，几乎天天跟魔裔交锋的黑君王而言，魔裔身上那股异味已经让他问到就想吐，所以只要稍微再有点气息勾引一下，黑君王立即就能够判定出对方的位置。

　　“在南方。”小声的回答道。

　　而罗恩，也在这个时候切实的“看”到了他的模样。

　　这是一名身材一点也不像魔裔的男子，他的手中提这一柄重剑，整个人都显得格外的壮硕。实力方面也已经无限接近传奇了，不过一天没转传奇，就依旧无法领域到传奇境界的奥妙。这一点上，对于竟踏入传奇境界的肖恩要更具判断力一些，因此他敢断定，这个魔裔族群的实力恐怕衰退许多了。

　　肖恩思索了片刻，然后并没有改路的打算，而是继续朝着南方前进。

　　随着肖恩走进这名魔裔的伏击点，肖恩整个人倒是越发显得轻松从容自在，仿佛所有的警戒都已经卸下了一样。

　　那名魔裔看到肖恩的这个状态，内心有所迟疑，潜意识在疯狂的告诉他，让他放弃此刻的出手机会。可不知道为什么，这名魔裔在观察了肖恩好一会后，终于屏息静气，等到肖恩在离自己不到十米的距离时，这名魔裔便发出一声怒吼，冲出了隐藏点，直接挥起手中的重剑就朝着肖恩劈砍过去。

　　但是肖恩，却巍然不惧。

　　右手上的黑君王陡然间宛如一条破空而至的毒蛇一般，迅速点刺而出，居然在刻不容缓的一刹那间，直接刺穿了这名魔裔的右手手腕。

　　伴随着鲜血的飞溅，肖恩收刀侧身，任凭对方这柄重剑直接掉落砸在地上，而他自己则是贴近这名魔裔的身边，一记右拳猛然击在了对方的脑门上，干脆利落的就将对方给打晕。旋即，肖恩没有丝毫的迟疑，手中的黑君王连点数下，直接就将对方的四肢全部给废了：不仅双手无法用力，甚至就连双脚都无法走路。

　　做完这一切后，肖恩才突然开口说道：“出来吧。”

　　很快，一道身影就从一处阴影里走出来，这个人，赫然就是之前第一次暗杀肖恩，却反被肖恩打败收服了的那名魔裔。

　　“参见吾主。”这名原先的魔裔部落之王，将自身的姿态放得非常低，单膝跪地的向肖恩行了一礼。

　　他能够发现，肖恩比起前几天他所见到的时候又要强大了不少——事实上，他的直觉确实没有判断错误，当然这也是肖恩没有刻意去隐瞒自身的气息缘故，否则的话他也只会像那名被肖恩挑断手筋、脚筋的敌对魔裔一样，什么都感应不出来，从而做出错误的判断。

　　“调查得怎么样了？”肖恩沉声问道。

　　“已经调查出来了，是两个同样在这场圣战里，投注失败的魔裔部族。”这名魔裔一脸恭敬地说道，“其中一个，已经因为办事不力而被多恩下令屠灭……不过我也趁机救出了部分幼童和妇女，他们现在已经加入到了我的部族里。至于另外一个，也就是此刻被主上您击败的这个人的部族，他们也已经到了崩溃边缘了。”

　　“能够收服吗？”肖恩轻声说道。

　　“部族内还有数名强者……”

　　“我只关心结果。”肖恩沉声打断了对方的话，“我不需要过程，你只需要告诉我，能还是不能就行了。”

　　“能！”思索了一下，这名魔裔咬了咬牙，然后沉声说道，“只要我亲自过去，将其中的利害分析清楚，相信他们一定能够做出正确的选择的。”

　　“那么他就交给你了。”肖恩将地上这个半死不活的人轻轻一挑，整个人就飞落到了这名半跪于地的魔裔身边，“那么，罗蒂卡巴斯那边，有什么新的情报吗？”

　　“有的。”这名魔裔再度点头，“就在前天，深谙之主·罗蒂卡巴斯已经攻破了血精灵古堡的外墙城门，重新夺回了外城墙段，从昨天开始就向着内城墙发起了一轮轮的猛攻。我估计，按照主上您现在的速度继续前进，抵达血精灵古堡的时候，罗蒂卡巴斯应该就可以攻入前庭了。”


第184章 助阵

　　魔裔这一支族群的价值有多么巨大，恐怕除了肖恩之外，没有人清楚了。

　　虽说有着白天以及在光芒比较强烈的地方就会近乎失去一切战斗能力的副作用，但是在黑夜的时候，他们就是足以让神魔都惊惧的存在。很多人都以为，他们最擅长的暗杀手段，但是实际上魔裔最可怕的是他们隐匿气息的那份本事。

　　很多时候，就算有魔裔潜伏到身边，当事人也完全不知道。

　　而且最为特殊的是，魔裔在踏入圣域掌握法则力量之前，哪怕是有传奇强者坐镇的地方，只要没有使用特殊的探测装置，黄金境以下的魔裔只要没爆发气息的前提下，他们甚至可以在传奇强者的眼皮底下瞒天过海。

　　不过相对的，黄金境的魔裔所能够发挥的力量也着实有限，对于一般人或许还行，对付那些战斗经验极为丰富，或者警惕性极高的圣域强者，那就完全是在找死了。

　　而肖恩，正所以需要这些魔裔来帮忙做事的地方，也并不只是为了暗杀的事，他更需要的是利用魔裔来打造一张倦怠的情报网络机构。只不过这种事，没有实力比较强的人坐镇，终究还是比较容易出事的，毕竟虚空帝国就算再怎么强势，也没办法保证所有被派遣出去的虚空之境的探子的保护工作。

　　所以能够收拢一批实力较强的魔裔，自然是一件非常重要的事了。

　　看着那名魔裔转身抱着那名被肖恩废去四肢的魔裔离开，肖恩也很快就转身离开了。他现在需要做的，是去帮罗蒂卡巴斯解决血精灵的麻烦——原本这个麻烦，就算肖恩不去解决其实也是可以的，只不过他想了想后，还是决定让罗蒂卡巴斯趁着现在这个血精灵最虚弱的时候，一举消灭这个族群。

　　这样一来，暗精灵能够获得的利益就会增大不少。

　　毕竟从六大圣血族裔，变成五大圣血族裔，这里面空出来的利益绝对不小。

　　只不过现在是处于圣战之乱的时候，否则的话，肖恩敢打赌，血族、狼人肯定都不会放过这个大机会来进攻。而蛛魔和魔裔虽然距离比较远，但是却也绝对不会放过啃这口蛋糕的大好机会。

　　可惜现在这四个种族都被拖入战争泥潭，而原本应该作为血精灵最坚定盟友的暗精灵却是在这个突然出手，等于是这个大蛋糕最重要的一部分将彻底落入暗精灵的口袋里。若不是肖恩之前已经特别交代过，留下一些残羹给其他族群的人，罗蒂卡巴斯恐怕根本就是想要独吞血精灵的一切遗产。

　　如果换一种情况，肖恩不会去阻止。

　　但是在这一战之后，血精灵虽然会从此退出历史舞台，但暗精灵也会损失颇重，他们需要比较长的时间来恢复元气。因为丢出一些饵食分散其他四个族群的注意力，无疑能够为暗精灵提供一个更好的喘息时间，这将为暗精灵赢取到更大的生存空间，以及对未来更好的发展空间。

　　一路上，肖恩都在不断的分析着现今地底世界的局势变化。

　　那名魔裔收集给肖恩的情报并不算多，毕竟他们现在的情况有些危险，所以也只能在深谙之林附近收集一些情报，其中比较针对的，自然就是肖恩下令重点关注罗蒂卡巴斯和血精灵的战场，之后才是血族和狼人的主战场情况。至于那些来暗杀肖恩的另外两批魔裔，则算是在比较巧合的情况下，才被这些魔裔发现的，进而通知了肖恩。

　　但是这些情报虽不算多，却也同样不能算少。

　　而肖恩就非常擅长于从这些情报里发现蛛丝马迹的线索，从而捕捉到一些大事件的变动。

　　从这些魔裔收集到的关于血族和狼人的情报来看，肖恩很敏锐的发现一些问题。

　　首先是血族和狼人的主场上，本来是血族占据了极大的优势，可是在完全不知原因的情况下，血族突然停止了扩大战果规模，只是保持一个和狼人势均力敌的情况——就这一点，还是在有蛛魔雇佣兵大军的支持下，倘若没有蛛魔雇佣兵的话，恐怕现在的局势又会被狼人占据上风了。

　　其中促成这一局面的，居然是血族长老会的人提出的，而本和长老会就有些不同意见的勒森巴氏族与乔凡尼氏族，居然没有提出反对意见，反而是选择了支持。而有了勒森巴和乔凡尼这两个魔党领袖级家族的支持，魔党派系的血族氏族自然不会拒绝，在这样的大势趋势下，就算是密党也不得不同意长老会的意见。

　　看到这里的时候，肖恩基本就已经知道血族到底在打些什么主意了。

　　他们恐怕是打算将主力部队放到血族和血精灵的边境线处，等着血精灵和暗精灵两败俱伤的时候，再一举突击，就算不能趁机将暗精灵斩杀殆尽，至少也能够重创暗精灵，至于血精灵，在血族的眼中就更是一群死人了。而他们这么做的目的，无非就是想要独占血精灵的一切遗产和资源罢了。

　　不过纵然吃相非常难看，但是肖恩也不得不说，血族这一手确实做得漂亮：雇佣蛛魔大军坚守前线，继续和狼人拼杀，如此一来就等于是拖住了两个圣血族裔；而魔裔这些倒霉鬼，因为特殊的能力条件限制，所以他们只能不断被人派遣出去执行刺杀任务。

　　如此一来，等于是六大圣血族裔里，除了血族之外基本上都有一堆麻烦事缠身，完全没办法来吞并血精灵这边的遗产。而等到蛛魔、魔裔、狼人都知晓血精灵这边的情况时，只怕血精灵的所有物资早就被血族全部搬运一空了。

　　“真是好算盘。”肖恩冷笑一声，脸上流露出来的只有不屑，“真把其他人都当成白痴了……不过正好，我之前还在烦恼没找到机会向你们血族开刀呢，现在居然自己送了个这么好的机会给我，就不要怪我了。”

　　……

　　接下来，肖恩除了必要的休息之外，几乎每天都在不断的赶路。

　　而到了第七天的时候，之前那名魔裔终于再一次出现在肖恩的面前，一脸恭敬地说道：“吾主，您交代的事情，我已经办妥了。对方已经同意加入我的族群，只不过……”

　　“只不过对方也想要指挥权，是吧。”肖恩轻轻的拨弄着眼前的火堆，此时他已经在深谙之林的边缘，明天上午就可以出林，如果速度快点的话，大概一星期后就可以赶到血精灵古堡，和罗蒂卡巴斯、凯恩完成汇合。

　　“是的。”这名最早投靠肖恩的魔裔点了点头，“毕竟我的族群不够强大是事实……只不过，他们有些顾忌您，所以态度并不是非常强硬，而是以商量的口吻。”

　　“你自己看着办。”肖恩淡淡地说道，“你是族长，这些事由你来处理……你要记住，如果只是实力的话，我根本就不缺，我要的是足够聪明的人，你懂我的意思了吗？”

　　这名魔裔的神色微微一愣，随即眼神变得坚定起来，重重的点了点头：“我知道了。”

　　“很好，接下来，我还有几件事要你负责一下。”肖恩一边开口，一边将手中的一份信丢到了对方的脚下，“有一个叫玛鞑的狼人部落。你把这封信送到这个部落里，一位叫东都的人手上，就说是我让你送来的，他就会明白接下来该怎么做了。”

　　没有好奇与迟疑，这名魔裔点了点头，然后就将信收了起来。

　　正如肖恩会信任这名魔裔一样，在肖恩说出那句明显是暗示的潜台词话语后，这名魔裔对于肖恩的态度，自然是上升了无数点忠诚。或许说肝脑涂地有点夸张，但是至少在没有太大的利益冲突和诱惑的情况下，想要让这名魔裔背叛肖恩大概是不太可能的——当然，在有契约的控制下，他也不可能做出背叛契约的事了。

　　“还有，等到东都收到这封信的一星期后，你就开始在蛛魔的地盘上散播一个消息。”肖恩想了一下，然后继续开口说道，“记得和东都说一声，告诉他，他只有一星期的时间。一个星期之后，如果他们这边没有做出决定的话，那么就不要怪到时候抢不到一口汤喝了。”

　　“我明白了。”魔裔点了点头，“那么请问吾主，要散布什么样的消息？”

　　肖恩笑了笑，然后说道：“血族正在秘密策划吞并血精灵和暗精灵，所以才让蛛魔留在这边和狼人部落交锋，主要就是因为他们不想要有其他人来分一杯羹。”

　　这名魔裔的瞳孔猛然一缩，显然是意识到了什么。

　　肖恩能够感受到身后有一股气息陡然爆发而出，显然是这名聪明的魔裔联想到了什么。像这样一点即破的聪明人，肖恩是恨不得自己麾下有越多越好，只是很可惜，这种聪明人才始终非常难寻，这一次如果不是因为对方手上有一柄噬魂短匕的话，当时肖恩面临暗杀时就会干脆利落的杀了对方，而不是那么多废话了。

　　“我们这一次有那么多族群被血族逼得走投无路……”这名魔裔声音显得异常的愤恨，“难道都是因为血族……”

　　“一开始或许不是，只是单纯的投注失败而已。”肖恩摇了摇头，“但是当血精灵实力大损，而暗精灵又去找血精灵的麻烦时，血族就开始有针对性的预谋了……这些活了无数岁月的家伙，玩起阴谋来自然是非常可怕了，像你们这些只会动手不怎么动脑的家伙来说，把你耍得团团转不要太轻松。”

　　虽然知道肖恩说的是事实，但是被如此直面打脸，这名魔裔的脸色还是非常难看。

　　“如果不是我不属于你们地底世界的话，我也不太可能看出这些门门道道。”沉默了片刻后，肖恩还是轻声说道，“在我们地表世界，人心是最复杂的，几乎每时每刻都在不断的算计着。有时候，一个阴谋要是用得好的话，可以不费吹灰之力就消灭让你们头痛无数岁月的敌人。”

　　肖恩说的，是地表世界，人类贵族之间的那种算计。

　　也不知道人类的脑回路到底是怎么长的，在阴谋诡计这方面比起活了几十万年之久的血族而言，都毫不逊色，甚至在某些时候还要比血族更加可怕。

　　不过这名魔裔，显然理解错了肖恩的意思，所以望向肖恩的目光，更是充满了一种敬畏。

　　在看到这名魔裔的眼神时，肖恩就知道对方想岔了，不过他也没打算提醒，反正只要对方按照自己交代的事情去执行，其他的事情肖恩就不打算理会了——如果不是暗精灵是肖恩在地底世界的盟友，肖恩恐怕才不会去管这三个圣血族裔到底会打得多么惨烈。

　　只是既然暗精灵是他的天然盟友，那么他当然不可能放任血族来抢罗蒂卡巴斯的蛋糕了。

　　他既然可以让整个地底世界的圣战内乱提前了数百年被掀起，那么他当然也有办法彻底破坏血族的如意算盘。只要狼人和蛛魔同时收到消息，双方联合起来的话，到时候血族就会陷入更加被动的两难局面。而狼人和血族之间的仇恨，可是浓到完全化不开的程度，在能够让血族吃大亏的情况下，狼人肯定不会去找血精灵的麻烦。

　　更何况，肖恩也给东都留了言，会让他们狼人部落有一些收获的。

　　所以他相信，以东都的野心而言，绝对会先把重点目标集中在血族这边，而不是血精灵这边。

　　至于蛛魔，或许会有部分人跑来血精灵这边试图抢食，不过人数不够多的话，根本就无法对罗蒂卡巴斯的部队造成任何威胁。毕竟，罗蒂卡巴斯可是将整个暗精灵族群全部都了出来，在兵力方面就算和血精灵硬磕有了不小的伤亡，可要对付这些蛛魔而言，还不是问题。

　　交代完一切之后，这名魔裔就再度领命离开。

　　而肖恩，在休息了一晚上后，也再度启程离开，于第七天的时候，终于赶到了罗蒂卡巴斯和凯恩的身边。


第185章 准备

　　对于肖恩的到来，凯恩和罗蒂卡巴斯都感到一阵讶异。

　　“你怎么来了？”罗蒂卡巴斯在见到肖恩时，就开口问道。

　　“听说你们这边出了些状况，所以就赶过来了。”肖恩笑了笑，“战况怎么样了？内城攻入了吗？”

　　“城门刚破。”罗蒂卡巴斯回答道，并没有去问肖恩为什么会知道具体战况的事，反正在罗蒂卡巴斯看来，肖恩已经几乎于无所不知、无所不能了，所以知道此刻的战况局势，并不是一件值得惊讶的事情。

　　血精灵古堡，是血精灵大本营的统称。

　　实际上，这座名为古堡的地方是一座极为奢华的巨大城市。

　　整座城市被划分为内外两个城区。

　　内城区是血精灵那些高级军官将领、皇室血脉贵族的居住范围，这里有着整个血精灵最为精锐的军队负责驻防——当然，现在这支军队早就被暗精灵击溃了。但是哪怕没有这支最为精锐的血精灵军队，内城区的防线布置也依旧是整个血精灵古堡最为重视的区域，因为防御力量极为强大。

　　外城区，则是血精灵身份比较低下和普通的人所居住的区域。当然，也是那些投靠血精灵的暗精灵复仇党所能呆着的地方，因此实力方面参差不齐，而且鱼龙混珠的规模也颇大。罗蒂卡巴斯倾整个暗精灵族群的力量，想要攻破外城区，并且占据一席之地，这并不是一件困难的事情。

　　但是想要顺势攻入内城区，彻底消灭整个血精灵族群，这就不是一件容易的事情了。

　　毕竟，血精灵这么多年来都一直坚持走精兵路线，所以就算数量规模较少，但是整体战斗素养却绝对不低。或许说一个打十个有些夸张，但是一个打三个、五个，却也不是不可能的事情。

　　再加上地利上的优势，罗蒂卡巴斯的大军久攻不下也是情理之中的事。

　　只不过谁都清楚，真正决定这场战争结局走向的，事实上并不是双方的士兵。真正导致战争还没有出现结局的原因，是双方那些到现在依旧没有出现的顶尖高端战力：超级强者。

　　根据目前已知的情报来看，血精灵一方大概还有三位超级强者，而罗蒂卡巴斯己方却只有两位。就这两位，还是从永夜党和复仇党的阵营里吸收过来的投诚者，否则的话罗蒂卡巴斯麾下根本就没有真正的顶尖强者。

　　“伊莫库阁下回来了？”罗蒂卡巴斯望了一眼周围，看到没有外人之后，才开口询问了一句。

　　“还没，不过应该也就这两天的事了。”肖恩摇了摇头，“我怀疑地表可能出现一些问题，所以伊莫库在上面帮忙解决了。等到解决之后应该就会回来了……之前已经和他说过了，他前往地表的时间不会太长了，最长两个月内就会赶回，不管地表上的问题有多么麻烦。”

　　罗蒂卡巴斯点了点头，没有再说什么。

　　肖恩在深谙之林那边已经躺了一个半月，如果算上从精灵王庭赶过来的路程，倒也是差不多将近两个月。以罗蒂卡巴斯对伊莫库的了解，这位非常遵守骑士精神的超级强者肯定会信守承诺的。

　　“那我们现在怎么办？”罗蒂卡巴斯开口问道。

　　“暂时放缓进攻强度。”肖恩开口说道，“但是一定要将整个内城封锁起来，并且派人在整个外城进行搜索，将所有能够用得上的物资全部带走。然后每检查一个区域，就摧毁一个区域。”

　　“坚壁清野战术？”罗蒂卡巴斯随肖恩在地表上征战过，所以知道肖恩所说的这个战术思想，“但是，这不是用来对付入侵者的吗？用在这里……合适吗？”

　　“我研究过血精灵的情况了，这个族群对于一切吃穿用度都非常的讲究，极尽奢华之风。”肖恩开口说道，“所以内城的食物储备量肯定不会太多。不过考虑到血精灵的性格，他们肯定有着和外城区相连的秘密通道，我觉得他们到时候如果内城区的食物用完之后，肯定会通过秘密通道来收集食物。”

　　罗蒂卡巴斯点了点头：“是我疏忽了……不过，如果我们找到秘道的话，那我们……”

　　“不急。”肖恩摇了摇头，“我们要等另外一边的战局出现结果后再行动，在此之前我们不用急着进攻，只要围住内城，并且确保他们无法收集食物和突围就行了，我们可以慢慢耗死他们……当然，如果发现秘道的话，也可以留守，说不定之后对我们会很有用。”

　　罗蒂卡巴斯听完肖恩的话，很敏锐的就注意到了一个问题：“等另一边的战局出现结果？有人要对我们不利？”

　　“血族。”肖恩随口说了几句关于自己的猜测。

　　或许一般人在听到肖恩如此没有证据的猜测，肯定都会不屑一顾。但是罗蒂卡巴斯则不会，因为他很清楚肖恩的能耐，也很清楚地表世界那些贵族们的阴谋玩法。他之所以没有看清这一点，仅仅只是因为情报上的缺失而已，如果他也有专门的人员想他提供周围局势的情报消息，他早就已经看出来了这一点。

　　“这些试图趁火打劫的家伙！”罗蒂卡巴斯愤恨的咒骂了一句。

　　“还不是因为这一次的机会实在太千载难逢了。”肖恩淡淡的说了一句，“不过真要怪，也只能怪血精灵的动作幅度太大了，居然将所有驻防的血精灵都撤回，完全不留任何兵力……要是血族那些家伙没发现这个问题的话，那才是有鬼。”

　　在地底世界，血精灵和暗精灵虽然同为六大圣血族裔，但是事实上这两个族群是属于伴生关系。

　　一直以来，在六大圣血族裔的利益纷争之中，血精灵和暗精灵也一直都是共同进退的：大规模会战方面，由暗精灵负责出兵，而在局部高端战役上，则由血精灵来负责。双方的配合已有十数万年的基础，哪怕彼此之间依旧有所间隙和隔阂，但是在战场上的配合却也依旧非常默契。

　　其他四大族裔都很清楚，想要对付精灵，光凭他们一个族群是绝对不够的。

　　而血族和狼人彼此的敌对天性，也使得狼人和血族根本就无法去找精灵族的麻烦：无论是血族或是狼人联合蛛魔、魔裔去找血精灵和暗精灵的麻烦，血精灵和暗精灵都可以拉上另一家的死对头进行抗衡，在三对三的情况下，谁也无法压制得了谁。也正因为如此，所以地底世界的六大圣血族裔才会保持这么多年的平和。

　　眼下，暗精灵和血精灵终于彻底闹翻了，双方都已经开始互相攻伐屠戮了，血族又怎么可能放过这么好的机会呢。

　　只不过他们没有想到的是，肖恩早已看破了这一切，并且已经开始着手准备利用这次的机会了。

　　“那我们现在怎么办？”罗蒂卡巴斯开口问道，“难道就只能这么干等着？”

　　“没意外的话，狼人那边很快就要发力了，而且到时候蛛魔肯定会和狼人联手。”肖恩笑了一下，“而且不止狼人和蛛魔。血族居然敢连魔裔都一起算计，嘿……也就这几天了，得罪了这么多的族群没被发现还好，被发现了还能跑？前三轮攻击他们只要顶不住，血族的下场不会比现在的血精灵好多少。”

　　“不过我觉得悬。”罗蒂卡巴斯无奈的叹了口气，“血族积累了那么多年的底蕴，想要彻底击败他们的话……”

　　“彻底击败？这显然是不可能的事。”肖恩摇了摇头，“血族拥有非常特殊的转化方式，他们最多就是元气大伤，比现在的血精灵好不了多少……可是哪怕就算是这样，蛛魔、狼人、魔裔需要付出的代价绝对不小，而我们……也会因为彻底消灭了血精灵一族，而无力继续与血族开战，所以他们肯定是能够获得一个喘息的机会。”

　　听到肖恩的话，罗蒂卡巴斯也是有些无奈的叹了口气。

　　“不要觉得失落和难过，这对于你们暗精灵而言，也是一个非常好的机会。”肖恩看到罗蒂卡巴斯的脸色，就知道他在想些什么，于是便笑着说道，“你觉得你们和血精灵打完这一仗后，你还有精力继续和别人开战？老老实实呆在深谙之林发展吧，这一场大混战之后，圣战差不多就该结束了，谁都没有精力继续再打下去了。”

　　蛛魔显然不可能老老实实的只和血族开战，为了抢夺利益，他们肯定要和血族、暗精灵交战，这对于一直信守雇佣之道的他们而言，无疑是一个艰巨的挑战，所以到时候损失会只重不轻；同理，已经被血族阴了一把的魔裔，到时候也很难取得太过巨大的优势，大量族员的死亡便是必然的结果。

　　至于狼人和血族，这两个岁月宿敌肯定会拼个你死我活，反而不需要担心什么。

　　在这样的情况下，仅剩的五大圣血族裔基本都要被打崩溃了，肯定不会继续开战，而是会很有默契的选择冷静。也只有在这样的情况下，罗蒂卡巴斯率领的暗精灵族群，才能够获得一个喘息的发展期。

　　这也是肖恩为什么一定要将水彻底搅浑的原因。

　　而罗蒂卡巴斯，也很快就明白了肖恩的意思：“那么……你的意思是，到收网的时候了？”

　　“本来还没有这么快的，不过血族送了我这么一个大礼，我肯定要好好的利用一下了。”肖恩笑了笑，“而且，瑟琳娜现在正好回去召集旧部了，我和凯恩赶过去的话，也正好能够趁机发展起来……先帮瑟琳娜拿下勒森巴氏族，然后就有足够的能力对付乔凡尼了。”

　　“我明白了。”罗蒂卡巴斯点了点头，“到时候，我会安排一批人跟着你们一起行动的。现在……我先去吩咐一下前线，让他们不要围攻得太急了。”

　　肖恩点了点头。

　　罗蒂卡巴斯很快就离开本阵，开始去下达最新的作战命令。

　　而肖恩，则是望向凯恩，然后说道：“最近这段时间，磨练得怎么样了？”

　　“还不错，感谢肖恩大人您的指导和培养。”凯恩一脸恭敬地说道，“罗蒂卡巴斯大人也说，我最近进步很快，只要拿下血精灵古堡，取得血精灵的先祖源血，我的实力将能得到一次飞跃式的增进。”

　　“确实。”肖恩打量了凯恩一眼，发现凯恩的实力确实变得更强了，至少比他一个月多月前见到的那次还要强，“看起来你这一个来月经历的实战应该不少……不过准备一下吧，一会就跟我离开。”

　　“离开？”凯恩有些不明白肖恩的用意。

　　“短时间内，他们打不起来的，最少要等到伊莫库回来，还有血族那边乱起来后，这边才会正式开战。”肖恩开口解释道，对于凯恩，很多地方肖恩还是挺满意的，唯一不满的就是凯恩对战略和政治方面的嗅觉实在太差了，“所以在此之前，我们的时间上还是比较充裕了……先带你去和瑟琳娜汇合，然后练练手，你顺便培养一个属于你的班底，那将会是你在接管乔凡尼氏族时的最佳援助。”

　　“我明白了……那我们什么时候出发？”

　　“明天吧，今天先休息一下。”肖恩想了想，然后开口说道，毕竟他赶了很多天的路了，身体也差不多快到极限，确实是需要好好的休息一下，“现在血族这边即将大乱，我们必须尽快找到瑟琳娜，和她进行协商。她告诉你的汇合地点，你还记得不？”

　　“记得。”凯恩点点头，“在血沙古堡。那里是布莱德氏族的领地，瑟琳娜小姐说，那个氏族是她培养起来的隐秘据点。”

　　“血沙古堡？”肖恩眉头微皱，他本来对地底世界就不太熟，若是那些曾听过的地名或者什么比较有名的地方，他还能知道一二，“你知道这里怎么去吗？”

　　“因为担心我可能不认识路，所以瑟琳娜小姐有给我地图。”凯恩一边说着，一边将地图从身上拿了出来。

　　肖恩只是扫了一眼，就已经记住了路线，于是点点头，道：“那行，你去和罗蒂卡巴斯说一声吧，我先休息了。明天早上……不，明天中午吧，我们就出发。”

　　“是！”


第186章 血沙古堡

　　血沙古堡，是布莱德氏族的大本营。

　　它位于先祖之河的最西端，整个氏族的领地面积甚至还不如地表世界一位男爵的领地那么大，而且领地几乎没有任何资源和物产可言，是出了名的贫瘠死地，根本就不会有任何人会来打这个氏族的主意。

　　哪怕就算是途径此处的血族，也完全不想踏足这个贫瘠之地。

　　只是，谁也不会想到，这个氏族曾经也是在血族里赫赫有名的恐怖存在。

　　布莱德·勒森巴，曾是勒森巴·该隐麾下的十三战将之首，不过随着千年血战时期，布莱德战死之后，这个氏族也就一代不如一代了。事到如今，除了那些已经沉眠于血池深处的老古董之外，已经没有多少血族会记得布莱德·勒森巴这个名号了，许多人都只是将这个氏族当成一个无能氏族。

　　不过也正是因为这个氏族足够低调和没有存在感，所以才能成为瑟琳娜·勒森巴的一个隐秘据点。

　　血色女王·瑟琳娜，能成为一个时代的领袖人物，其实力自然不容小觑。

　　哪怕她背叛勒森巴氏族以及实力大损的消息已经在整个血族传开，但是仍旧有许多忠于瑟琳娜的旧部。毕竟对于血族而言，只要不是血核受损的话，哪怕实力再怎么降低，都能够恢复的，唯一需要的仅仅只是时间而已。所以在血族这个族群概念里，天才的定位要远比任何族群都更受重视。

　　随着瑟琳娜的归来，无数或听命、或崇拜、或追求瑟琳娜的血族年轻一代，都已经开始秘密汇聚到血沙古堡的周围。

　　一个小小的血沙城堡，如今秘密抵达的高位血族，却是多达十一人。

　　这十一人里，位阶最低也有伯爵实力，共有七人；侯爵实力者三人；公爵实力者一人。

　　公爵实力者，正是血沙古堡如今的主人，罗伯特·布莱德。

　　能够齐聚于此的血族，皆是如今血族里被寄厚望的天才血族，这些人最大的特点就是心高气傲，哪怕是伯爵实力者也不一定会服气那些侯爵实力者，毕竟对他们来说，只要给予足够的时间，或者是有优质的血液吸收，成为侯爵根本就不是问题。所以无论是伯爵实力者，还是侯爵实力者，在抵达血沙古堡之前，就没有一个人看得起这个贫瘠死地的氏族族长。

　　直到罗伯特·布莱德的出场，才给了这些心高气傲之辈一个响亮的巴掌。

　　此时，位于血沙古堡的一楼偏厅，十一名血族年轻一辈的天才，以及瑟琳娜齐聚于此。

　　望着眼前十一名依旧忠于自己的人，瑟琳娜这段时间以来紧崩着的神经，终于得以微微放松。

　　她的召集令，通过特殊的渠道已经发出去快两个月了，除了最开始有两名伯爵实力者赶过来之外，接下来将近一个月的时间都没有人抵达，这不由得让瑟琳娜也感到有些心灰意冷。但是很快，这种情况在半个月前终于得到了改变，接连出现的伯爵实力者和侯爵实力者，终于让瑟琳娜悬着的心放松下来。

　　之后，在瑟琳娜的询问下，才得知，并不是这些人不想赶过来，而是确实没有机会。

　　血族和狼人的交战，一直都处于白热化的死战状况，双方几乎都是在不断的拿命去填每一寸土地的占领权。在这种情况下，血族和狼人都已经有大量的天才陨落，甚至有不少中、小规模的氏族和部落被彻底灭族，所以他们这些已经拥有带队出征资格的血族年轻天才们，自然很难从前线撤离。

　　一直到差不多将近一个月前，血族突然全面收拢防线，然后开始后撤往血族领地的西边移动时，他们才开始找到机会逐渐脱离大部队。

　　这一前一后的时间，也正好差不多就是一个来月的时间。当然，之前不敢互相通信的情况，也终于在离开了大部队后，这些人才开始互通有无，并且向瑟琳娜进行汇报，让瑟琳娜终于可以稍微掌握住如今血族大军的动向。

　　不过在知晓了这个动向之后，瑟琳娜却是对此不屑一顾。

　　多恩·乔凡尼居然提出了趁暗精灵和血精灵互相拼命元气大伤的时候，一举拿下这两个族群。

　　如果不知道肖恩的存在，瑟琳娜或许会认为多恩·乔凡尼这位暴君的计划很不错。可是现在知道肖恩这位虚空大公就在暗精灵的阵营里，她可不认为多恩的这个计划还能够成功，恐怕用不了多久，他的一切谋划就会反过来被肖恩所利用，被戏耍得团团转了。

　　毕竟肖恩可是一直都在打多恩·乔凡尼的位置呢，他要将凯恩推上乔凡尼氏族的王位，那么就必须要解决多恩·乔凡尼这位暴君。一想到这一点，瑟琳娜的嘴角就不由得扬了起来，她已经开始期待，肖恩会怎么对付多恩了。

　　“咳。”似乎是看出了瑟琳娜的走神，罗伯特·布莱德轻咳了一声，将瑟琳娜的注意力拉了回来，“瑟琳娜小姐，目前遵从你们的号令而抵达的人基本已经进入古堡了。不过另外还有四人暂时没找到合适的机会离开，但是他们也已经差遣部下传来了信件，一旦您有了指示，他们将会第一时间遵照。”

　　“尚未抵达的四人，是谁？”瑟琳娜开口询问道。

　　她发出的召集令一共有三十封，但是到场的只有十一人，还有四人未到，这也就意味着只有十五人参与号召。至于另外的十五人，根据其他人传来的消息，有十三人已经战死了，剩下两人大概是不打算听从号召了。

　　瑟琳娜相信，自己回归的消息，恐怕很快就不再是什么秘密了。

　　“安莱斯公爵，撒伯因侯爵，罗顿恩侯爵，密斯伯爵。”罗伯特开口回答道，“没有听从响应的是波尔侯爵和塞让侯爵……瑟琳娜殿下，您觉得眼下我们应该怎么做才好？”

　　“怎么做？”瑟琳娜愣了一下，随即便反应过来罗伯特是在问什么，“我们什么都不用做，只要看戏就好了。”

　　“看戏？”长桌上有人不解，“看什么戏？”

　　“多恩的计划不会成功的，所以我们不需要去理会。”瑟琳娜的脸上洋溢着自信的笑容，她淡淡地说道，“多恩的对手，并不是我们，所以我们只要负责看戏就行了……至于之前准备的那些计划，只要等多恩失败之后，我们就可以开始行动了。有了你们的加入，我相信我们的成功率会高上不少，一旦让我拿到勒森巴氏族的王位，我必不会忘记各位的功劳。”

　　众人的眼里，有着一抹喜色，能够得到瑟琳娜的这句承诺，比什么都重要。

　　不过很快，还是有人提出了疑问。

　　“瑟琳娜殿下，您为什么那么肯定多恩的计划不会成功呢？”

　　“你如果知道血精灵眼下这种元气大伤的局面是谁一手造成的，你就知道为什么多恩的计划不会成功了。”瑟琳娜轻笑一声，然后开口回答道，“多恩或许实力很强，但是想要和这个人交锋，我觉得还是太嫩了。”

　　听到瑟琳娜这话，很多人就已经联想到了什么。

　　当初，瑟琳娜在离开勒森巴古堡时，就有消息表明她是去了深谙之林。

　　当时勒森巴氏族在收到线索后就立即派了一批人过去深谙之林，只是那个时候的深谙之林已经被彻底封锁了。对于力量强大的特殊情况，血族都有一套独特的感知，所以在见事不可违以及当时血族和狼人也彻底打得白热化后，他们就第一时间撤离了深谙之林，并没有贸然深入。

　　这事很快也就传遍了整个血族。

　　当然，总是会有一些不怕死的亡命之徒冒险进入——那些收了多恩的钱来暗杀肖恩的刺客，就是如此。只是很可惜，这些人从来就没有成功过，反而成为了肖恩强大的养分。

　　不过，整个血族族群依旧对深谙之林里的情况非常好奇。

　　此时瑟琳娜秘密回归，而且又在深谙之林呆了那么长的时间，显然是知道那座森林里到底发生了什么事。

　　“瑟琳娜殿下，您能不能说一说，那个能够破坏多恩谋划了这么久的计划的人到底是谁？”

　　有人开口提问，就连一直保持着沉默冷酷神色的罗伯特也露出了好奇的神色。

　　“他的对手是肖恩。”瑟琳娜迟疑了一下，不过还是开口回答道，“血精灵就是中了他的陷阱，所以才彻底陷落在深谙之林，乃至将整个深谙之林里的所有势力都成了革新党的踏脚石……有这样的人给暗精灵做参谋，多恩的计划想要成功，根本就不可能，他们两个完全就不是一个层面上的对手。”

　　“听到你这么称赞我，我还真是有点不好意思呢。”一道爽朗的嗓音突然在偏厅内响起，瞬间就激起了所有在场血族的境界，十数股强横的气息猛然爆发而出。

　　但是这些强横的气息，却是在顷刻间就被彻底压制下来。

　　只有罗伯特的气息，能够勉强压制住对方一头。

　　一位即将踏入公爵行列的血族！

　　所有人的心中闪过一个念头，但是很快却又疑惑起来：对方的气息他们从来就没有感受过，显然这一次是第一次见面。可第一次见面的人，又怎么可能知道血沙古堡这个地方呢？

　　“都停下吧，自己人。”瑟琳娜的气息也有些蠢蠢欲动，不过在看清来人之后，就瞬间平息下来。

　　当然，她的内心其实也是有一些震惊的，因为凯恩的实力提升，比她预想中的还要更快，这种实力晋升速度简直前所未闻，甚至比她这位所谓的天才还要更快几分。要知道，两个月前刚分别的时候，凯恩的实力不过只是刚稳定的侯爵而已，可是现在居然有着不逊于公爵的气度，这明显是属于即将踏入公爵强者的行列了。

　　闯入这个血沙古堡偏厅的人，自然就是肖恩和凯恩了。

　　两人风尘仆仆的一路赶来，所花的时间倒是不长，不过体能的消耗倒是比较大。这一点，从凯恩那略显疲惫的神色就能够看得出来，反观肖恩倒是显得神采奕奕。

　　“我没想到你居然也会来。”瑟琳娜起身迎向肖恩，脸上的神色倒不像是作伪，“我还以为只有凯恩呢。”

　　“反正没什么事，就过来帮帮忙了。”肖恩笑着回答道，他的真实之眼显示瑟琳娜身上的光晕是绿色的，这表明瑟琳娜确实对自己没有任何敌意，反倒是她的那些追随者就有趣多了，基本上都是黄色或者浅红色，这表示这些家伙对自己都有轻微的敌意，估计是看自己和瑟琳娜太亲密的缘故。

　　“你是来帮凯恩的吧。”瑟琳娜望了一眼凯恩，然后笑着说道，“不过我还以为，你会留在罗蒂卡巴斯那边帮忙呢，毕竟他现在……也是很麻烦呢。”

　　“你知道局势了？”肖恩倒是不惊讶瑟琳娜会看不出来，毕竟瑟琳娜是肖恩至今为止所见的人里，最卑鄙无耻的——当然，肖恩是绝不会承认自己和瑟琳娜都是同一种货色的，“不过没用，多恩那家伙，很快就会尝到搬起石头砸自己脚的滋味了……没意外的话，你们这边这两天应该就会收到消息了。”

　　“你已经出手了？”瑟琳娜瞬间就反应过来了。

　　而周围其他的血族，在听到肖恩那自信的话语时，也都意识到眼前这个人是谁了。

　　对于这一点，肖恩倒是没有隐瞒，毕竟他这次过来便是为了和瑟琳娜联手的。所以，在不知道瑟琳娜的全盘计划之前，他必须先将他已经出手搅乱的局势告诉瑟琳娜，这样她才能够更方便的调整自己的计划和打算，为自己争取到更多的利益。

　　因为只有让瑟琳娜重新在血族里站稳脚跟，那么肖恩才有足够的资本和乔凡尼氏族打擂台。

　　“我真没想到，你居然一出手就弄了这么大的手笔！”瑟琳娜双眸明亮，简直兴奋得不能自已，“如果是这样的话，那么等蛛魔和狼人反攻过来，我这边也就可以前往勒森巴古堡了……”


第187章 进攻勒森巴

　　血族和狼人之间的战争，由来已久。

　　基本上，地底世界历次波及整个世界范围的圣战内乱，导火索必然都是这两个种族挑起的。而且战争时间，通常都是每隔数百年左右就会爆发一次，持续时间大概在十到五十年之间，偶尔也会打上一场持续百年之久的大规模战役——不过后一种情况通常都是双方歇息有千年之久，而且两个族群之中都有极为出色的天才横空而出。

　　按照规矩而言，本来这一次的圣战应该还要再过二、三十年左右才会出现征兆，等到真正爆发战争时起码也得五十年后。但是因为肖恩一些非常巧妙的手段介入，所以便将这个小规模冲突和摩擦的时间提前了整整三十年，甚至不给双方任何喘息和思考时间，就直接将整个地底世界拖入了战争泥潭。

　　这场仅仅持续了两年不到的战争，虽说已经彻底白热化，但是六大族群里，除去血精灵和暗精灵不说，另外四个族群的损害并没有想象中那么大，再打上十几、二十年也不是什么问题。

　　所有族群，都已经打出足够多的经验了。

　　所以像这次，暗精灵革新党的惊天逆转，陡然间就彻底控制住整个深谙之林，并且还将血精灵打废，这种事简直前所未闻。任何一个知道消息的人，肯定都不会放过这么好的利益时机。

　　这也是血族会不惜放弃和狼人的对战，转而伺机准备吞并血精灵和暗精灵的原因。

　　血族和狼人之间的战争，一直都是呈现出一种势均力敌的形式，如果哪一方被压制住的话，在不寻求第三方援助的情况下，是很难反击回去的。也正是因为这个原因，所以在战争最开始血族被彻底压制住时，他们才会借用蛛魔雇佣兵进行反击，彻底将狼人打退，并且反攻侵入到狼人部落的领土。

　　从利益线上而言，蛛魔雇佣军和血族此刻可谓是正处于蜜月期。

　　两大种族的联手，再加上血族也雇佣了大量的魔裔出手，狼人部落虽然也同样开始雇佣蛛魔和魔裔反击，但是效果显然是不如从一开始就和蛛魔、魔裔建立了友好合作关系的血族那么强。

　　若无意外的话，大概三十年后，这场战争就会以狼人部落的失败而告终。

　　但是血族，却是在这个时候，因为他们的高傲而犯下了一个致命的错误。

　　蛛魔雇佣军，倒戈了。

　　血族和狼人的东部前线，是依靠部分血族和大量的蛛魔雇佣兵，才能够和狼人部落打成平手。但是现在，随着蛛魔大军突然的倒戈袭击，整个东部防线在一夕之间就彻底变成千疮百孔的摆设品。而这个时候，狼人部落也陡然发起了猛攻，配合着蛛魔部落里应外合就将整道防线彻底扯烂。

　　当然，这里面同样少不了魔裔的暗中活跃。

　　而彻底扯烂了整道血族布置于东部和狼人部落对峙的防线之后，狼人部落和蛛魔大军双方联手起来，便开始朝着血族的领地开始长驱直入。沿途所遇的所有氏族，基本都不是这两大族群的一合之敌，在接连被摧毁了数个氏族领地之后，他们最终不是放弃领地逃亡，便是错开地方大军的行进路线。

　　等到多恩·乔凡尼收到这个消息的时候，蛛魔大军和狼人部落则已经开始逼近了这一次血族联军的所在地了。

　　双方之间的大战，一触即发。

　　而瑟琳娜，也趁着这个时候，带着忠于她的那批部下，秘密潜回了勒森巴古堡。同行的，还有凯恩和肖恩两人，这让瑟琳娜的胆气壮了不少，毕竟肖恩现在也是十三阶的传奇强者了，而瑟琳娜也在过去那一年多的不断战争中，突破了极限，同样成为一名传奇强者——当然，在地底世界，他们这类传奇强者都被称为亲王。

　　两名亲王，再加上一名公爵，四名侯爵，七名伯爵，这个阵容已经不算小了。

　　这座曾是血族十三氏族之首的大本营，如今在众人的面前却是显得有些寂寥。

　　大量的血族战士都已经被派遣到前线去战斗，所以这座古堡里自然不会留有太多的人手。只不过作为一个氏族的大本营象征，就算留下的人手再少，都依旧是氏族之中最为精锐的存在。

　　不过幸运的是，瑟琳娜等人，同样也不是孤军奋战。

　　“一回来就直接玩大的，合适吗？”肖恩笑了笑，脸上倒是看不出多少紧张之色。

　　“没什么不合适的。”瑟琳娜淡淡地说道，“虽然伊莫库阁下不在确实有些可惜，但是暂时不进入血池的话，是不会惊动到先祖的，所以我们还是有很大的获胜把握。”

　　“只要没有超级强者，那么就没有问题。”肖恩淡淡地说道。

　　别人或许不清楚，但是肖恩对于自身的实力却是非常的清楚。

　　如今他已是十三阶强者，而且还不是一般的十三阶强者，面对十四阶也同样有一战之力，哪怕无法获胜，但是自保也是没问题的。更何况，肖恩还储存着多个强者灵魂，一旦全部使用的话，立即就能成为十四阶强者的一员，甚至面对十五阶传奇巅峰的强者，也同样是有一战之力。

　　因此，只要没有十六阶的超级强者，对于肖恩而言确实不算什么问题。

　　其他人虽说一开始不知道肖恩的具体实力和情况，但是这一路上却也已经从瑟琳娜那里知晓了不少关于肖恩的事情。这让所有人的内心都有一种深深的畏惧，因为他们从未想过，人类在阴谋诡计之上居然还会比他们血族更擅长，而且一旦动用起来居然会如此的致命。

　　当然，更多的人是在震惊于肖恩的实力。

　　十三阶的亲王，比瑟琳娜本身的实力还要高出一阶。

　　瑟琳娜迎面走向勒森巴古堡，她没有隐藏自己的身形，所以很快就被暗哨所发现，然后传回了勒森巴古堡里。

　　不多时，就有十数名气息强横的勒森巴血族从古堡里踏步而出，拦在了瑟琳娜的面前。

　　这些人显然是受到了特殊的指示，因此哪怕是面对瑟琳娜，这些人也没有丝毫的畏惧，更没有和瑟琳娜交流的打算。他们一字排开站在门口处，除了是向瑟琳娜等人示威之外，其实也还存着将瑟琳娜等人全部生擒的念头。

　　但是瑟琳娜怎么可能如他们的意呢，当即就喝道：“不想死的赶紧都给我滚开，否则就别怪我不讲情分了。”

　　十数名守卫，依旧纹丝不动，但是他们那蓄势待发的样子，倒是充分说明了他们准备和瑟琳娜大干一场的意思。

　　“看起来，你的话似乎不太好使了。”肖恩望了一眼对方的守卫，十三人里只有两名大概是处于公爵水准的血族，其他基本都是伯爵实力者，并没有侯爵实力战，所以这场战斗真打起来，应该还会是比较轻松的。

　　“放心，我很快就会让他变得好使的。”瑟琳娜冷笑一声，没有理会肖恩的嘲讽，“不过……按理而言，古堡里的守卫队肯定会有两到三名亲王坐镇的，为什么这次却是一个都没有遇到过呢。”

　　“为什么会没遇到我不太清楚，但是一个还是有的。”肖恩笑了笑，然后目光往上一抬，就看到位于巨大的山壁所挖出来的窗口处，有一名发须皆白的老者正站在那里观察着，不过在感受到肖恩的目光后，双眼如电般疾射而至，“喏，这不就是一个了嘛……气势还挺足的。”

　　“伯莱德·勒森巴。”瑟琳娜的脸色一变，“难怪没有其他亲王，如果只有伯莱德的话，确实已经足够了。”

　　“很强？”肖恩挑了挑眉头。

　　“仅次于家主的亲王强者，用那么地表世界的话来说，应该是即将突破到十五阶了吧。”瑟琳娜轻轻的叹了口气，“我没想到，留守的居然会是伯莱德，我还以为会是其他人呢……看来，家主知道我回归的消息之后，一定是料想到我会趁他不在的时候来攻打勒森巴古堡。”

　　“那么他交给我，其他人，你们能不能应付？”肖恩回头望了一眼瑟琳娜，然后开口说道。

　　“可以！”瑟琳娜认真的望了一眼肖恩，然后开口说道，“活着回来。”

　　“呵，只要你不把你们的先祖唤醒就没事。”肖恩轻笑一声，然后抽出黑君王，向着上方的伯莱德勾了勾手。

　　却没想到，伯莱德只是嘴角微扯，露出一个不屑的冷笑，显然是认为肖恩并没有资格和他交手一样。他的目光直接越过了肖恩，落在了瑟琳娜的身上，眼神先是惋惜，随即就又变得杀气凛然，显然是真正的动了杀心。

　　肖恩看到对方居然完全无视了自己，他冷哼一声，然后迈步朝着前方那十数名守卫走去。

　　只是一个深呼吸，下一刻肖恩的速度陡然加快，那十数名守卫才刚意识到危机时，肖恩就已经临近到对方的面前，手中的黑君王猛然爆发出一团漆黑无比的剑芒，宛如要将整个世界的所有光源全部都吸收一般。

　　这一次，肖恩没有任何留手，直接出手就自创的杀招剑术。

　　许多人甚至根本没来得及反应清楚，就见到一团黑色的光芒爆发而出，紧接着黑芒又乍然一收，前后的过程似乎还不到一秒的样子，可是横亘在众人面前的十数名守卫，就已经全部倒地。所有人的致命伤都只有一个，那就是心脏处的一道撕裂伤，而位于其中的血核更是彻底破碎成空。

　　收剑之后，肖恩再度抬头望了一眼那名勒森巴古堡的镇守亲王。

　　只不过这一回，却是轮到肖恩的嘴角轻扯，露出一个不屑的神色：“精锐？呵。”

　　与瑟琳娜同来的那些追求者和追随者，每一个人的脸上都露出了难以置信的震惊之色。尽管这一路上，他们都已经一而再、再而三的不断给肖恩的实力做出最大的实力评估，可是直到此刻看到肖恩的出手后，他们才意识到他们之前的预估显然都是错误的，而且很可能肖恩此时所展现出来的，依旧不是最强的实力。

　　“现在知道我为什么说多恩不是他的对手了吧？”瑟琳娜轻笑一声，“他还不到传奇，就已经传闻能够和传奇强者死战了。而且那名传奇强者还死在他的手上……噢，我说的传奇强者就是地表世界的说法，也就是我们所谓的亲王强者……多恩是暴君，实力很强，性格也很恐怖没错，但是那是因为他还没有遇到比他更棘手的敌人。”

　　“进去吧。”肖恩没有去看瑟琳娜，而是朝着伯莱德做了一个割喉礼，这个手势哪怕是在地底世界也带有非常强烈的侮辱意味。而且肖恩做出这个动作的时候，右手的动作却也没停，轻挥了几剑而出，就将地上的数具尸体直接给分尸了，这一举动更是气得伯莱德大怒。

　　“你既然要自寻死路，那我成全你！”

　　这名发须皆白的老头猛然从窗户处跳了出来，然后身后的披风一抖，居然化作一对巨大的恶魔翼，轻托着他从天而降，待到落地之后，这对恶魔翼却并没有变回披风，而是化作一柄黑色的长枪。

　　伯莱德二话不说，直接挺枪踏步就朝着肖恩冲刺过去。

　　他的速度极快，几乎是将血族的速度都发挥到了极致，不过是一眨眼的功夫就已经来到了肖恩的面前，手中的长枪枪尖更是冒出一道腥臭的味道，仿佛是沾染了毒素的血液。

　　面对这一枪，肖恩也完全不敢轻视，仅从对方的速度和力量爆发来看，就绝对无愧十四阶强者之名。

　　肖恩只能将法则的力量作用于黑君王之上，然后挥剑格挡伯莱德这一枪——只见枪剑交击的瞬间，从长枪上冒出来的黑色血液仿佛受到了什么牵引一般，悬浮在了半空中。这一次，却是肖恩利用时空法则制作出了“凝滞”的效果，可以短暂的停止一切物理法则的变化现象，但是持续时间并不会多长。

　　伯莱德似乎没有预料到肖恩的诡异能力，所以一时间略微有些失神，而肖恩则是准确的捕捉到了这一瞬间，毫不犹豫的将法则的力量再度转化，变成了加速，挥剑就朝着伯莱德的胸腹处刺去。

　　却不料，这一剑未能建功！

　　伯莱德的反应速度也极快，眼见无法闪避和格挡，他的右手轻轻一扫，手中的长枪居然化作一面盾牌，护在自己的身前，然后挡住了肖恩的这一击。

　　借助这一击的冲击力，伯莱德双足同时微一用力，整个人立即朝着后方弹射而出，迅速和肖恩拉开了足够远的距离。而肖恩，也因为这一剑的反震力，而不得不踉跄后退数步才能够稳住身形。

　　直到这时，因为法则力量的冲击变化，那滴悬浮在半空中的黑色血滴，也终于从“凝滞”的状态恢复，直接掉落在地，瞬间就将地面腐蚀出一个小坑。

　　剧毒！

　　肖恩的瞳孔猛然一缩：如果被这玩意往自己身上一滴，绝对就是要被截肢的效果。

　　不过当肖恩望向伯莱德的身上时，却也发现，他护在胸前的那个盾牌又一次变形了，这一次却是变成一柄斩刀，刃面处却不是雪白银亮，而是透着诡异的暗红色。

　　这一次，肖恩的脸上才是真正的流露出了惊讶之色：“森罗万象！？居然在你手上！”

　　“我也没想到，你居然掌握了时间之力。”伯莱德的脸上，同样露出了凝重之色。


第188章 森罗万象

　　森罗万象。

　　这是谎言之神曾经赐予信徒的一件武器，就品质上而言这是一件神器，货真价实的神器。

　　不过在诸神黄昏爆发时，森罗万象便回归到了谎言之神的手上，成为他的战斗武器。而在这一战里，森罗万象也获得了极大的威力提升档次，甚至一度让谎言之神的神力直逼高等神明。只可惜，这也让谎言之神成为了吉普莉尔的重点关注对象，所以没多久这位神明也就陨落了，森罗万象从此也就遗失了。

　　作为神器，森罗万象自然能够挡得住黑君王的锋锐程度了。

　　但是这件神器最大的价值，并不是这一点，而是正如它的名字那般：森罗万象，万物皆可演化。

　　基本上，只要是这个世界所存在的任何一种物品，森罗万象都可以演化出来，但是只能是死物，而不能是活物。而且演化出来的物品，材质依旧是神器的专属材质，但是在效用上却也会完全符合这件演化物的效果：就像之前伯莱德将森罗万象化作蝠翼的时候，它能够扇动；而化作长枪时，却也有拥有长枪的贯穿刺击效果一样。

　　当年在游戏里，森罗万象就一直霸占着“玩家最想获得的装备排行榜”第一名的位置。

　　不过很可惜，这件官方公布出来的神器一直到肖恩来到这个世界时，都没有任何玩家能够入手。

　　所以肖恩完全没有想到，这件神器居然会在血族的手上。

　　但是，就像肖恩的重点注意力在森罗万象的手上一样，伯莱德的注意力，也在肖恩所掌握的法则上。

　　时间法则。

　　这是最上位的法则之一，与其齐名的则是空间法则，而且据说同时掌握时间法则与空间法则的话，还能将这两个法则融合成时空法则。而时空法则，那是构筑一个位面最核心和关键的要素，任何一位想要脱离世界位面，构筑出一个完全由自己意志所组成的位面世界，那么就必须要掌握这个法则。

　　也正是因为如此，所以任何能够掌握时间、空间法则的人，在混乱时代之后都被称为创世者。

　　只不过，截至目前为止，真正能够脱离奇迹大陆的世界意志，创立一个全新的位面世界的人，只有一位，那就是吉普莉尔，这位昔日的位面之子。

　　其他人，要么还在感悟另一个最上位法则的道路上，要么就正在试图融合两大法则的旅程上，或者干脆就已经陨落了。可以说，目前最接近吉普莉尔成就的，就是肖恩了，这位如今的位面之子已经成功的融合了两大最上位法则，不过真想要创造出一个新的位面世界，恐怕还需要非常长久的时间才行。

　　伯莱德对于最上位法则的研究并不深，所以并不能看出“凝滞”和“静止”之间的区别。

　　如果换了一位对时间法则有所研究或了解的人，必然能够看出这两者之间的区别。

　　而恰好，森罗万象这件神器最大的敌人，就是时间法则。

　　森罗万象最大的作用就是可以瞬息万变，明明是匕首却可以在瞬间变成长剑，给予对手一个始料不及的结果，但是无论怎么变化，都需要一个演变的过程。而恰好，时间法则所具备的能力，就能够抵消这种瞬间变化：只要在时间法则的笼罩范围内，森罗万象的瞬息变化能力就会被彻底剥夺。

　　这等于说，伯莱德无法最大化的发挥森罗万象的能力。

　　“你我都投鼠忌器，不如我们好好谈谈？”肖恩望了一眼伯莱德，他发现自己如果要击败对手的话，必须得将手头的所有强者灵魂全部消耗了才有可能，但是也仅仅只是有可能有而已，并不是绝对，毕竟他和伯莱德之间的等阶差距并不小。

　　真正习惯于厮杀的强者们，也都很容易在势均力敌的战斗环境下突破极限。

　　就算肖恩消耗了全部强者灵魂，将等阶提升到十四阶，可如果伯莱德在战斗中突破极限，踏入十五阶的话，照样可以压制住他。而法则之力的使用范围，便是依靠双方实力的差距来进行压制的，伯莱德的实力比他高一阶的话，那么时空法则的覆盖范围就会小很多。

　　一如刚才，伯莱德那直刺而来的那一枪一样：按照以往的战斗节奏，伯莱德的长枪会在被敌人格挡的瞬间，变成更长的龙枪，直接贯穿敌人的脑袋。可是却因为肖恩一直都将时空法则的力量覆盖在自身的周围，所以伯莱德想要施展的变化，也就未能成功。

　　“谈？谈什么？”伯莱德冷哼一声，“我和你没什么好谈的。”

　　“我觉得还是有的……就算你们勒森巴氏族换了一个族长，但是依旧是你们勒森巴氏族自己人。”肖恩紧盯着伯莱德，他身上的光芒红得几乎发黑了，这表明对方的敌意简直强到无法形容，“瑟琳娜不是你们最出色的氏族天才吗？之前实力几乎完全被废了，被你们抛弃，还可以理解，但是现在实力已经完全恢复了，那么为什么还要阻止她成为族长呢？”

　　伯莱德没有说话，眼神甚至连一丝动摇的成分都没有。

　　他只是一个踏步的瞬间，强大的爆发力就直接喷发而出，整个人宛如一头巨兽般的袭向了肖恩，手中的斩刀弥漫出一股让人作呕的腥气。人还未至，刀光已经先爆发而出，一道暗红色的实质刀影直劈肖恩而来，大有一种要将肖恩劈成两瓣的架势。

　　这种刀气的爆发，就是森林万象所具有的能力了——它并不仅仅只是一个幻想，而是一柄实质存在的刀，只要拥有足够的能力和武器使用技巧及心得，自然可以迸发出刀气来杀敌。

　　伯莱德只是没办法在被时空法则覆盖住的范围内施展森罗万象那种万化随心的能力，但是这并不是说森罗万象所独有的神器属性也就因此被剥夺了。只要在时空法则没有覆盖的领域内，伯莱德依旧可以随心所欲的瞬间改变森罗万象的外观。

　　所以，在刀气迸发而出的刹那，这柄斩刀就变成了一件链球。

　　铁链看似乎很短，但是实际上只要伯莱德愿意的话，这根铁链根本就是没有长度限制的；而链球一端作为武器部分的那颗铁球，却足有三十公分的直径。

　　伯莱德轮转着链球，然后右手朝前一抛，重球就朝着肖恩飞了过去。

　　这个时候，肖恩才刚刚发出一道同样不弱的剑芒，强势破开了伯莱德的这道刀气——两股力量的碰撞，直接在空气里制造了一个真空爆炸气流，强烈的劲风夹杂着两股斗气的力量残余力量，将周围的地面撕开了无数道密密麻麻的裂痕。

　　而肖恩，才刚一破开这道刀气的爆发，就看到了链球的重球向自己砸来。他此时内心一口气还没有彻底喘顺，但是强烈的死亡威胁感直逼而至，肖恩也只能强行提气，挥剑直斩这颗链球——又是一股力量的抗衡冲击，肖恩只觉得强大的力量从重球上反震回来，震得他的右手几乎彻底麻痹。

　　但是幸运的是，至少他挡住了这颗重球的轰击：如果真的被这颗重球砸到的话，就算是以肖恩如今的体质，恐怕也得受不小的内伤。

　　所以在挡住接连的攻击之后，肖恩也毫不犹豫的立即抽身而退，迅速和伯莱德拉开距离。

　　直到这时，那颗被肖恩以法则之力削弱后，又以黑君王拦截的重球，才从悬浮着的半空中掉落在地。

　　顷刻间，就砸出了一个巨坑。

　　不过重球落地之后，却是化作一道白光消失了，甚至就连牵引着那条长长的铁链，也都彻底消失，仿佛一切都从未出现一般——如果不是地上那个足有三十公分直径的肯洞依旧存在着的话。

　　伯莱德的手上，已经重新持着一柄长枪了。

　　似乎，伯莱德所钟爱的武器，就是长枪。

　　站在数十米外的肖恩，轻轻的吐出一口浊气，然后用左手稍微按了几下右手的肩膀，而右手也同样在扭动着，尽力甩脱那股麻痹感。但是看向伯莱德的神色，却也显得格外的凝重，丝毫不像之前面对那些传奇强者一般，虽是谨慎却也没有太过在意。

　　肖恩能够看得出来，伯莱德的实战经验和意识、技术绝对是最顶尖的那一批，哪怕是像自己这样因为在游戏中可以无限复活，所以才掌握和锻炼出来的作战经验丰富人士，也仅仅只能和对方打个平手而已。这样的人才绝对不是那种空有实力的废物，而是货真价实的实战派强者，就如同肖恩之前在地表上看到过的奥斯卡、安德鲁、贝斯等人一样。

　　更重要的是，像这样的实战派强者，居然还手持一件神器，这就更让人头痛了。

　　毕竟，肖恩以前的战斗中，要么就是依靠兵器之利来解决对手，要么就是依靠战斗经验丰富来解决对手。

　　现在遇到一个兵器不占优，而且实战能力也丝毫不弱于自己的强者，肖恩所有的优势几乎就都被拉平了。或许唯一还能保持对敌人形成威胁和压制的，也就只有肖恩所掌握的时空法则了。

　　但是肖恩如此凝重，伯莱德的内心也同样没有丝毫的轻松，他的震惊甚至要远远大过于肖恩。

　　对于血族而言，他们的寿命甚至要比精灵更加悠长，所以他们也是名副其实的长生种。再加上只要不是血核被击碎或者脑袋直接被砍掉，他们无论受多么重的伤都能够在拥有足够血液或血气的保证下来恢复，所以任何一名血族成员，只要不是太过窝囊和废物的话，战斗力通常都不会低到哪去。

　　说他们是玩家的翻版，也完全不为过。

　　所以伯莱德拥有数千年的时间来成长——哪怕资质再平庸的人，有这么长的成长时间，也足以成为一位天才了。所以伯莱德·勒森巴一直以来都是整个勒森巴氏族的最强者，也是整个勒森巴氏族的骄傲，毕竟在这无数岁月里，他已经提勒森巴挡下了无数次的灭族危机，几乎成为了勒森巴氏族的一种精神象征。

　　虽说如今勒森巴氏族的族长在实力上要比伯莱德强，但是实际上单论影响力和威望的话，其实伯莱德要比如今的勒森巴氏族族长更大。若不是当年伯莱德拒绝成为勒森巴氏族的族长，也就轮到不到如今这位族长在位了。

　　但是现在，这位精神象征却在面对实力比自身小一阶的人手上，完全讨不了任何好处，这个震撼可就不是开玩笑的。

　　“现在我承认，你确实有资格和我平等对话了。”伯莱德凝视着肖恩，虽然他在肖恩的眼里，那敌意依旧炽热，但是至少他肯开口交流，而不是一言不合直接开干，“你是我活了这么久的岁月以来，第一位实力不如我却能够在我手上坚持这么久的人……如果地表人每一位都拥有你这样的资质，我倒是不难理解当年为什么两次远征都会失败了。”

　　能够交流，通常就意味着有协商的可能性。

　　肖恩，最喜欢的就是协商了。

　　因为这通常也就意味着，他的神棍忽悠大法能够发挥作用。

　　“我也没打算和你们勒森巴氏族为敌，否则的话我根本没必要帮瑟琳娜。”肖恩沉声说道，伯莱德带给他的压力确实不小，这让他都不敢流露出丝毫的松懈，谁知道这是不是伯莱德的阴谋，“你们血族氏族的大公，虽然都可以离开本族开创新的氏族，但是同样的，在老族长死亡或者退位之后，所有离开本宗开创家族的大公或亲王都是有资格回归参与竞选族长一职的……现在只不过是时间提前一点而已，有什么关系呢。”

　　伯莱德并没有反驳肖恩的话，但是他淡然的语气所说出来的两个字，却是让肖恩有一种无力感：“规矩。”

　　这个词，简直就让肖恩郁闷得想要吐血。

　　因为肖恩，无论是在地表，还是来到地底世界，又或者是曾经在浮空岛的时候，他从来就不会去讲究规矩，毕竟他本身就是规矩的破坏者。而同样的，血族素来也不会和别人讲什么规矩，毕竟他们曾经就是整个地底世界的规矩制定者，所以所谓的“规矩”对于血族而言，只不过是用来牵制和自身拥有同等实力的人而已。

　　但是现在，一名实力强大到足以无视任何规矩的血族，居然一本正经的和肖恩谈规矩，这让肖恩如何能够不吐血呢。

　　“规矩是死的，人是活的。”肖恩想了想，还是开口说道，“我虽然不知道你为什么不愿意成为族长，但是这不关我的事，只要瑟琳娜能够成为新的勒森巴氏族的族长，我相信她一定能够让整个勒森巴氏族变得更加强大。”

　　“我也相信。”伯莱德点了点头，“但是规矩就是规矩……族长还没死，他交代过我必须守住勒森巴古堡，那么我就必须守住这里，任何入侵者都必须死。”

　　肖恩的眉头微微一挑，立即意识到一个问题。

　　“那么，如果瑟琳娜现在成为了勒森巴氏族的族长，老族长的命令是不是就无效了？”肖恩开始有些明白，伯莱德的力量源自于哪里了，只不过这种精神意志，也实在太少见了。

　　伯莱德显然没有预料到肖恩会这么说，不过他在认真的想了想后，却还是点了点头：“确实可以这么说……不过前提是，你能够将我拖在这里。”

　　“击败你或者击杀你，我或许没什么把握，但是拖住你……”

　　肖恩笑了，他深深的吸了一口气，然后将所有的强者灵魂全部都消耗了！


第189章 交锋

　　伯莱德一脸难以置信的望着肖恩。

　　临战突破，这种概率虽然很小，但并不是不可能。尤其是在地底世界，在如此频繁到堪称密集的各种冲突战、死斗战中，临战突破的几率绝对要比地表世界大得多，根据某些不权威的无聊人士推测，地底世界平均每天最少有三十场左右的各种规模冲突，其中又有两到三人能够临战突破。

　　不过这些临战突破的人，大多数都只是在白银境和黄金境，也就是所谓的骑士到子爵这个阶段。

　　就连伯爵、侯爵这个阶段，都几乎不可能出现，更不用说肖恩如今的实力，在地底世界里可是名副其实的亲王！

　　亲王能够临战突破，那绝对是一个境界的临界点处积累得足够深久，甚至是进入压制自身实力突破的情况才有可能临战突破，以爆发出更强的战斗力。

　　像伯莱德，虽说肖恩在担忧对方会临战突破，但是实际上伯莱德想要临战突破的可能性，绝不会超过百分之十三，这还是考虑到因为他已经进入了十四阶的临界点状态。

　　而肖恩，他的气势在别人看来或许极强，但是在像伯莱德这样的顶尖老牌强者眼中，那就差得远了：伯莱德一眼就能够看得出来，肖恩刚踏入十三阶的境界没多久，想要突破到十四阶，就算按照地底世界天资纵横的顶尖天才标准来推测，最起码还需要几十年以上的苦功磨练才有可能。

　　可是现在！

　　不过只是转眼间的功夫，肖恩的气势就在伯莱德震惊的这一刹那里，突破了极限，成功踏入了十四阶！

　　几十年苦修？

　　这简直就是个笑话！

　　仅仅只是眨眼间的功夫，或许比眨眼间要稍微久一点，但是绝不会超过三秒，选择消耗了所有储备着的强者灵魂的肖恩，便已然踏入到了十四阶的传奇强者行列，和伯莱德站在了同一个高度——传奇强者的同境界，并没有什么所谓的高低深浅之分，无非就是在这个境界呆得久了，对自己的能力有了更深的体会和感悟，战斗经验更加丰富一些罢了。

　　可肖恩，作为一名玩家，他的每一次升级便能直接感悟到整个境界的实力升华，对于他而言根本就不需要去重新体验力量的变化。除此之外，更加重要的是，肖恩的战斗经验和意识极其丰富，所以实力的提升——例如临战突破，对于别人而言或许只是一种爆发，但是对于肖恩而言则是一种真正的升华。

　　不给伯莱德任何回神与思考的功夫，肖恩持剑一个冲锋，就直接朝着伯莱德冲了过去。

　　接连的实力提升，对于肖恩的各项属性增长，自然也是有一些的，尤其是敏捷这一项，更是让肖恩的速度达到了一种宛如撕裂空间进行瞬移穿梭的既视感。

　　在伯莱德眼里，肖恩几乎是一个动作而已，就已经杀到了自己的面前，眼里露出惊骇之色的他，急忙挥枪而挡，下意识的就想要将长枪变幻成盾牌。可是挥枪的动作是做出来，但长枪却并未变成盾牌，所以肖恩直刺而出的一剑非常干脆的就避开了长枪的枪身，直接刺入到了伯莱德的左肩，一道血箭直接飙射而出。

　　抽剑，后退。

　　肖恩轻巧的几个跳跃，便又将距离和伯莱德拉开，躲开了伯莱德后续的横枪挥扫。

　　套路型的攻击动作，几乎不可能对肖恩造成任何威胁——就像被攻击自然会想着防御、招架，然后接着就是想办法反击一样。因此肖恩在进攻的时候，就已经做好了回避的准备：他知晓伯莱德的反击套路，因此并不恋战，他最大的目标是牵制住伯莱德，将伯莱德拖延住，至于勒森巴古堡里的事，那是瑟琳娜需要去负责的。

　　至于失败？

　　肖恩没有考虑那么多，他相信瑟琳娜一定会留有后手，毕竟他一直以来都是这么做的，以瑟琳娜的阴险程度和自己差不多这一点来看，肖恩是绝对相信瑟琳娜能够成功的。

　　所以，他需要做的，就是拖住伯莱德，仅此而已。

　　伯莱德一枪横扫没有命中肖恩，脸色显得有些难看，因为他发现自己最为依赖的速度，和肖恩比起来并没有任何优势，甚至可以说，还略微处于一点劣势之中。他当然不知道，肖恩拥有轻身术和肾上腺刺激这两种大幅度提升敏捷的作弊器，所以他只能归结于肖恩也是一名极端专注于速度的传奇强者了。

　　略微发力一抵，伯莱德左肩处的伤口就止血了。

　　“实力提升之后，法则的影响范围也扩大了么……”伯莱德轻喃一声，刚才他试图将长枪转化为盾牌，结果无效了，这明显是被肖恩的法则之力给影响了。

　　但是在之前的交手里，伯莱德发现肖恩的法则领域只能覆盖在自身周边很小的一个范围，如果距离略远的远的话，就完全无法起到效果，那么他的森罗万象也就可以万般随意。而现在则不同，明明肖恩尚未临近身边，彼此之间的距离还有着十数米的差距时，他就已经无法让森罗万象进行变化了。

　　这也就意味着，肖恩的法则领域已经可以覆盖到周围十来米的空间。

　　伯莱德沉默的望着肖恩，然后又望了一眼勒森巴古堡的大门，接着才把视线落回肖恩的身上，道：“我现在必须得承认，你实在是一个非常出人预料且很强的对手……我是伯莱德·勒森巴亲王，如今的勒森巴氏族十三战将之首。如你所见，我使用的兵器就是这把森罗万象，所以其他人通常也都称我为森罗万象亲王。”

　　能够让一名血族，开口说出自己的名字和职位，这是一种对对手表示敬意的意思，也证明了这位亲王已经正式认可了肖恩的实力，认为肖恩是一位值得他全力以赴和认真对待的对手，一位势均力敌的对手。

　　“肖恩·康纳利，虚空公国的大公，来自地表世界。”肖恩笑了笑，随手挥了一下手中的黑君王，“这是我的武器，黑君王……在这个地底世界，你们的瑟琳娜殿下称我为恶魔之子，卑劣者。在地表世界，人们则一般称我为神迹领主，规则破坏者……当然，我还有其他许许多多的称号，不过和你说了你应该也无法理解，我就不说了。”

　　在地底世界，公认的称号是一种实力的象征。

　　因为只有强者才会被冠以不同的名号，以示敬畏。

　　而通常，这类名号一般都会比较贴近这名强者所独有的能力。

　　例如……血色女王·瑟琳娜、暴君·多恩、森罗万象·伯莱德、深谙之主·罗蒂卡巴斯等等，都有着非常明显贴合性格或能力、地位的称号。而且在地底世界，称号越多，冠以称号之人的地位越高，那么就证明这个人的实力越值得深究和重视。

　　关于地表世界的称号，伯莱德并不太清楚和了解，不过他很敏锐的注意到了“一般”这个字眼。这也就意味着，肖恩在地表世界的称号并不止这两个，他只不过是随便挑了两个拿出来说而已，或者也是比较具有代表性的两个。

　　种种想法，在伯莱德的内心宛如涟漪般泛起。

　　不过真正让伯莱德重视的，还是肖恩的前一句。

　　“……你们的瑟琳娜殿下称我为恶魔之子，卑劣者……”

　　瑟琳娜成为血色女王的名头已久，而且一直以来都没有任何失败记录，只要是她的敌人最终都没有什么好下场。也正是因为如此，所以勒森巴氏族才会让她去负责深渊之径的通道安全工作，秘密在地表世界建立据点以及发展眷属和傀儡。

　　可是却没想到，这项在勒森巴看来最不可能出错的工作，瑟琳娜不仅搞砸了，而且还身受重伤。

　　如此一来，那些针对她的阴谋和事情自然也就接踵而至了。

　　迫于压力之下，勒森巴氏族的现在家主也不得不放弃瑟琳娜这位天才。但是不管怎么说，瑟琳娜的影响力，在整个血族魔党里依旧有着近乎于不可动摇的地位，尤其是在年轻一代之间。毕竟瑟琳娜的血色女王之名可是她自己实打实的闯出来的，死在她手上的敌人估计都可以再筑一座新的血池了。

　　而现在，肖恩在地底世界的两个称号，居然是由血色女王·瑟琳娜所冠以的，这就足以让伯莱德表现出足够的重视了。

　　伯莱德深吸了一口气，手中的长枪很快就开始进行新的转变。

　　他的目光一直盯着肖恩，只要肖恩有一点风吹草动，他就会立即暂时拉开距离。因为肖恩的法则力量可以中止他的森罗万象进行变化，不过如果变化完毕的话，他倒是不会惧怕肖恩的法则，因此由于这一次他所要幻化的东西比较大，所以伯莱德自然是需要一点时间来准备。

　　只是，看着伯莱德手中的森罗万象亮起白芒，然后开始往自身依附过来，肖恩却并没有任何举动，这反而让伯莱德内心略微松了口气。

　　很快，依附于伯莱德身上的白光就停顿住了。

　　当再次展现出来时，已经是一件完全契合着伯莱德身型的皮甲，不过双手处的护手则变成了拳刃。

　　这是一件攻防一体化的皮甲。

　　而且，也是最适合血族战斗方式的一种做法：贴身契合的皮甲，不仅不会影响到血族的各种速度，但是又能够略微提升血族的防御能力——不过这件森罗万象是神器，其防御能力在刚才和肖恩的数次交锋之中，已经被证实了，这种防御能力的提升可就不低了。

　　除此之外，伯莱德这件幻化出来的皮甲上所附带的拳刃，则能够加强血族的攻击能力，而且也是最适合血族发挥自身速度优势的贴身战技巧的兵器。

　　不过看到伯莱德做出如此举动，肖恩的嘴角却是微微扬起。

　　双方的战斗，再一次彻底爆发！

　　不过这次主动进攻的，却不是肖恩，而是伯莱德。

　　他将所有的力量彻底爆发出来，自身的速度提升到了最高的极限：只见一道黑影一闪，伯莱德就已经袭至肖恩的身边，右手直接朝着肖恩的心脏位置击打过去。而同时，他的左手却也没有闲停，一记凌厉的左勾拳仅比右拳稍微慢了那么半拍，直取肖恩的面门。

　　这是一种非常容易被忽略的攻击技巧。

　　因为很多时候，人们只会关注到第一击的位置，从而做出第一次攻击的应对动作，继而忽略有可能袭来的第二次追击。当然，会造成这种现象的主要原因之一，也是因为一个人在发起进攻的时候，很难同时让两只手做出不同的攻击动作，毕竟无论是什么样的存在，都会有一个平衡点。

　　双手同时展开攻击的平衡点，和单手做出攻击的平衡点，是截然不同的。

　　再加上伯莱德攻击速度极快，第二次追击仅仅只是比第一次慢了半拍，这个反应时间恰好是卡住了一个人的盲点时间：哪怕这个人意识到了第二次追击，但是因为注意力被第一次攻击的位置所吸引，已经做出了应对动作的情况下，这就很难反应过来——当然，如果经过长期且专业的训练，那么这一点自然例外。

　　伯莱德吃准了肖恩没有经过这种长期训练。

　　那么事实呢？

　　肖恩确实没有经过应对这种盲点攻击的长期训练。

　　但是他的速度，比起伯莱德却一点也不慢，甚至可以说是要略快几分。而且最重要的是，肖恩所掌控的法则力量，可不是伯莱德所认为的时间，而是时间和空间互相结合的时空法则。

　　情报上的失误，所导致的判断错误，自然是需要付出代价的。

　　面对这两拳的攻击，伯莱德或许看起来正常如初，可是对于肖恩而言，却是显得有些慢吞吞了：肖恩直接将伯莱德和这个物质界之间的流速感应彻底隔开了，两种不同的时空流速在这一瞬间产生的变化，就是伯莱德自认为自己速度很快，但是实际上反应到物质界的速度却非常的缓慢。

　　当然，肖恩所需要付出的代价也并不低，毕竟他现在还不是超级强者，这种分割时空流速的法则运用对于现在的他而言，还是一个无比巨大的负担。

　　不过有这么一个刹那，对于肖恩而言已经足够了。

　　他的身形微微后撤了两步，躲开了伯莱德的第二次必杀攻击，手中的黑君王也微微上挑一点，将原本只是用于防备格挡伯莱德第一拳的招架范围，扩大到了能够覆盖伯莱德两拳的位置。

　　然后！

　　时空流速的分割陡然一空，伯莱德的双拳攻击恢复正常的同时，肖恩手中的黑君王也猛然炸出一道剑芒。

　　以攻击对付攻击！

　　肖恩内心深处隐藏着的暴虐一面，也在这一刻彻底爆发出来。

　　两股力量的巨大碰撞，直接在肖恩面前爆炸开来。

　　强大的爆炸冲击，彻底就将掀飞出去，哪怕肖恩已经竭尽全力的控制自身的平衡，以及在爆炸中尽可能的减少对自身的伤害。但是他依旧无法安然落地，而是重重的摔落在地翻了几圈后，才勉强能够站起，只不过身体的前半部分衣物却是已经被炸碎了，若不是黄金之躯所提供的身体足够强韧，肖恩此刻不死也得重伤。

　　但哪怕这样，肖恩依旧显得有些灰头灰脸。

　　不过肖恩才刚一站稳，黑君王就再度被肖恩扬起，一道更加凌厉粗实的剑气，直接就破空而出，朝着爆炸中心轰了过去。

　　恰好此时，伯莱德正撕开了那遮蔽视野的爆炸浓烟，正朝着肖恩冲了过来。

　　如此一来，反倒是看起来更像是伯莱德主动去找肖恩的剑气撞一样。

　　只是肖恩看着眼前的这一幕，内心却是没有丝毫的轻松，反而神色显得越发凝重！


第190章 勒森巴之主

　　一声剧烈的爆炸响声直冲云霄。

　　大地更是在这声爆响下震得彻底碎裂，露出一个足有八、九米深，覆盖面积达到直径十米的深坑。

　　一缕缕黑色的雾气，不断的从深刻里的裂纹缝隙中散逸出来。但若是仔细观察的话，便可以看到这一缕缕散逸出来的黑色雾气实际并不是真正的雾气，而是极细的剑气，只不过本该是刚硬如坚铁的剑气，却是变得柔软异常，随风摆动，所以看起来才更像是雾气。

　　身处于深坑之中的，不是别人，正是一身暗红色皮甲的伯莱德。

　　森罗万象所拟化的皮甲让伯莱德拥有惊人的防御能力——神器所提供的防御加成不是开玩笑的，更何况这件神器还是昔日谎言之神以高等神力进行强化过的神器，仅神器本身所具备的防御能力就完全超越一般人的想象。

　　这一点，也是伯莱德明明只是个速度型的战士，却比一身神装的“坦克”还要更狂猛的原因。

　　若是换了一般人落入这个深坑里，早就已经被这密密麻麻的剑气直接绞碎成肉末了。可是伯莱德却丝毫不惧，他除了护住双眼之外，哪怕剑气已经将他的脸刮得鲜血淋漓，他也依旧无所谓畏惧的前冲着，转瞬间就已经冲出了这个深坑，然后再一次朝着肖恩杀了过来。

　　肖恩看着如同小强一般的伯莱德，不禁有些牙疼。

　　不过伯莱德已经强势杀至，肖恩也没办法再去顾虑别的，只能和伯莱德再一次展开交战。

　　他们两人之间的缠斗，已经超过三十分钟了，这对于外人而言完全就是一种难以想象的交锋。

　　因为实力越是强大的人，往往战斗时分出胜负的时间都不会太长，毕竟达到了十四阶、十五阶这一级别时，只要稍微有一个失误就会引起极端连锁反应——毕竟能达到这个级别的强者都不是傻子，不可能分辨不出陷阱还是失误，所以只要逮到一个机会，必然是往死里攻击，再想重新占据上风就只能期待对手也犯错误。

　　所以，强者之间的战斗，通常都会在十来分钟左右就开始出现天枰倾斜的迹象，一般三十分钟左右必然会有一方出现完全无法挽回的重大劣势。这个时候，完全处于劣势的一方若是不想陨落的话，就会开始想着撤退了——以如此高度的传奇强者实力，真铁了心想跑的话，除非是完全凌驾于传奇之上的超级强者，否则哪怕是传奇巅峰，除非有特殊手段或者准备周全，不然别想强行留下另一名传奇强者。

　　但是现在。

　　肖恩和伯莱德双方的激战，已经持续了整整三十分钟以上，双方的交战由一开始的完全白热化死战，逐渐变成了现在各种引诱陷阱，可是双方却始终未曾犯下任何一个错误！

　　这就异常罕见了！

　　在注意力如此高度集中的情况下，想要维持这么久的激战而不犯任何错误，甚至直接干脆转变为战术型作战，这对于脑力的消耗就更大了，完全就是在走钢丝，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　只不过，很不凑巧的是，双方都打着这个主意。

　　结果激战到现在，无论是肖恩还是伯莱德都已经发现了，想要依靠这种方式解决对手，完全就是不可能的事。毕竟对方并不是空有蛮力的鲁莽之人，而是真正的战斗天才，对于战斗方面的嗅觉异常敏锐，任何花招之类的小手段根本就不可能阴到对方，反而会成为对方加以利用和打击的手段。

　　如此一来，最终两人的战斗也就恢复到了只能依靠实力死拼的状态，就看谁先耗不住了。

　　但是肖恩却一点也不想和伯莱德进行这种死拼战斗，因为伯莱德有森罗万象这个作弊器，跟他玩死拼消耗根本就是对自身极端不利的行为。而且最重要的是，肖恩能够维持这么久的高强度、高消耗战斗，并不是他一个人的功劳，而是还借助了黑君王的分析能力，等于是说肖恩并不是一个人在战斗。

　　从某种层次意义上而言，肖恩和伯莱德两人，都是开着作弊器在死斗。

　　只不过，伯莱德更无赖一些而已：仗着黑君王无法刺穿森罗万象的神器防御，所以无所畏惧的跟肖恩拼命以伤换伤。而肖恩却根本就不敢被伯莱德击中，完全就是擦就伤，打着就废的程度，所以死斗的状态他基本是处于下风之中。

　　但也就仅仅只是略微处于下风了。

　　伯莱德想要依靠这种方式击败肖恩，完全就是不可能的。

　　又是一声轰鸣爆响。

　　肖恩和伯莱德两人再度分开，彼此之间的距离又一次拉开到了数十米之远。

　　而他们交锋的中心位置点，地面则是有一次被打塌了——像这样动辄十数米的深坑，在勒森巴古堡外完全可以说是到处都是。站在高处位置粗略一扫，起码不下于三十个之多，周围更是有一些直径和深度略微小一些的浅坑，大概是被两人的擦边攻击所波及影响才留下的。

　　打到这种程度，勒森巴古堡却依旧没有任何损伤，不得不说这座古堡不愧是具有“血族第一古堡”之称的存在。

　　轻轻的喘了口气，肖恩死死的盯着伯莱德，额头已经开始有汗水流出，打湿了他的头发，衣服更是已经彻底贴在身上，浑身湿粘粘的显得异常难受。这还是肖恩在突破传奇境界之后，第一次打到这种程度——疲惫感开始在肖恩的大脑里发出抗议，这让肖恩不由得产生了一瞬间的恍惚：他已经有多久没有出现这种疲惫了？

　　不过伯莱德的情况，显然也没有好到哪去。

　　虽然有森罗万象幻化而出的皮甲遮掩，但是实际上皮甲下的衣服也已经被汗水浸湿——这种完全覆盖式的皮甲，是伯莱德的幻想自创，其本质和全身铠没什么区别，只是因为拟形的材质关系，所以才呈现出完全不会影响行动能力的皮甲，但是透气性也明显遵从了全身铠的程度。

　　而这种热量的散发，实际上也很容易会影响到思维的活跃性。

　　伯莱德，大脑的思维能力也确实开始放慢了。

　　不过这也难怪，两人毕竟已经打了四十分钟以上的激战了。而且就年龄上而言，伯莱德实际上也不再属于年轻人的范畴，哪怕是在血族的历史里，伯莱德也算是名副其实的老人了——倘若他不是突破到传奇境界，距离传奇巅峰也仅一步之遥，再加上血族所独有的悠长寿命，伯莱德早就已经是一堆白骨。

　　但哪怕这样，伯莱德如今的形象也是一个白发苍苍的老者，仅仅只是精气神显得格外的好而已。而且，如果伯莱德不能在两百年内突破到超级强者的行列，他也必然会寿终正寝。

　　因为伯莱德剩余的生命，已经不多了。

　　不过正所谓活得越久，经验就越丰富。

　　伯莱德还是非常敏锐的注意到了肖恩此时略微失神的状态。

　　所以，他几乎没有丝毫的犹豫，精神猛然一提，整个人就又一次犹如打了兴奋剂一般，朝着肖恩冲了过去。

　　这是双方交战四十多分钟来，肖恩第一次露出的破绽——以伯莱德的阅历和经验，自然能够看得出来，这一次肖恩并不是伪装，而是他一直高度集中着的精神终于出现了松懈，所以才会产生这一瞬间的略微分神。

　　伯莱德可不想浪费这个机会！

　　“老爸！”

　　黑君王可不像肖恩，会感到疲劳，尤其是在这种攸关性命的死战状态下，他的注意力一直都没有松懈过，这也是为什么肖恩能够一直和伯莱德进行对拼而不落下风的原因。因为他只需要付出大概七成左右的精力就足够了，剩下的部分则有黑君王进行弥补。

　　此时，听到黑君王的喊声，肖恩的精神猛然一震，立即恢复过来。

　　心中虽然有些懊恼刚才那一瞬间的失神，不过他的心态倒是没有任何变化，因为伯莱德已经杀到了他的面前，右手直接朝着肖恩的肩膀猛然刺来。

　　纵然肖恩拥有时空法则的能力，但是在这一瞬间，他也已经来不及完全展开，甚至就连回避都显得有些勉强。可如果不拼搏一下就放手，这也确实不是肖恩的风格，所以肖恩还是将自己的时空法则领域展开，尽可能的延缓或者偏颇伯莱德的攻击位置——时空法则所能影响的，自然并不仅仅只是时间，同样的还包括空间。

　　但是，以伯莱德和肖恩完全比肩的实力，就算是肖恩也无法彻底挪开伯莱德攻击，最多只能产生一点偏差。

　　在如此完全避无可避的情况下，肖恩就算完全将时空法则的能力运转到极限，可他却也依旧无法躲避，左肩还是被伯莱德的拳刃擦了一下。

　　顿时，一道鲜血就飞溅而出。

　　这还是双方交战以来，第一次出现的伤势变化——之前肖恩刺中伯莱德的那一剑，自然是不能算的，毕竟那个时候双方还没有正式交手，也没有展开如此激烈的对抗战斗。

　　仅一击，肖恩就感到一股钻心的刺痛感。

　　这一瞬间，肖恩立即就明白了，伯莱德的拳刃肯定还附带了某种毒素。

　　这应该不是森罗万象的能力，因为森罗万象可以说是任何死物都能够变化、幻化，但是却无法附带出这样的毒素。能够产生这样的毒素，必然是伯莱德对这件武器进行了淬毒。

　　一般的神器，恐怕真的不会有几个人去进行淬毒，毕竟威力可是实打实的摆在那。

　　而且，在神器上淬毒，也不是什么毒液都能够做到的。

　　毕竟神器是有灵魂的武器，他们的高贵和骄傲就如同传奇强者、超级强者一样，完全不允许亵渎，怎么可能会让毒液沾染在自身。所以游戏中，几乎所有的神器装备，都是无法进行淬毒的，哪怕再神奇的毒药都不行，只有极少数神器才能够进行淬毒，而且这毒药还必须得是神话级的道具才行。

　　不过考虑到森罗万象是谎言之神的神器，是否能够淬毒还真不好说。

　　肖恩现在，就只感到自己的左肩异常的疼痛，而且还有一股腐蚀的味道——能够在黄金之躯上进行破坏，这种毒素可就非同凡响了，起码也得神话级的毒药才有可能。甚至，肖恩怀疑森罗万象的能力绝对不像游戏官网当初的介绍那么简单，这件神器很可能还会放大毒素的效果，否则的话不可能破坏得了肖恩的黄金之躯。

　　肖恩一个踉跄后撤，脸色微变的同时，就想要迅速的拉开身距。

　　可是难得获得如此机会的伯莱德，又怎么可能放过，自然是如同附骨之疽一般紧紧跟上，同时手上的攻击动作也变得异常凌厉凶狠起来，完全就是不打算给肖恩留活路的准备。

　　咬紧牙关，肖恩此刻除了勉强招架之外，已经完全无法进行其他的动作。

　　在这短短两、三秒的时间里，肖恩的左手就已经彻底废了。

　　而且，这种情况，同时还在不断的蔓延开来，肖恩只感觉现在已经不止是左手了，甚至开始有向身体的其他区域腐蚀的迹象，这使得肖恩不得不开始消耗斗气去压制这种腐蚀。如此一来，本就全面落入下风的状况，更是呈现出了近乎于一面倒的结果，肖恩的招架开始出现更大的纰漏和破绽。

　　胜负的天枰，已经开始彻底转移！

　　当肖恩再一次勉强招架之后，伯莱德一个扬手，手上的动作猛然加大数分，终于彻底破开了肖恩的防御圈。

　　尔后，伯莱德的右手长驱直入的朝着肖恩的咽喉处刺了过去，准备一举擒杀肖恩！

　　“住手！”

　　就在伯莱德右手拳刃的刃尖已经点在了肖恩的咽喉处时，一声清喝声猛然响起。

　　伯莱德身体不由一阵轻颤，仿佛中了定身术一般动弹不得。

　　他的脸色变得异常难看，缓缓的转过头来时，却见瑟琳娜正从古堡的城门处一路狂奔而出。

　　虽然此刻的瑟琳娜和之前没有任何变化，但是她身上散发出来的那股气息却是与之前肖恩和伯莱德所见截然不同，隐隐已经带有一股帝皇般的气势。

　　想都不用想，肖恩和伯莱德就已经知道了，瑟琳娜侵入先祖之房成功，已经正式成为勒森巴氏族的新王了！


第191章

　　瑟琳娜的身上，那股帝皇气势简直就是熠熠生辉。

　　像肖恩和伯莱德这等级别的强者，不可能感受不到——当然，这除了两人自身的实力很强之外，还有一个原因则是瑟琳娜刚刚继任勒森巴氏族家主之位没多久，因此还不能很好的控制自身的气势。

　　毕竟，前后也才四十来分钟不到五十分钟的事。

　　伯莱德惊疑不定的望着瑟琳娜，脸上的神色显得异常的纠结：“怎么……可能。”

　　“没什么不可能的。”瑟琳娜沉声说道，家主气势一览无遗，“那么，我现在以家主的身份命令你，退下！”

　　伯莱德凝视着瑟琳娜数秒，然后又望了一眼肖恩，再看了一下已经点在肖恩咽喉处的拳刃刃尖，最终还是轻叹了口气，选择了收手后退，同时也解除了身上的森罗万象武装，重新恢复成一条黑色的披风，披在自己的身后。

　　直到这时，众人也才看清，伯莱德整个人几乎就像是从水里捞出来的一样，浑身都是湿漉的，汗水已经彻底浸湿了他的衣服。而且在森罗万象的武装解除后，伯莱德也出现了些微的虚弱状态，很显然这最后跟肖恩的拼杀已经是他在依靠意志力坚持，如果双方的战斗再拖久一会的话，恐怕鹿死谁手还真的不好说。

　　当然，更直观的一个表现，就是伯莱德的头上有着明显的氤氲气雾，这是大脑过度发热所引起的一种现象。

　　高体能消耗、高脑力消耗，这就是肖恩和伯莱德两人此战所表现出来的核心重点。

　　瑟琳娜望向肖恩的目光，多了几分意味不明的神色。

　　她在地表的时候，曾跟肖恩有过一番同样激烈和狡诈的诡战，双方那时候比拼的同样也是体能与脑力的双重消耗。只不过那会她和肖恩的实力都只是上位圣域的境界而已，双方能够发挥的手段也不是特别多，基本都是靠对彼此的欺骗来进行交锋，所以还无法完全体会到肖恩的可怕之处。

　　但是在地底世界的这两年多里，瑟琳娜是亲眼见识到了肖恩的实力攀升速度。

　　地底世界普遍之所以能够比地表世界的人更强，很大一个原因就是地底世界是非常典型的实力金字塔结构，上位者对下位者拥有生死予夺的大权，所以为了不成为“肉食”，所有人都必须得拼命压榨自身的潜力，努力成为一名上位者。

　　就好比瑟琳娜，哪怕之前的实力再怎么强，前途再怎么不可限量，但是一旦失势变弱，她的命运也就不再由她自己操控。

　　所以，这也是瑟琳娜会疯狂提升自己实力的重要原因。

　　但是哪怕她再怎么努力，再怎么被誉为天才，在同样的时间里，她也只不过是从十一阶的上位圣域迈向了十二阶的传奇。可肖恩，却是从十一阶的上位圣域迈向了十三阶的传奇强者，比起她都要高了一个等阶，甚至还能够和被称为勒森巴传说的伯莱德·勒森巴打得难分难解，将伯莱德逼到如此田地。

　　种种思绪，在瑟琳娜的脑海里转了一圈。

　　但是下一秒，她就再度骇然。

　　肖恩，已经不是十三阶了，而是十四阶的强者！

　　和伯莱德同阶！

　　临战突破！？

　　“咳……你还打算发呆多久。”肖恩对于瑟琳娜，可不会因为她成为了勒森巴氏族如今的家主，就会改变态度，对于他而言，瑟琳娜就是一个盟友而已，和自己的地位是平等的盟友，只要这位盟友不在背后向他捅刀子，他也就懒得去理会和计较，“你再不让伯莱德给我解药的话，我可能真的会死。”

　　“解药？”刚被肖恩的出声唤醒的瑟琳娜，听到这话后，又是微微一愣，旋即才发现，肖恩此时的左半身情况并不乐观。

　　这个发现，让瑟琳娜的内心有那么一瞬间的小纠结。

　　对于肖恩，瑟琳娜说实话感觉是挺复杂的。

　　一定要说的话，大概就是又恨又爱的情绪吧。

　　如果不是肖恩，她也就不会背负污点，也不会因此重伤，然后被勒森巴氏族当成利益牺牲品，这是瑟琳娜对肖恩的恨，因为肖恩改变了瑟琳娜的人生轨迹；但也正是因为肖恩改变了瑟琳娜的人生轨迹，所以瑟琳娜如今才能够成为勒森巴氏族的家主，取得了比她之前所想象的更大的地位和功绩，而这就是瑟琳娜对肖恩的“爱”了。

　　所以，要是有机会的话，瑟琳娜是真的不介意再捅肖恩一刀子，以报当初肖恩对她造成的羞辱和污点。可是这一刀，瑟琳娜却也未必会捅得太深，毕竟双方之间的关系如今已经变得有些微妙了。

　　这种既是敌人又是朋友的阵营立场，实在是让瑟琳娜很有些纠结。

　　“伯莱德！”但是最终，瑟琳娜还是转过头望着伯莱德，沉声吩咐道，“治好他！”

　　肖恩拥有真实之眼，所以他自然能够看到瑟琳娜那种小纠结了——以另一种更直观的方式：肖恩亲眼看着瑟琳娜身上光晕一会变黄一会变绿的，不过却唯独没有变红。不过最终，瑟琳娜身上的光晕颜色，还是停留在了绿色的颜色上，这让肖恩的内心略微松了口气，因为要是瑟琳娜对他的态度真的变成黄色或者红色的话，以眼下肖恩的情况还真的没有很好的办法来解决。

　　听到瑟琳娜的吩咐，尽管伯莱德还是有些不太乐意，不过却还是伸手从身上拿出一个小瓷瓶，然后远远的抛给了肖恩。

　　肖恩很是费力的接住，然后拔开瓶塞，仰头一口喝下。

　　刹时间，一股清凉之意就顺着肖恩的喉头，开始在肖恩的体内蔓延开来。那原本被剧毒所侵染的部分身体，也很快就在这股清凉之意的蔓延下逐渐恢复，以肖恩对自己身体的了解，大概也就休息个三、四天左右，就能够痊愈了。

　　毕竟黄金之躯可不是什么一般的体质。

　　假如说身体素质同样有级别划分的话，那么青铜之躯对应的便是传说，白银之躯对应的便是史诗，黄金之躯自然就是对应神话这一级别了。

　　不过，伯莱德的毒素居然能够破坏得了肖恩的黄金之躯，这种毒素同样也不是什么一般的毒素。

　　“你也不怕我对这药动了手脚。”伯莱德看到肖恩仰头一口喝尽，还是忍不住刺了一句。

　　“我相信你的人格。”肖恩一脸泰然自若，语气淡然地说道，“虽说我确实是败于你的毒素影响下，但是你手中的神器曾经是谎言之神的武器，所以还是可以理解的……毕竟在和我交锋这么久的情况下，你所思所想的依旧是堂堂正正的从正面击败我，而不是利用其他的手段。”

　　肖恩连褒带贬的话，自然是引得伯莱德微微一愣，但是却也同时让瑟琳娜的脸色微红。

　　当初在地表的时候，甚至是在深谙之林瑟琳娜去找肖恩的麻烦时，她可从来就没有想过“堂堂正正”这四个字。不过这种战斗风格也和瑟琳娜自身的性格有关——就像肖恩，如果不是伯莱德的实力已经强横到任何阴谋诡计都没用的话，肖恩才不会那么傻的和他干正面的打了这么久。

　　至于肖恩敢毫不犹豫的喝下伯莱德的解药，当然也是因为真实之眼的效果：扔药给肖恩时，伯莱德身上散发出来的光晕，已经从红色变成了浅黄色，这至少表明伯莱德对肖恩已经没有任何敌意了。

　　而在肖恩回答了伯莱德话后，伯莱德此时身上的光晕则已经变成了深绿色：这明显是将肖恩当成知己好友了。

　　实力同样强大、性格同样正直、战斗经验同样丰富，最重要的是，肖恩还非常的年轻——这些，便是伯莱德此时对肖恩的脑补：这是一位值得来往的好对手。

　　当然，如果让瑟琳娜知道伯莱德认为肖恩是一位正直的人，她恐怕会直接破口大骂。

　　这边的战斗氛围彻底消弭，古堡内的敌对力量也被彻底肃清，瑟琳娜已经取得全面的胜利，因此她自然是将肖恩邀入古堡内，以做下一步的商量。

　　只是考虑到伯莱德和肖恩两人死战过后的体能与脑力消耗，所以这场商量会议并没有当天召开，而是在两天后才举行。毕竟像肖恩和伯莱德这样的强者，进行了如此消耗心血的激战之后，所需要的恢复时间自然也不会太低——体能上的恢复，可以很快，但是精神上的消耗，就殊为不易了。

　　不过在这两天里，伯莱德倒是一有空就会来肖恩休息的房间，和肖恩进行一些战斗技巧上的探讨。

　　因为肖恩是走敏捷路线为主，而血族也基本都是这一类型的人，所以伯莱德和肖恩两人的共同探讨，对于双方的战斗技巧自然是有着极深的帮助和影响。因此从中获得收获的，并不单单是伯莱德，肖恩同样也从伯莱德这里获得了许多启迪和高速运动作战的经验技巧，这对于肖恩而言，他所获得的收获可是要远远超过伯莱德。

　　当然，这两天的时间里，凯恩和瑟琳娜也同样有来看望肖恩。

　　先祖之房的事，瑟琳娜和凯恩都没办法说出来，似乎是受到了什么法则力量的影响，只有亲眼所见之人才能够知晓那里面的一切事务，没有亲眼所见之人是无法从中窥见任何一丝痕迹的。

　　而先祖之房，也只有血族的成员才能够进入。而其他外人进入的话，要么就是被先祖之房所布置的法则力量吸成人干，所有血液成为血池的营养；要么就是突破法则之力，导致整个先祖之房失去力量，从而使得整个氏族走向衰落与破灭。

　　地底世界的战争里，想要毁灭一个血族氏族，除了将整个氏族的所有血脉屠戮一空之外，另一种办法就是攻破其先祖之房。同理，强大的血族氏族对弱小氏族的吞并，也是以吞并先祖之房为目标，从而将整个氏族吸收——凯恩原先的氏族，就是因为在全体逃亡后，先祖之房被其他氏族吸收，所以才被彻底吞并。

　　是的，先祖之房，并不是完全固定的，如果一个氏族打算迁徙的话，是可以将先祖之房拆开，然后进行携带转移。只不过这种行为，就如同精灵族命令生命树拔根迁徙一样，会对其本质造成一定程度的破坏与影响，从而需要很长的静养时间来进行修复。

　　凯恩与瑟琳娜一同进入先祖之房，这对于凯恩未来抢夺乔凡尼氏族的继承权，自然是有着莫大的帮助。

　　不过，以凯恩目前的水准，他是没有资格进入先祖之房的。

　　能进入先祖之房的，必然得大公以上的级别水准，也就是说最少得拥有能过开创新氏族的资格。除此之外，还必须得拥有足够强大的血气，毕竟进入先祖之房就是为了争夺氏族的继承权，如果没有强大的血气以证明自己是最强的那个人，如何有能力保证你能够带领整个氏族继续前进呢？

　　凯恩并不是大公，所以按理他是没资格进入的，但是有瑟琳娜这位亲王护着，他还是能够进入先祖之房参观一下的。

　　从某种程度上而言，凯恩和肖恩都欠了瑟琳娜一个人情。

　　能够让肖恩对自己说一声谢谢，瑟琳娜的内心自然是暗爽无比的，但是表面上她却还是异常的矜持，表现出一种前所未有的淡定神色：“其实没什么，毕竟我们是盟友，我也不希望凯恩在抢夺乔凡尼氏族的家主之位时失败，所以这只能算是我对我们双方合作关系的一种投资吧。”

　　对此，肖恩不置可否。

　　“不过，要进入先祖之房，起码得大公的实力，现在凯恩只不过是侯爵的实力而已，距离大公还有一个半的位阶，你打算怎么办？”瑟琳娜有些好奇的询问道。

　　本来，肖恩是打算让凯恩通过吸收血精灵的先祖之血来突破实力境界之后，之后从公爵到大公的半阶实力，肖恩是准备消耗自己储备的强者灵魂来帮忙。只不过现在，所有强者灵魂都被肖恩自己使用了，所以他也只能动用二号计划了。

　　“放心吧，我自有办法。”肖恩轻笑一声，“等伊莫库回来之后，计划差不多就可以实施了。”

　　“你是在打血池的主意？”听到肖恩的话，瑟琳娜就反应过来，不过很快她就摇了摇头，“这不可能的。血池无法让凯恩提升那么大的幅度，而且这种提升也拥有很大的后遗症，先祖之房不可能会承认的。”

　　“所以啊，我们要解决的人不止多恩·乔凡尼。”肖恩淡淡地说道，不过语气里却是充满了极为强烈的杀气，“而是所有有资格继承乔凡尼氏族的候选人。”


第192章 筛选目标

　　有资格继承乔凡尼氏族的候选继承人有多少个？

　　在今天之前，根本没人知道。

　　因为众所周知，下一任乔凡尼氏族的家主，必然只会是那位被称为“暴君”的多恩·乔凡尼。

　　在他的璀璨光芒之下，所有乔凡尼氏族的其他人根本就不够资格继承乔凡尼氏族的家主之位。可以说，在多恩出现之前，乔凡尼氏族在血族十三氏族里最多只能排在中上水准，大概也就是七、八名的序列档次。但在多恩成名之后的这近四百年里，乔凡尼氏族却一举超越了其他的血族氏族，如今的名头甚至要盖过霸占了血族第一氏族之名许久的勒森巴氏族。

　　所以，多恩·乔凡尼哪怕在成为大公之后，也没有被家主要求分封成立新的氏族，而是一直将其留在乔凡尼氏族。

　　这一点上，哪怕是瑟琳娜，都比不上。

　　毕竟，当初瑟琳娜成为大公之后，可并没有被要求留在勒森巴氏族，而是准备离开勒森巴氏族自己组建一个新的氏族。

　　这里面自然是涉及到了不少勒森巴的内部秘密，正如地表世界的贵族继承权一样，充满了各种各样的阴谋陷阱、勾心斗角一样，血族氏族的内部继承权同样少不了这些。

　　瑟琳娜，仅仅只是在一次内部斗争之中失败而已——当然，这也是肖恩为什么会觉得瑟琳娜确实不如多恩的原因。毕竟瑟琳娜对于勒森巴氏族的贡献并不像多恩·乔凡尼那般，庞大到无人能够和其抗衡的程度。

　　不过仅从继承权上而言，瑟琳娜无疑是首选。

　　因为，在魔党里，瑟琳娜一直都被私底下称为“第二个暴君”。

　　这并不是指性格方面的“第二”，而是指瑟琳娜在魔党之中所造成的影响力而言，一如四百年前多恩成名之后，就成为整个血族魔党的领袖一样。这一点，也是多恩会盯上瑟琳娜的原因之一。

　　在听闻了肖恩的庞大计划之后，忙碌的就是瑟琳娜了。

　　她必须去收集所有有资格继承乔凡尼氏族的候选继承人名单，然后将这些人一一清除：清除的工作自然是由肖恩和凯恩所负责，瑟琳娜虽然也想插上一手，不过肖恩却并不同意。毕竟，这些人如果能够收服的话，那将会成为凯恩的一大助力，而倘若全部都交有瑟琳娜去解决的话，肖恩用脚指头想也知道，这位血色女王一定会毫不留情的将他们全部抹杀。

　　毕竟，勒森巴氏族现在的家主是瑟琳娜，以这个女人的性格来看，她肯定是不会乐意有第二个氏族能够超越她的勒森巴氏族，哪怕就算是并驾齐驱也不行。

　　但对于政治也算是比较熟悉的肖恩却是知道，想要与一个强势的盟友拥有平等对话权，那么你自身就必须同样拥有足够强势的地位和影响力。否则的话，那就不是平等的盟友关系，而仅仅只是上下级的附庸关系。

　　……

　　肖恩在勒森巴古堡养伤的这些天，他很仔细的观察过瑟琳娜的处事手段，哪怕脸上并没有什么表情，可他的内心却也不得不对瑟琳娜的表现而表示赞扬。

　　现在瑟琳娜的手上，只有一名亲王、两名公爵、四名侯爵、六名伯爵。

　　这几人，就是瑟琳娜如今的嫡系力量了。

　　本来随同瑟琳娜一起进攻勒森巴古堡的，除去凯恩之外，应该是五名侯爵和八名伯爵的。只不过有一名侯爵和两名伯爵在当时古堡内的战斗中陨落了。至于其他人也或多或少都不同的伤势，毕竟作为勒森巴氏族的大本营，没些防御手段自然是不可能的。但是对于血族而言，只要不是血核被击破的话，伤势再重也不是问题，而且在瑟琳娜成为家主之后，她也可以开始动用一些权力让自己这些追随者快速恢复伤势。

　　但是不管怎么说，手下可用之人严重不足，这依旧是瑟琳娜的一个弊端。

　　换成肖恩的话，恐怕他现在已经抓襟见肘，一片忙碌了。

　　可瑟琳娜，却依旧能够将一切安排得井然有序，丝毫不见慌乱，而且更难得的是，每一个人所负责的事情也恰好都是他们自身最为擅长的领域：或侦查、或入侵、或筹集、或防御，基本上每一个被瑟琳娜所安排的人，都能够将自身的工作发挥得极为完美，在短短数天之内就可见成果。

　　凯恩，在这些天里，也同样得到了很大的锻炼——这种锻炼并不是自身实力上的提升，而是一种内政管理上的锻炼。毕竟凯恩以后是要接管一个氏族的，如果他不懂得这些的话，那么就算是乔凡尼这样的氏族恐怕也会渐渐衰落。

　　这一点，就不符合肖恩的预期了。

　　因此对于瑟琳娜将凯恩也征用并且给他安排了一堆工作的事，肖恩并不反对。

　　而肖恩，在此期间他所负责的，就是给瑟琳娜提供一些建议工作，至于具体的实施方案，则由瑟琳娜自己安排，肖恩并不介入。从某种方面上而言，肖恩和瑟琳娜之间的关系，颇有点像海拉和威廉二人：这两个人在虚空帝国的配合也多是由海拉制定战略布局，威廉执行精准的战术打击。

　　……

　　如同往常一样，肖恩在起床之后就来到瑟琳娜的办公房。

　　昨夜已经有新的情报传递过来，血族大军和蛛魔、狼人联军之间爆发了自矛盾以来的第一场大规模会战，对峙中的三方一共开辟了十处战场，共丢下了数百万具尸体，堪称自内战爆发以来死亡人数最多的单场战争。而最终结果，是以血族的惨胜而告终，不过无论是谁都知道，以蛛魔和狼人这两方的习性，恐怕下一场战争的规模绝对会比眼下这第一场更大，而且战争的爆发时间也绝对不会超过三天。

　　肖恩今天过来找瑟琳娜，就是打算商议此事。

　　“调查出来了。”不过，在看到肖恩的时候，率先开口的却是瑟琳娜，“除了多恩之外，拥有乔凡尼氏族继承权的候选者只有四人……不过，我觉得真正有威胁的，大概也就只有这一个了。”

　　瑟琳娜将四封信件递给了肖恩，然后着重点了第一封。

　　“弗朗明斯·乔凡尼？”肖恩打开这封信件，然后粗略的扫了一眼，就发现瑟琳娜所说的话是什么意思了，“确实有点威胁……这个家伙，恐怕还真的只能杀了。”

　　“四百年前在多恩成名之前，他就是乔凡尼氏族推在明面上的代言人，是整个魔党的领头羊。”瑟琳娜点了点头，然后开口说道，“而多恩的成名战，就是踩着弗朗明斯上位的，之后这四百年里一直都是压着弗朗明斯一头。如果说多恩死了的话，那么最有资格和希望继承乔凡尼氏族的人，也必然是他……这个家伙，绝对不会妥协的。”

　　“真是可惜了。”肖恩撇了撇嘴，“那么他现在在哪？”

　　“多恩可不放心他，所以早就将他丢到前线去了……如果昨晚那场战争他没死的话，现在肯定还在前线。”瑟琳娜耸了耸肩，然后看着肖恩又开始翻看其他三封信时，便又开口说道，“不过要说收服的话，我倒是第三封信的人为突破口。”

　　闻言，肖恩拿起信件，然后查看起来：“莱莉？”

　　“这个女人现在是乔凡尼氏族的依附氏族，莱莉氏族的家主。”瑟琳娜开口解释道，“她的妹妹，曾经嫁给了多恩，不过很快就被多恩玩死了。自那之后，她就和多恩爆发了多次矛盾，多恩曾打算强行娶她，只不过因为某些意外没成功而已。如果说最不想看到多恩成为乔凡尼氏族新一任家主的人是谁，肯定是非她莫属了。”

　　从本宗氏族分封出去创立新氏族的血族成员，只要是第二序列的氏族家主，便都有资格竞争本宗氏族的家主之位。

　　像瑟琳娜，如果她离开勒森巴氏族创立了瑟琳娜氏族之后，她便是勒森巴氏族的第二序列氏族家主。而倘若这个时候勒森巴氏族的家主死亡或者因其他原因退位的话，那么瑟琳娜同样是有资格竞选勒森巴氏族的家主之位。

　　在此过程中，如果瑟琳娜竞争成功，成为勒森巴氏族的新任家主，那么她之前开创的瑟琳娜氏族，也都会全部并入到勒森巴氏族之中，成为勒森巴氏族的新鲜血液。

　　这种并入本宗氏族的手段，也是血族十三氏族的一种新血吸收方式。

　　当然，如果是从瑟琳娜氏族独立出去开创的新氏族，则属于第三序列的氏族。这个氏族的家主必须先竞选成为瑟琳娜氏族的家主之后，才能够参与下一次勒森巴氏族的家主竞选里。

　　这种层层递进的方式，也是地底世界所独有的。

　　毕竟，你必须要给下位者一个希望，才能够让整个族群保持着拼搏的上进心。

　　“知道是什么意外吗？”肖恩开口询问道。

　　“树敌。”瑟琳娜笑了笑，“如果多恩真的强行娶了她的话，那么肯定会让那些依附于乔凡尼氏族的其他氏族人心惶惶，说不定就会逼得这些氏族脱离乔凡尼氏族，投靠其他十三氏族……我估计这应该是现任的乔凡尼氏族家主阻止的。不过，如果真让多恩成为乔凡尼氏族的家主，那么他说要娶莱莉，这就不是什么问题了，相反莱莉氏族的那些血族还会非常赞成。”

　　新血吸收。

　　肖恩发出了啧啧的称奇声：“你们的糜烂生活方式。”

　　“别把我和多恩那种人混为一谈。”瑟琳娜不满的白了肖恩一眼，“反正你真想帮凯恩收些能用的人，这个莱莉绝对是你的突破口。只要能够成功了，我相信她一定可以帮凯恩拉起一群规模不小的支持者。”

　　“听起来，这个多恩好像人缘真不怎么样。”肖恩轻笑一声，“那么剩下的两位呢？你有什么看法？”

　　能够听到瑟琳娜如此点评，显然瑟琳娜是很认真的做了功夫，所以肖恩也就懒得自己分析了。

　　“保罗·乔凡尼……我看不太懂。”瑟琳娜微皱了一下眉头，“不过多米尼克·乔凡尼，应该还是很有希望收服的。”

　　多米尼克·乔凡尼，是第三封信里的资料，肖恩刚才已经粗略的扫过。

　　这个人，和多恩的关系一直显得比较平淡。尽管在情报资料里，他的很多资料都显得平平无奇，但是像肖恩和瑟琳娜这样的人，却是一眼就能够看穿，多米尼克·乔凡尼一直在藏拙，很显然是在担心什么。

　　而从资料情报上的显示来看，肖恩推断这个多米尼克·乔凡尼所担心的人应该就是多恩·乔凡尼。

　　毕竟，多恩·乔凡尼这位暴君有一个众所周知的毛病：妒才。

　　如果不是弗朗明斯·乔凡尼曾经是乔凡尼氏族推出来的公认天才，恐怕多恩早就想办法解决他了。而不是像现在这样，能够和他一起并存——弗朗明斯至今都没有成立自己的氏族，显然他也并不甘心就这么放弃乔凡尼氏族的家主之位，哪怕在如今已经完全看不到希望的情况下。

　　而多米尼克，则和莱莉一样已经成立了自己的氏族。

　　“保罗·乔凡尼……”肖恩轻声说了一句，然后再一次阅览起第四封信。

　　“这个人，很奇怪。”瑟琳娜开口说道，“他有点像多米尼克那样在刻意的藏拙，可是有些时候……却好像迫不及待的在表现自己，试图让自己进入某些人的视野范围。这是一种非常矛盾对立的现象，所以我才说我看不太懂。”

　　“原来如此。”肖恩略微点了点头，旋即嘴角轻扬，“他不是矛盾，他只是……愚蠢。”

　　“什么意思？”瑟琳娜有些好奇地说道，“你看出来了？”

　　“恩。”肖恩点了点头，“这个人……不怎么样。不过，我倒是对躲藏在他背后指点他的那个人感兴趣。如果这个人愿意辅佐凯恩的话，我相信以凯恩的能力一定能够做得比这个保罗更好。”


第193章 万事俱备

　　“我相信，不止我看出来了……”肖恩笑着将手中的四封信都放到了一边，然后坐了下来，“如果我没猜错的话，多恩应该是把这位保罗·乔凡尼安排到自己身边了吧。”

　　瑟琳娜愣了一下，旋即才醒悟过来：“确实如此。之前我还以为是多恩在提防保罗，就像他提防弗朗明斯一样，现在听你这么说，看起来多恩的目标是保罗身后的那个人了。”

　　“只不过，多恩的目标和我们不一样罢了。”肖恩淡淡地说道，“我的目标，是替凯恩物色帮手。多恩嘛……大概是想着将对方逼出来，然后杀了对方。以多恩的实力和心计，他根本就不需要这样的幕僚，反倒不如说，有这样的人在，他会被看穿更多的秘密和事情，所以更加不会留活口。”

　　“那现在怎么办？”

　　是啊？

　　怎么办？

　　肖恩也有些苦恼。

　　保罗的身边，明显有一位智谋还算不错的幕僚，否则以保罗这样的废物也不可能被瑟琳娜看上，列为乔凡尼氏族的四位候选继承人之一。

　　但是问题的关键，恰好就在这里：如果肖恩选择去找这位幕僚的话，就会提前和多恩·乔凡尼爆发冲突，到时候局面恐怕就不容易控制了。而且只要多恩出事，那么藏拙的多米尼克和另一位与多恩有怨的莱莉恐怕也会立即改变态度，参与到乔凡尼氏族的家主竞争游戏中来。

　　可如果先去收服多米尼克和莱莉，那么保罗身边那个幕僚一旦被找到，下场也就可想而知。

　　要力量还是要智慧？

　　这是一个问题。

　　“唉，还是先去找莱莉吧。”肖恩轻叹了口气，内心也就有了决定，“至于那个幕僚，只能看他自己的运气了。”

　　不是每个人，都能够拥有肖恩那么好的运气。

　　事实上，到了今天，肖恩也总算明白自己为什么会有那么好的运气了。

　　他从无到有的这一路成长，拉拢阿尔弗雷德的事姑且不说，那毕竟是他自己主动去寻找的。但是威廉、瑞娜这两人，则明显带有比较强的运气成分了，还有的就是当初第一次进入蛮荒之地时，被格森·努古斯的人逼得差点死绝的事，这也明显是很强的气运干涉。

　　而这一切，实际上都是因为他当时的身份：位面之子候选人。

　　在世界意志没有放弃他之前，他都带有很强的气运护身，一般都不太会陨落，除非是他自己作死。不过肖恩会自己作死吗？显然不会，所以这一路上他也就颇为顺风顺水的发展起来——当然，中途其实给予他帮助最大的，是安德鲁这一伙异界来客。

　　只不过，在明悟了自身位面之子的身份后，肖恩倒是有些怀疑，说不定安德鲁等人一直没有被吉普莉尔和世界意志驱逐出这个位面世界，恐怕也是属于他自身气运的一部分吧？

　　有时候，命运这种事真的是非常的玄妙不可言。

　　可惜这个世界上并没有命运之神——根据肖恩当年在地球联邦看过的一些神话书籍描述，整个世界所有人的命运都是由命运之神编织的。但是很明显，奇迹大陆这个世界并没有遵从这个规定，所有人的命运都是不是被编织好的，而是由自身的气运和成长之路上的各种决定而形成的。

　　也正是因为如此，所以肖恩才会替凯恩做出收服莱莉的决定。

　　因为，以凯恩目前毫无班底与势力的情况而言，有个幕僚也没有太大的作用——如果有足够长的时间，那么一个幕僚绝对要比莱莉和多米尼克更有价值。可是现在，肖恩却偏偏没有这么长的时间，所以这个幕僚的价值就远没有莱莉和多米尼克这两个已经拥有现成班底的势力更有价值。

　　“我明白。”瑟琳娜望了一眼肖恩，虽然只有这么一句话，但是话里透露出来的语气却表示，她清楚肖恩这个选择的无奈。

　　如果换作是在瑟琳娜继承勒森巴氏族家主的位置之前，她相信肖恩肯定会选择去救那个幕僚的。

　　但是现在，在继承了勒森巴氏族的家主之位后，瑟琳娜就察觉到了一些情况的明显变化。

　　瑟琳娜当初能够勒令伯莱德停手，并不是因为自身的实力比伯莱德强，又或者说她的气势比伯莱德强。事实上以伯莱德的实力而言，整个勒森巴氏族能够与他并驾齐驱的人真没几个，所以根本就没有人能够阻止得了伯莱德。但是伯莱德那次却依旧不得不听从瑟琳娜的命令而停手，纯粹只是因为伯莱德是勒森巴氏族的成员，他体内流动着勒森巴氏族的血液力量。

　　这份血脉之力，使得他必须听从勒森巴氏族的家主命令，否则的话他就会陷入一种类似于沸血状态的折磨。除非，他愿意自降实力叛出勒森巴氏族，那么他才能够拒绝听从瑟琳娜的命令，否则的话他就永远都会受到瑟琳娜的威压影响。

　　这就是上位血族对下位血族的威压影响。

　　而十三氏族的家主，就是最高级的上位血族。能够对十三氏族的家主造成威压影响的，便只有沉睡于血池最底部的长老级血族，又或者是传说中的始祖级血族了。

　　这些变化，瑟琳娜都已经和肖恩提过了。

　　而也是在全面性的了解了这些未曾流露出来的情报后，肖恩才会更加急迫的想要解决多恩。因为根据瑟琳娜的调查了解，这一次血族联军只要歼灭血精灵和暗精灵之后，多恩就会正式接任乔凡尼氏族的家主之位，成为新的乔凡尼氏族领袖。

　　不过现在，虽说肖恩已经破坏了多恩的计划，让狼人和蛛魔双方联手反压了血族联军一头。

　　可这里面的变数依旧太多了。

　　说不定乔凡尼氏族一狠心，中途就决定让多恩继承乔凡尼氏族的家主之位，那么肖恩之前的一切布局和努力就彻底白费了。

　　杀一位氏族家主的候选人，可比杀一位氏族家主要难不少。

　　尤其是，凯恩的姓氏是卡帕，这个已经彻底没落的氏族根本就无法追溯到其先祖到底是谁，自然也无从分辨出凯恩到底是属于血族十三氏族里的哪个氏族。不过唯一可以肯定的，就是凯恩的血脉绝对不会是乔凡尼氏族的血脉，因为卡帕氏族是密党派系，而乔凡尼氏族哪怕没有正式加入魔党之前，也是长老会那边的派系。

　　所以，想让凯恩执掌乔凡尼氏族，除了让他的实力提升至最少为大公位阶之外，还必须给他植入属于乔凡尼氏族的血脉。

　　越是纯粹的高等血脉力量，融合之后所能形成的效果自然也就越好，因此肖恩从一开始就瞄上了多恩的血液。

　　如果能够在多恩继承乔凡尼氏族的家主地位之前，将多恩杀死，夺取他的血脉注入到凯恩的身上，那么凯恩就会拥有进入先祖之房的资格。可如果是在多恩继承了乔凡尼氏族的家主地位之后再将其杀死，那么多恩的血液就不适合注入凯恩的体内，因为先祖之房是不会承认的。

　　尽管肖恩不太清楚这里面的法则关系，但是他现在可没有心思去破解研究。

　　一切手段，自然是越快捷、方便、简单，越好。

　　“我这边的麻烦，暂时已经做好优先处理顺序了，反倒是你这边……”肖恩望了一眼瑟琳娜，然后开口问道，“你打算如何解决？”

　　“应该也就是在这几天了。”瑟琳娜想了想，然后开口说道，“在我成功夺取了氏族的家主之位后，阿布勒的力量应该就开始消退了。不过他是一个非常擅于心计的人，所以先压制隐瞒消息一段时间并不是问题，对此我也已经让人开始去散播消息了，这几天应该就会有结果了。”

　　“你就不怕血族联军大乱？”肖恩笑了一下。

　　“这不是正合你意吗？”瑟琳娜回以一笑，“勒森巴氏族的力量退出联军，这对联军的压力就会加剧数分，狼人和蛛魔联军不可能放弃这样的机会……多恩需要承受的压力越大，你这边的计划也就越容易成功。”

　　“确实。”肖恩点点头，不过脸上倒是浮现出疑惑之色，“但是你的压力同样不会轻吧？而且那个叫什么……阿布的血族应该也不会这么轻易的放过你吧？”

　　“阿布勒，我之前的勒森巴氏族家主。”

　　阿布勒亲王，十五阶的传奇巅峰强者，是如今整个勒森巴氏族里仅存的两位十五阶亲王之一。但是就实际战力上而言，却并不见得比伯莱德强多少，他当初能够成为勒森巴氏族的家主，纯粹是因为伯莱德放弃了竞选，所以他才能够上位。只不过他上位之后，也正如他所承诺的那样，确实带领着勒森巴氏族迈向了更强的道路，一直到多恩·乔凡尼的出现。

　　瑟琳娜无所谓的耸了耸肩，道：“我没猜错的话，他现在应该正带着他的心腹返回了……因为我夺取了他的家主之位，如果他还想继续当回勒森巴氏族的家主，那么他就必须把我杀了，然后向先祖之房证明他的强大，这样他才能够重新执掌勒森巴氏族。”

　　“你有把握吗？”肖恩皱了一下眉头，“你们双方的实力差距……”

　　“我这不是有伯莱德亲王嘛。”瑟琳娜笑了一下。

　　随后，肖恩才发现，伯莱德从房间的一角走了出来，然后向肖恩行了一礼。

　　这个时候，肖恩的内心才悚然一惊：他居然一直都没有发现伯莱德的存在！如果伯莱德真的对他有敌意的话，恐怕他得等到伯莱德向自己出手袭击后，他才能够发现——当然，以目前他和伯莱德彼此之间这种惺惺相惜的关系，伯莱德也不可能做出偷袭肖恩的事来。

　　似乎是猜到了肖恩的想法，伯莱德笑了一声：“肖恩阁下，不用担心，这种收敛气息的手法只是我们的一种常规行为而已，但是实际上我们也不能有所动弹……否则的话，就如同刚才我被你发现了这样。”

　　“原来如此。”随着伯莱德的演示，肖恩很快就明白了这话的意思。

　　伯莱德能够让自己不被发现这确实不假，但是这也是因为他降低了自身存在感以及肖恩并没有仔细观察这个房间的缘由。如果肖恩进了房间后就将整个房间观察一遍的话，那么他也肯定能够发现伯莱德的存在，同样的，如果伯莱德稍微有所动作，哪怕只是举个手又或者其他什么细微的动作，都会破坏他降低自身存在感，从而被别人发现。

　　“有伯莱德亲王在，我的安危你暂时不用担忧。”瑟琳娜笑道，“因为我现在是勒森巴氏族的家主，所以十三将都不可能对我出手，也就是说另一位十五阶的亲王也不能有所动作……所以阿布勒的手下，应该没有多少可用之人，就算有，其他追随我的人也不是摆设。”

　　“如此就好。”肖恩点了点头，“那么……我就趁着血族联军大混乱的时候出发吧，等把莱莉和多米尼克收服之后，就会立即赶回来的。”

　　肖恩知道，这个机会是瑟琳娜特意提供给自己的，所以他也不会说什么留下来帮瑟琳娜的话。

　　毕竟，以瑟琳娜的骄傲，肯定不想要肖恩说出这些话。

　　“好。”果然，瑟琳娜毫不犹豫的点头同意了。

　　不过就在这时，伯莱德的脸色猛然一变，整个人的气势陡然爆发而出，房间内顷刻间就化作了一个风暴眼。森罗万象转瞬间就已经化作了一柄长枪，被伯莱德紧握于手上，整个人的战意和气势瞬间攀升到了最高：“好强！”

　　“敌人？”瑟琳娜的脸色猛然一变，“是阿布勒？”

　　能够让伯莱德的气势变得如此可怕，这证明被伯莱德感应到的人实力绝对不低。可如果是阿布勒亲王的话，绝没可能让伯莱德爆发出如此高昂的战意以及戒备——毕竟是同氏族的人，瑟琳娜还是能够感受到伯莱德此刻爆发而出的气势里，有着几分不太自信，这充分表示敌人的实力绝对凌驾于伯莱德之上。


第194章 东风齐至

　　看着伯莱德如临大敌般的模样，就连肖恩和瑟琳娜也都变得紧张起来。

　　在场的三人里，已经是代表了眼下勒森巴古堡里的最强战力。

　　尤其是肖恩和伯莱德，两人同为实战经验极为丰富的十四阶传奇强者，哪怕是面对阿布勒亲王这样的传奇巅峰人物，也有一战之力——或许很难击杀，但是如果说击败的话，胜负大概是在四六之间。而如果是肖恩和伯莱德两人齐联手的话，只要阿布勒没有突破到十六阶超级强者的程度，那就不是击败了，完全可以说绝对能够击杀阿布勒。

　　所以，别说现在有肖恩在场，就算只有伯莱德一人，面对阿布勒亲王他也绝对不会有所畏惧。

　　可是现在，伯莱德的表现却并不是这样。

　　血族的感应敏锐程度，是正常人类的数倍，倒不是说肖恩的属性不如伯莱德，实际上这一点正是血族所独有的种族能力。正如狼人所独有的种族天赋是野性直觉一样，能够避免被暴击和闪避多种要害攻击及回避危险。

　　不过和肖恩不同，瑟琳娜之所以没有像伯莱德这样感受到威胁感，是因为她的各项属性能力完全不如伯莱德。

　　但是下一刻，肖恩和瑟琳娜就同时皱起眉头了。

　　因为一股极为强大的气息，正以一种蛮横无礼的姿态强势袭来。

　　对方的行动意图几乎可以说是毫不遮掩，就这么赤裸裸的直冲而至，基本上只要是个人就绝对能够感受到对方的存在，差别只不过是先后而已。

　　不过不同于伯莱德的凝重和瑟琳娜的脸色苍白，肖恩的眉头倒是微微皱起。

　　因为他察觉到了一点细微的不同之处。

　　就在肖恩感受到这股气息的下一刻，几乎可以说是转眼间的功夫，这股强横的气势就已经冲到了勒森巴古堡的城外，而且还完全没有停止下来的趋势，以一种更加霸道蛮横的姿态直接突破了勒森巴古堡的防御结界，强行轰入了肖恩和瑟琳娜、伯莱德等人所在这个房间墙壁。

　　巨大的轰鸣爆破声响起，整个石壁都被对方的到来强行轰碎。

　　飞溅的碎石与弥漫而起的烟尘，遮蔽了所有人的视野。

　　不过对于传奇强者而言，肉眼的观察其实大多已经失去意义了，他们在晋升圣域之后更多的就已经开始习惯用感知力去构筑整个世界的现状。所以这种单纯的烟雾遮蔽视野的方式，根本就无法对肖恩等人起到任何作用，除非是以魔力或者同等力量构筑的遮蔽视野方式，那才能够蒙蔽得了传奇强者的感知力。

　　所以，哪怕爆炸引起的尘埃弥漫，伯莱德也在这一瞬间毫不犹豫的挺枪直击！

　　陡然间，强烈的杀意瞬间覆盖住了整个房间的一切。

　　几乎所有人的精神意志，在这股杀意的侵袭下，都产生了一瞬间的迟滞，仿佛整个时空都被彻底凝滞了一般。

　　“住手！”肖恩猛然出一声重喝。

　　伯莱德的心脏微微一跳，但是手上的动作却一点也不慢，因为他的出手已经没有任何选择的余地，这一击他是灌注了所有精气神所施展出来的超常发挥。

　　因为也只有在这种时刻猛然发出的攻击，才有可能伤到入侵者。

　　不过，也仅仅只是有可能而已。

　　下一个瞬间。

　　一股狂风在这个办公房内陡然卷起，将所有的尘埃都全部扫荡一空——这是攻击力度极大所引起的气流卷动所形成的景象，对于在场的传奇强者们而言，这种现象变化并不陌生，基本上他们的出手也能够轻易的引起这类变化。

　　但是！

　　能够引起如此程度的现象变化，却没有对整个房间造成一丝一毫的破坏，仅仅只是将所有弥漫开来的烟尘扫荡一空，恢复整个房间内的视野，这份控制力就不是一般人能够做到了。

　　当然，也并不是没有任何破坏的。

　　伯莱德。

　　他是怎么突进去的，就怎么被抽飞出去，而且还是以比进攻时更快的速度直接倒飞出来，然后撞碎了所有挡在他倒飞路径线上的一切障碍物，最终重重的摔向墙壁，整个人几乎都嵌了进去。

　　一口淤血，从伯莱德的嘴里喷出，整个人看起来犹如散架了一般。

　　不过虽看起来伤势颇重，但是实际上却并没有真正的伤及内脏和血核，这种伤对于传奇强者而言，大概也就是休养个一、两天就能够彻底痊愈。比起肖恩当初和伯莱德那一战时，被毒素入侵的情况而言，伯莱德这种根本就连伤都算不上了。

　　能够将伯莱德这个接近传奇巅峰的强者直接抽飞，却又仅仅只是给他一些皮肉之痛的小苦头，而没有伤及他的根本，这依旧是一份极为强大的控制力技巧。

　　瑟琳娜，在一瞬间就明白了这一切。

　　但是也正是因为明白了这一切，所以她的脸色变得异常苍白，因为她明悟了一件事：敌人的实力完全凌驾于伯莱德之上，双方之间的差距已经完全达到碾压的程度。就好像是一个小孩面对一个成年壮汉，双方已经毫无可比性了，除了被单方面蹂躏之外，就没有第二种结果了。

　　惊恐的情绪，开始在瑟琳娜的内心中蔓延开来。

　　只是，这股情绪才刚一蔓延开来，就被肖恩的一句话给打破了。

　　“你怎么也来了？”肖恩的声音里，透露出一丝惊喜的情绪，显然是认识眼前的袭击者。

　　直到这时，瑟琳娜才终于看清，刚才将伯莱德一击抽飞的人，是一名年轻女性。

　　她最引人瞩目的并不是那一身暴露度极高、充满魅惑味道的轻铠，也不是那柄一看就知道不是凡品的长枪，而是一头直垂腰际的黑色长发，以及明媚动人却又给人一种英姿飒爽的五官。尤其是她的双眸，眼底深处燃烧着的战意，简直可以说是宛如滔天烈焰般浑厚。

　　而站在这名年轻女性身边的另一个人，则是瑟琳娜也认识的人。

　　伊莫库。

　　下一刻，瑟琳娜就知道这个女人是谁了。

　　能够和伊莫库一起出现，而且两人还没有打起来，又比伊莫库稍微站前了一个身位，这一切都在表明，眼前这个女人就是肖恩麾下当之无愧的第一强者：弑杀武姬·艾丽克西斯。

　　那么刚才那句“住手”……

　　瑟琳娜微微打了个寒颤：那不是在对伯莱德说的，而是在对艾丽克西斯说的。如果肖恩没有喊出这一句的话，那么以刚才陡然爆发出来到足以冻结时空的强烈杀意，恐怕伯莱德是真的会尸骨无存。

　　“听伊莫库这个家伙说，地底世界很有趣，于是我就来了。”艾丽克西斯笑了一下，然后还伸手拍了拍伊莫库的肩，只不过随着艾丽克西斯一字一顿的拍肩，每拍一下，伊莫库的身体就会不由自主的轻颤一下，显然力道一样也不轻。

　　看着伊莫库露出的眼神，肖恩突然就知道了。

　　很显然，伊莫库这段时间之所以迟到了，无非就是想要甩开艾丽克西斯独自回归，毕竟艾丽克西斯并不知道地底世界的情况，自然也就不会有地底世界的坐标了。因此她想要自己一个人撕开屏障过来，这是完全不可能的事情，自然就必须紧跟在伊莫库的身后了，不过伊莫库因为不想带艾丽克西斯过来，想必这些日子肯定是吃了不少苦头。

　　“我不是问你这个……”肖恩当然知道艾丽克西斯的脾性，就连他这个正牌主人都压制不了艾丽克西斯，以奥札奇三兄弟曾经被艾丽克西斯欺负过的情况来看，肯定是更不可能被她放在眼里了，“我是问……唔……”

　　“放心吧，你的帝国现在发展得很不错。”艾丽克西斯笑着说道，“我们刚刚才打赢了一场战争。”

　　“我的帝国？”肖恩愣了一下，有些没反应过来。

　　不过这也难怪，毕竟肖恩离开地表世界时，还只是虚空公国的大公而已，距离帝国的成立还有相当一段长的时间。因此，他自然不会知道，在他失踪之后，虚空公国曾经爆发的危机，以及之后被加快速度直接升格为帝国的后续事件了。

　　因为知道肖恩对这些事不太清楚，而且艾丽克西斯又不怎么乐意说这些事，因此只能交由伊莫库来复述。

　　很快，肖恩也就知道，在他离开地表世界这两年多的时间里，地表世界到底发生了什么样的变化了。自然也就知道，如今塞西莉亚正在全力攻克魔导动力机的能源问题，准备强行逆转峡地要塞地下的深渊之径，将兵力源源不断的输送过来了。同样的，也知道了塞西莉亚已经完成自己的复仇，并且成功动员了整个伦贝尔公国接近百分之八十的公民加入到虚空帝国。

　　甚至，还劝降了又一个十名将。

　　如今的虚空帝国，顶尖战力方面有艾丽克西斯、伊莫库、寇基雷、钨拉莫这四大超级强者，传奇强者方面又有以瑞娜、梵妮、雪法妮奥、莱维、诺洛、塞西莉亚等人为首的三十位、覆盖了十二阶到十四阶不等的传奇强者，其中瑞娜和雪法妮奥、塞西莉亚等三人又被称为超级强者之下的第一代表，恰好代表了战、法、牧的铁三角代表。

　　至于军事力量体系方面，有威廉、海拉、阿波罗这三位十名将在，哪怕是柴纳斯帝国这个世界第一的巨无霸，现在也不敢随意挑衅了——军神杰森单独面对威廉、海拉或阿波罗任何一人，都有着绝对优势。但是如果海拉和威廉两人联手，哪怕是军神亲临前线作战指挥，胜负也仅是七三开，可在阿波罗加入之后，局面就完全不同了，双方的胜负战率已经完全达到了五五开的程度。

　　至于内政治理方面，有尼尔培养出来的一系列人才，也足以让虚空帝国这个庞然大物步入正轨。更何况，还有狄安娜这位外交官——身兼数职的狄安娜如今已经不仅仅只是负责外交工作了，同时她还负责整个虚空帝国的商队统筹事务以及对外贸易交流等等，可以说这两人的联手也从根本上解决了虚空帝国的根基不稳这个大问题。

　　这一切，才是艾丽克西斯所说的“发展不错”的原因。

　　“谢谢。”肖恩真挚的点头说了一声。

　　“没什么好谢的。”艾丽克西斯撇了撇嘴，一脸的不屑，“毕竟是你的帝国，我也不能眼睁睁的看着他没落，不然到时候你回地表，不找我的麻烦才怪。”

　　伊莫库在旁笑而不语。

　　而瑟琳娜，望向肖恩的目光也变得截然不同起来。

　　她是知道肖恩的底牌很多，地表势力也极为庞大，但是却没想到肖恩的背景势力居然会如此庞大。毕竟，当初她和肖恩争斗的时候，肖恩还仅仅只是一位大公而已，而对地表世界的发展史有所了解的瑟琳娜也知道，一个公国想要发展成帝国可不是一件那么容易的事。

　　同理，一个大公的身份和一个皇帝的身份，也不可同日而语。

　　如果说，之前瑟琳娜还没有完全重视肖恩，仅仅只是当作一位合作伙伴的话，那么现在这一刻，瑟琳娜就是真的将肖恩当成一名真正的盟友了。因为按照肖恩之前所说的计划，以后地底世界和地表世界是肯定会建立起一条稳定的通道，双方能够互通有无，所以一位在地表世界拥有强势地位的盟主，这对于地底世界的瑟琳娜而言，绝对是非常值得她付出代价的。

　　此时此刻，瑟琳娜的内心正在庆幸：还好这段时间以来，她的表现还算不错，没有轻视肖恩，也没有忘记之前的承诺。

　　这些，都是她以后和肖恩打好关系的基础。

　　“肖恩阁下……”直到这时，刚才被艾丽克西斯一击抽飞晕厥过去的伯莱德，也才悠悠醒转过来。

　　“差点忘了……”肖恩有些不好意思的笑了一下。

　　然后随即便给双方互相引荐。

　　当然，这一次，自然是又深深的震住了伯莱德。

　　“本来很多计划，我要实施起来挺麻烦的，不过现在你们两个赶到了，那么我们就不要浪费时间了。”

　　“打架？”艾丽克西斯双眼放光。

　　“有的是给你打的机会。”看到艾丽克西斯的兴奋程度，肖恩就知道她在想什么，“就怕你到时候累坏了。”

　　“怎么可能！”艾丽克西斯当即不满的抗议，“说吧，什么规模的？”

　　“数千万兵力规模的战场，任由你纵横来去，想杀谁就杀谁，想干什么就干什么，想怎么毁灭就怎么毁灭，没限制！”

　　艾丽克西斯的眼神，在这一瞬间明亮得几乎可以说是可怕的程度。


第195章 艾丽克西斯已进场

　　血族，一直以来被称地底世界的第一种族这不是没有理由的。

　　在地底世界还没有迎来灰烬遗民的时候，他们就是这个地底世界的霸主，哪怕当时背叛了血族的狼人部落，也根本无法与血族抗衡，最多也就是打打游击战之类恶心恶心血族。而到了灰烬遗民进入这个世界，彻底改变了整个地底世界的格局之后，血族却依旧占据着强者的一席之地——要知道，当时为了抵抗这位霸主，蛛魔、狼人、暗精灵、血精灵、魔裔五方可是联手的状态，结果以一敌五，血族依旧顽强的活了下来，可见其强悍。

　　而且，哪怕是彻底改变了整个地底世界的格局之后，血族依旧牢牢霸占着第一的位置。

　　因此，血族向来是看不起其他五大圣血族裔的。

　　他们认为狼人是一群忘恩负义的卑劣者、蛛魔是一群毫无智慧的野蛮种、血精灵是一群目空一切的空想家、暗精灵是一群毫无主见的附庸者、魔裔是一群卑怯懦弱的胆小鬼。

　　所以，血族面对其他族群时，都有着一股高高在上的优越感。

　　基于这些历史因素和情感因素，所以血族在收到血精灵与暗精灵开战的消息之后，他并没有和蛛魔盟军分享。因为在血族看来，这些蛛魔不过就是他们雇佣的仆从而已，是没有资格和他们分享这些机密，蛛魔大军唯一需要做的就是听从他们的命令和指示去跟狼人互咬。

　　作为雇佣军而言，确实是没资格去理解雇主的想法。

　　但是地底世界不同。

　　蛛魔一直以雇佣军的形象活跃于地底世界没错，但是同时他们也是六大圣血族裔之一，他们也有属于他们的利益诉求。所以跟血族的联手，并不像地表世界的雇佣军那样，双方的关系实质上更像是盟友。

　　如果换了暗精灵或者狼人部落，肯定不会单纯的将蛛魔大军当成雇佣军，而是以盟友的身份来对待。

　　只能说，血族的傲慢最终导致蛛魔的背弃。

　　所以，当准备偷袭暗精灵与血精灵的血族联军不得不面对狼人部落和蛛魔大军的联军时，一场大混战就彻底爆发了。不过更令血族感到雪上加霜的，是魔裔这些“胆小鬼”居然也参与其中，层出不穷的各种暗杀手段让血族联军疲于应对，几乎是稍有不慎就会出现大量的减员。

　　以魔裔的实力，对付侯爵以上的血族时，或许力有未逮。

　　但是面对伯爵以下的血族时，却绝对可以说是手到擒来。

　　哪怕是以血族极为庞大的规模，不说男爵、子爵，就是骑士和勋爵出现大量减员，也会导致血族联军的实力大幅度降低。毕竟血族的情况和一般族群不同，骑士以下的血奴只能算是炮灰而已，真正起到战场决定性作用的，还是骑士阶级以上的正规士兵，如果正规士兵减员太多的话，光靠炮灰可没办法打仗。

　　只不过现在，血族又不得不面对一个更具危机的情况。

　　就在昨天，血族在发动了一次佯攻后，便将集中了十数个氏族组成的精锐部队派遣出去，针对性的打击了狼人中军的指挥营。而就打击效果上而言，确实起到了无与伦比的功效：整个狼人中军的指挥系统当场紊乱，被血族利用这个机会，从而彻底将佯攻转为正面强攻，一举歼灭了大半的狼人中军。

　　而同时，进攻狼人中军指挥部的那支精锐部队也在同一时间开始追击，试图扩大战果。

　　但是谁也没有想到，这场扩充战果的战争，却会因为一个女人的出现而夭折。

　　如果在游戏中，假设这个战场是一场游戏战争副本的话。

　　那么这个时候肯定会出现全体系统公告。

　　【弑杀武姬·艾丽克西斯已进入战场。】

　　这种犹如最终BOSS一般的进场宣言，素来就是游戏中的一大亮点，必然会引起玩家阵营的强烈战斗欲望。毕竟杀BOSS什么的，素来就是玩家最为热衷的追求项目之一。

　　只不过，艾丽克西斯是那么容易被击杀的吗？

　　五分钟。

　　在艾丽克西斯突入这处狼人中军指挥营的五分钟——甚至可能连五分钟都不到，由十数个血族氏族组成的精锐部队，就宣布全体阵亡，几乎没有留下任何一名活者。

　　面对艾丽克西斯那强大到让人绝望的战斗力面前，无论是殊死反抗的，还是缴械投降的，又或者是其他任何反应、举动，统统都阻止不了艾丽克西斯挥落的屠刀。

　　当这支血族精锐部队的所有血族士兵全部都被艾丽克西斯斩杀完毕之后，艾丽克西斯便毫不停留的继续前行，完全没有去理会那些因为惊恐而瑟瑟发抖的狼人。在如此强大的实力面前，哪怕是传奇强者都会感到一阵绝望的乏力感，更不用说这些可能连圣域境界都没有达到的狼人士兵了，他们在艾丽克西斯的强大气势威压下，甚至连逃跑的举动都做不出来。

　　艾丽克西斯甚至不用看也知道，这些狼人都已经被吓破胆了，恐怕是再也无法上战场了。

　　对于这一点，艾丽克西斯倒没有丝毫的不好意思。

　　因为她收到的指示是：随她高兴。

　　这也就意味着，只要艾丽克西斯喜欢，她想在这战场上干什么都行。毕竟十九阶的强大实力摆在这，根本就不可能有人能够对她造成任何威胁——或许沉睡在十三氏族的血池之底那些老古董可以，但是也就仅仅只是可能而已，在没有真正打上一场之前，谁也无法知道结果如何。

　　当然，以艾丽克西斯的性格而言，她大概是巴不得血族将这些老古董给请出来的。

　　这样她才能够打得更愉快些。

　　毕竟，肖恩虽说了随她高兴，但是其实也是有几条命令的：不允许她将多恩·乔凡尼杀了，同样的也不允许多恩·乔凡尼跑回乔凡尼古堡，甚至还不许乔凡尼氏族的血族部队提前退场，必须尽可能的将这些血族联军拖住。

　　如此一来，艾丽克西斯便需要平衡一下这个战场上的三个族群的力量了。

　　只不过，肖恩也提醒了艾丽克西斯，尽可能不要杀害东都·玛鞑的部落，不过艾丽克西斯分不清到底哪些是那个什么东都狼的部落，所以她只能以另一种方式来解决这个问题了。

　　在一群狼人恐惧的视线中，艾丽克西斯朝着血族和狼人的中军混战点继续前进了。

　　然后很快，血族联军就充分感受到什么叫“乐极生悲”了。

　　原本大破狼人部落的中军，这对于血族而言是一个绝佳的战场转折点：狼人部落将联军分为四个部分，即左、中、右、后四军。其中除了位于大后方的本营大军外，左、中、右皆有先锋、前线、主力三个部分，而这一次被血族直接攻破的狼人中军，便是狼人的中军前线。

　　先锋早在之前的第一场大战中，就几乎损失殆尽了。

　　可以说，攻破狼人部落的中军前线，便等于消耗掉整个狼人部落接近百分之八的兵力——当然，这是指将整个前线全部吃掉的战果。而实际上，因为指挥部被攻破，狼人中军的先锋伤兵也基本不可能活下去，前线军队被彻底歼灭也仅仅只是时间问题，哪怕中军主力部队还在，但是短时间内也会因为指挥部被攻破的原因而处于混乱状态。

　　这场行动，等于说血族联军直接耗掉了狼人部落百分之十三左右的兵力，剩下的百分之十二的兵力也在短时间内无法参与战斗——所以实际上，这场行动的战果，就是导致狼人部落损失了百分之二十五的兵力。

　　血族联军会因此而狂欢兴奋，不是没有理由的。

　　以小赢大，这就是血族联军发起这场袭击的真正战略目的。而从结果上来看，血族联军无疑是做到了。

　　假如，没有艾丽克西斯进场的话。

　　血族联军的本部，在收到战略目的达成，计划完全顺利执行这个消息的三十五分钟后，他们就收到了第二条消息：执行佯攻围歼作战计划的血族军队，以及突袭狼人中军指挥部的精锐部队，全军覆没。

　　整个血族联军的指挥本部，瞬间就陷入了沉默之中。

　　凝重到几乎让人窒息的空气，彻底在整个指挥部里弥漫开来。

　　多恩几乎是双眼赤红的发出了咆哮：“到底是怎么回事！……周围的所有敌军都已经被牵制住了，狼人中军的指挥部也被攻破了，那种混乱根本不可能是伪装的！为什么！”

　　面对多恩这位暴君此时完全处于愤怒暴走的状态，前来递交情报的那名下位血族根本就不敢开口。

　　因为他实在说不出，敌人只有一个人这种话。

　　当然，若严格而论的话，狼人的中军前线部队同样也好不到哪去——艾丽克西斯在这处战场上的攻击，完全就是无差别的出手，因为根本就没有所谓的“敌我”概念。无论是狼人也好，还是血族也好，对于艾丽克西斯而言，全部都只属于一种人：敌人，因此她的出手自然是毫不留情了。

　　只是由于肖恩之前的交代，所以狼人的中军前线幸存者多了不少，而血族联军则是全军覆没。

　　这场由血族发起的袭击计划，虽然确实是按照血族的预算那般，瘫痪掉了狼人部落百分之二十五的兵力，但是对于血族本身而言，他们也不是这场战争的胜利者。

　　真正的胜利者，只有一位。

　　那就是肖恩。

　　这位隐藏在幕后操纵着一切的男人。

　　只不过眼下，还没有人发现这一点而已。

　　无论是魔裔，还是蛛魔、狼人，甚至是血族，在收到了狼人中军所负责的战场上出现这样的消息之后，周边被开辟出来的数个战场的双方都选择了默默退兵，这一次彼此之间倒是保持了一种近乎可以说是不可思议的默契。很显然在没有搞清楚艾丽克西斯的身份之前，无论是狼人部落还是血族联军又或者是蛛魔大军，显然都不愿意再贸然出手。

　　这样的结果，无疑是有利于肖恩的。

　　只是，却更加让艾丽克西斯不满。

　　她来地底世界，就是因为听闻了伊莫库所说的地底世界情况，在如今地表世界已经完全处于一种诡异和平状态的情况下，没有任何架打的艾丽克西斯只会感到无聊和烦躁。这也是她为什么一定要跟着伊莫库来地底世界找乐子的原因之一，当然另一个她永远不会说出来的原因，则是她在担心肖恩。

　　可是现在，才仅仅只是打了一场仗——这对于艾丽克西斯而言，甚至连热身活动都算不上，结果三方就突然蛰伏起来了。

　　艾丽克西斯要是能够满足，那才是真的见鬼了。

　　所以几乎可以说是想都不用想，艾丽克西斯就朝着蛛魔大军所在的位置前进了。

　　而在收到艾丽克西斯朝着蛛魔大军的所在地前进的消息时，血族联军和狼人部落，不知为何的，突然间全部都松了一口气。但是很快，血族联军就又开始偷乐起来，而狼人部落这边却是脸色大变：要知道，现在蛛魔大军可是他们的盟友啊！

　　至于蛛魔大军，脸上则已经是一片死灰了。

　　因为狼人的中军战场的战报，已经出现在三方的最高指挥面前。

　　根据战报上记录的内容来分析，以地底世界这些战争狂热分子的眼光来看，哪怕不需要经过大脑过滤，他们也都知道了一个事实：这个只凭一己之力就毁了整个狼人中军战场的双方大军的女人，绝对是一名超级强者！

　　而且还是战斗经验极为丰富的实战派超级强者。

　　想要对付超级强者，唯有超级强者。

　　这个地表世界所有人都众所周知的理论，最开始其实是地底世界的人提出的。

　　于是，蛛魔大军在此刻缺乏超级强者的情况下，根本就不可能抗衡得了艾丽克西斯。

　　而肖恩，在听到了艾丽克西斯的举动之后，他也瞬间明白了艾丽克西斯的打算，对此他也只能无奈的苦笑一声，开始思索自己是不是太过放任艾丽克西斯了？

　　不过这个问题，也仅仅只是在肖恩的脑海里过滤了一遍就被他抛下了。

　　因为此刻，他也没有心思去想那么多了。

　　此时的他正踏上了前往莱莉的氏族领地的路途上。

　　孤身一人。

　　而伊莫库和凯恩，则被肖恩派遣回去协助罗蒂卡巴斯拿下血精灵古堡。因为在计划中，凯恩必须先经过血精灵的先祖源血洗礼，彻底改变血脉力量，从而晋升到公爵之后，才能回去勒森巴古堡的血池进行下一步的淬炼洗礼。

　　在眼下争分夺秒般的高节奏环境下，肖恩可没那么多时间能够浪费，所以他不得不兵分三路执行计划。


第196章 战场搅屎棍

　　在一栋古堡的某个房间里，一名面容狰狞的年轻人正发出愤怒的咆哮声。

　　假如不是这名年轻人的脸色显得格外狰狞，以他的相貌而言绝对可以当得上“美男子”这一称呼。不过，看这名年轻男子那暴跳如雷，完全一副生人勿进的模样，多少还是非常破坏他的形象，至少没有多少女士愿意接近这样一位男人。

　　当然，实际上哪怕这位年轻男子没有如此暴跳如雷，露出眼前这副狰狞恐怖的模样，同样也不会有多少女士愿意和他相处。

　　因为这个相貌年轻的男子，他叫多恩。

　　多恩·乔凡尼。

　　乔凡尼氏族的下一任内定家主，整个地底世界人尽皆知的暴君。

　　拥有极为强悍的个人武力，同时无论是心计、城府又或者是谋略，在血族十三氏族的诸多氏族继承人中都当属第一。在可以预见的未来，乔凡尼氏族的崛起已经无人能挡了，而且以血族的悠长寿命来看，这可就不是几百年的事，而是长达上千年之久的事。

　　正是因为如此，所以现在血族十三氏族里，没有多少人愿意正面去和多恩作对。

　　“那个女人！到底是谁！”多恩发出的愤怒咆哮声，几乎震得整个房间里的灰尘都刷刷落下，“她为什么会突然出现在这里！”

　　面对多恩的咆哮，房间内剩余的十一人，根本就不知道如何作答。

　　房间内的十二个人，分别代表了如今血族联军最为顶尖的十二个氏族——本来应该是十三个氏族的，只是勒森巴氏族出了意外，阿布勒亲王已经率人返回。尽管他并没有明说，但是在场的所有人中，除了多恩之外，其他十一人都能够清楚的感受到，阿布勒身上那股家主气势已经彻底消失了，明显是有人趁他不在时，夺走了勒森巴氏族的家主之位。

　　想要夺取家主之位，听起来似乎挺容易的，但是实际上却并不是一件容易的事情。

　　至少，你要向先祖之房证明你拥有比现任家主更强的能力或潜力。仅这一点，就足以让无数人都望而却步，更不用说还有其他许多的附带条件——若非如此的话，只要氏族家主离开氏族大本营的话，任何人都能够夺取家主之位了。

　　而能够夺走阿布勒亲王的勒森巴氏族家主之位，在场的人用脚指头想一下都知道是谁了。

　　瑟琳娜·勒森巴，这位曾经被誉为勒森巴氏族未来的血色女王。

　　不过此时，多恩在咆哮怒吼咒骂的那个女人，显然并不是指瑟琳娜·勒森巴。

　　尽管因为瑟琳娜此时的举动，导致阿布勒不得不提前离场，从而使得勒森巴氏族麾下的其他氏族都不太听从命令，让多恩大为心烦。但是相比起如今迫在眉睫上的麻烦，瑟琳娜引发的问题对于多恩而言反而根本不是问题了。

　　能够让多恩暴走抓狂的女人，自然就是弑杀武姬·艾丽克西斯了。

　　不过此时，艾丽克西斯这位在地表南大陆让无数人惊悚的恐怖存在，此刻却成了地底世界最让人厌烦的存在——无论是狼人部落，还是血族联军、蛛魔大军，都将艾丽克西斯称之为“战场搅屎棍”。

　　血族联军、蛛魔大军、狼人部落，在这三方各投入的兵力达到数千万之巨的战场上，每一处战场面积都是以十万平方公里作为计量单位。这个面积对于这些士兵们而言自然是无比辽阔，需要奔跑好几天才能够走完一圈，可是对于像艾丽克西斯这样的超级强者而言，根本就不是问题，最多也就是半个小时的事。

　　所以，艾丽克西斯完全可以在战场上纵横自如，根本就没有任何人能够抵挡得住她的进攻。

　　基本上，只要她出现在战场上的话，任何一方所布置的战略目的都不可能达成——狼人部落的情况还好一些，至少还能幸存一部分的士兵。血族和蛛魔就惨了，任何一处有艾丽克西斯出现的战场，必然是落得一个全军覆没的下场，休想有哪怕一名幸存者存活。

　　如此一来，蛛魔大军自然是感到胆寒了。

　　他们的生育方式和狼人部落、魔裔族群差不多，生长周期并不算长，至少比起暗精灵和血精灵肯定要快上许多。可哪怕这样，他们也经不起这种毫无止境的损耗——就算是和血族联军死磕，但是也不可能会出现全军覆没的下场，至少在战场局势明朗的情况下，无论是蛛魔大军还是血族联军必然会下令撤退，阵亡率实际上还是处于能够承受的范围。

　　可艾丽克西斯却不会理会这些，有她出现的战场，必然就是一场腥风血雨。

　　没有幸存者的腥风血雨。

　　这种损耗，对于蛛魔而言，简直就是不能承受之重。毕竟每一名士兵，都是蛛魔大军的一份未来希望，在这个战场上断送了这么多份未来希望，无论是谁都无法承受。

　　因此，撤军就成了必然的选择。

　　狼人部落和蛛魔大军招惹不起艾丽克西斯，难道还躲不起吗？

　　事实上，他们还真躲不起。

　　规模如此庞大的大军想要撤退，自然是需要遵照一定的指示进行撤军，不可能乱哄哄的直接撤离，这必然会引起更大范围的崩溃和混乱。所以撤退命令下达之后，蛛魔大军和狼人部落的撤离工作才有条不紊的开始执行，艾丽克西斯的破坏工作就已经降临了。

　　在撤离圈最外围的蛛魔大军和狼人部落，全员都毫不意外的被艾丽克西斯打伤——相比起战场上的死亡，被打得重伤无法行动这一点，明显更加让人恐惧和慌乱。而艾丽克西斯虽然没有下死手，可是这些被打伤的人最起码也需要躺上十数天的静养，才有可能恢复行动力。

　　如此一来，狼人部落和蛛魔大军就不得不面临一个选择：是要抛弃同伴继续撤退，还是留下来？

　　对于团结一致的狼人部落而言，这完全就没什么可以犹豫的，狼人部落毫不犹豫的就选择了停止撤离——他们宁愿战死在沙场上，也不愿意像现在这样被人羞辱。而且最重要的一点，是狼人部落的战场不像蛛魔大军和血族联军那般，完全就是全军覆没的下场，至少幸存率还是高达百分之五十的。

　　不过对于更加讲究弱肉强食的蛛魔大军而言，他们自然是毫不留情的抛下受伤的同伴。

　　可是这样就真的能够摆脱艾丽克西斯了吗？

　　答案是显而易见的。

　　第二批撤离的蛛魔大军，就不再是重伤那么简单了——虽说是重伤，但是实际上却根本就不伤及根骨，只要静养十来天的话，还是能够恢复行动能力的。而如果想要重回战场的话，大概休息个二十天左右也就没什么问题了。

　　可这第二批抛弃了同伴自顾自撤离的蛛魔大军，就全部都被艾丽克西斯打断腿了。

　　看到这一幕，只要脑子还算正常的人，就知道艾丽克西斯是不可能放任他们离开这处战场的。所以被逼无奈之下，狼人部落和蛛魔大军只能重新返回战场，只不过这一次，他们却是打着出工不出力的念头，而且还将战场更及细分，基本就是小规模的冲突战，坚决不再进行万人以上的大规模会战。

　　对于这一点，艾丽克西斯自然也是无可奈何的。

　　只不过好不容易才搞定了狼人部落和蛛魔大军，结果血族联军却又开始不配合了。

　　蛛魔大军和狼人部落的撤退，对于血族联军而言自然是最好的结果，因为他们根本就没有办法同时面对这两个族裔的联手攻击。更何况暗地里还有一个魔裔族群同样在虎视眈眈——死在魔裔暗杀者的手上，损伤程度可一点也不比艾丽克西斯造成的破坏和影响轻。

　　于是，当看到狼人部落和蛛魔大军被艾丽克西斯又赶回战场时，血族联军的第一想法自然就是撤退。

　　而且相对于狼人部落和蛛魔大军被艾丽克西斯逼回来的手段，血族联军可一点也不在乎。因为对于他们而言，血奴仅仅只是一群炮灰而已，只要血族想要，随时都能够转化出一大群来。真正稍微有价值的，也只是骑士位阶以上的正规血族成员。但是由于血族制造新血的方式和其他族群截然不同，所以哪怕是这些正规血族成员出现大量的损耗，他们也不是很在乎。

　　似乎一切，都根本就阻挡不了血族联军的撤退。

　　哪怕在血族联军撤退的三天里，就有超过六十个氏族直接被艾丽克西斯直接屠灭，可血族联军却也依旧完全不在乎。

　　发现这一点之后的艾丽克西斯也很快就改变了策略：她不再挑那些中低级氏族下手，而是直接找上血族的最高权威象征，十三氏族。

　　如此一来，自然是效果拔群。

　　死上那么十来个侯爵、公爵位阶的十三氏族成员后，多恩终于下达了停止撤退的命令，因为他也同样面临着和蛛魔大军、狼人部落一样的尴尬境地：死不起了。

　　无奈被逼停，转而像被撵狗一样的撵回去继续和蛛魔大军、狼人部落厮杀，以多恩的脾性不炸又怎么可能呢？

　　“请长老吧。”在多恩咆哮了大半个小时，疯狂的咒骂着一切后，他终于愤恨的说了一句，“唯有超级强者，才能够对付超级强者……有这么一个疯女人在，以我们的实力已经不可能抵御得了。”

　　“那么，要请几位长老？”有一名氏族家主开口询问。

　　一时间，整个房间便陷入了沉默之中。

　　因为这是一个非常艰难的选择题。

　　血族十三氏族，各有一位沉睡于血池最深处的长老。

　　单论实力，这些长老血族都是超级强者的级别，不过是什么级别的，那就没有人知道了。但是肖恩可以肯定，这些长老级吸血鬼绝对不会低于十七阶，至于战斗力如何，那就谁也不知道了，毕竟自第二次地底世界远征之后，就再也没有人见过地底世界的超级强者出手了。

　　可是。

　　目前的问题是，血族长老都是一群寿命已经走到尽头，必须依靠沉睡来躲避时光的腐蚀。所以每一次离开血池出手，都会对其寿命造成极大的损耗，可以说如今的血族长老基本上已经等同于消耗品了，属于用一次就少一次的道具。

　　所以，由哪一个氏族派出血族长老，这就是个问题了。

　　除此之外，还有另外一个更重要的问题。

　　要派几个血族长老？

　　以眼下艾丽克西斯所表现出来的实力，在场的所有氏族家主都很清楚，只怕一位血族长老还压制不了这根搅屎棍。那么要如何在不浪费血族长老战力的情况下，准确的判断出能够击杀这根搅屎棍的足够战力，这就又是一个问题了。

　　派多了，固然能够击杀艾丽克西斯，可是对于血族的消耗而言，明显过大，有些得不偿失。毕竟现在血族之所以能够继续保持地底世界的霸主地位，全赖于这十三位沉睡在血池最深处的长老，如果损耗过大的话，只怕就无法对其他族裔形成压制了——这种战略级别的核武器，自然是越少动用越好。

　　可如果派得少了，那么他们一旦压制不住艾丽克西斯，反而是被艾丽克西斯重创，这对于血族而言，损失可就要比前者更大了。

　　“我会请出我们乔凡尼氏族的长老。”面对如此沉默的众人，多恩开口打破了沉默，“可惜目前勒森巴氏族有内部问题，否则的话只要我和勒森巴氏族联手的话，那么再请一位长老的话，应该是足够了。”

　　勒森巴氏族，毕竟是血族氏族昔日的第一氏族。

　　如果说如今地底世界还有哪个血族氏族还残存着一位血族始祖的话，那么肯定是非勒森巴氏族莫属。

　　可现在……

　　多恩对瑟琳娜的愤恨，陡然间就多了一层：“我们乔凡尼氏族的长老，将会负责正面作战。你们再推选出两……不，三位长老一起协同作战，关于利益方面的分配，我会做出一定的补偿。”


第197章 莱莉氏族

　　就在整个血族战场乱成一锅粥的此刻，肖恩却已经秘密来到了位于乔凡尼氏族势力构成网的范围内。

　　在地底世界，血族的每一个氏族，都有一个属于自己的氏族领地疆域，无论这个氏族是强大的还是弱小的，只要氏族不被吞并消灭，这个氏族领地就会一直存在。而位于氏族领地内的一切资源，也都归属这个氏族统筹、分配、利用，任何外来者进入都要遵守当地氏族所制定的法律。

　　这一点，就如同地表世界上的各个国家一样：拥有完整、完善、完好的主权。

　　只要你的氏族支付得起报酬，你甚至可以组建一支庞大、无敌的血族部队。

　　但是哪怕组建得出再强大的血族部队，根据血族戒律中“下位者必须服从上位者”的命令，整个血族的社会结构又与地表的主权国家形象截然不同，看起来反而更像是一个帝国里的皇室与领主关系。

　　因为无论是哪个氏族组建出比十三氏族更庞大和强大的军队，在面对各自血脉所属的十三氏族命令时，他们依旧得无条件的服从——这也是多恩能够召集起这支规模几乎可以说是史无前例的血族联军的真正原因。因为只要十三氏族的意见达成一致，一旦联手起来的话，那就是整个血族倾巢而动了。

　　所以，纵然整个血族的族地有着无数大大小小、密密麻麻的氏族领地，可实际上却也完全可以划分为十三个纵横交错的势力网。只不过这十三个势力网按照影响力和距离本宗氏族的远近不同，所以有着彼此不同的分级：越是靠近本宗氏族的领地，周边同属一个氏族的下级氏族越多，分级自然也就越高。

　　像肖恩现在所处的位置：莱莉氏族领地，距离本宗的乔凡尼氏族领地最为接近，周边与其接壤的还有多米尼克氏族领地、保罗氏族领地等等，所以由他们共同组成的这个乔凡尼势力网分级自然也是最高的第一级。

　　作为本宗召集的血族联军，哪怕莱莉和多恩有着多么无法沟通的仇恨，她依旧无法拒绝来着家主的命令，所以她只能将她的氏族成员全部都调派出去，只保留最低限度的守护力量。

　　不过鉴于如今整个地底世界已经完全处于战乱之中，六大圣血族裔以及其他各种地底世界的生物也都卷入到了这场战争之中，所以实际上任何一个族领都不会太过热闹。也就那些胆小鬼以及根本就没有打算参加战争的流浪者，还会在各个的族领里流连——当然，少不了一些趁火打劫的强盗土匪。

　　所以，最低限度的守护力量，还是需要的。

　　像莱莉氏族，就只留下四位侯爵、十二位伯爵作为紧急应对处理，另外就是大概三十位左右的子爵和男爵，以及百来名骑士与勋爵所组成的守护部队。至于其他血族成员，则被莱莉氏族所培育出来的三位公爵带走了。

　　本来莱莉氏族的力量不止这么点，可是当初莱莉的妹妹惨死在多恩的手上后，莱莉曾和多恩爆发过一次冲突，那场冲突导致莱莉的力量被摧毁过半。如果不是莱莉本身就是一名亲王，而且战斗力也确实不弱，再加上周边的保罗氏族和多米尼克氏族都有意藏拙的话，受到如此致命打击的莱莉氏族早就被其他同样强大的亲王氏族吞并了。

　　不过根据瑟琳娜探听到的情报，是莱莉在和多恩交手的时候，被多恩看上了，所以他下令不允许任何人吞并莱莉氏族，因此才没有人敢对莱莉氏族动手。

　　毕竟，被多恩这位暴君当成禁脔的存在，可不是什么人都有资格去招惹的。

　　进入莱莉氏族的领地之后，肖恩没有费什么力气，就找到了氏族里的一个聚集地。他只是略微一打听，就知道了莱莉的城堡建设在哪，当然他的打听也显得有些赤裸裸，几乎没什么隐藏，所以自然很快就被一些有心人盯上。

　　不过这一点，肖恩倒是不在乎，反正他本来就没打算隐藏行踪。

　　因为在如今算是兵荒马乱的地底世界里，任何一个陌生人的出现都会引起许多人的警惕。肖恩并不想让莱莉对自己有太多的戒备，所以他直接光明正大的摆出目的，说不定反而能够起到一些更积极有效的作用。

　　很快，就如同肖恩所预料的那样，在他离开这个聚集地朝着莱莉所居住的城堡前进路途上，他就已经被一名侯爵血族拦住。

　　这名侯爵并不是孤身前来，在他的身后还跟着四名伯爵位阶的血族成员，这几乎就差不多是如今整个莱莉氏族接近一半的高端战力了。

　　从这一点，肖恩倒是能够看得出来莱莉是一个性格颇为谨慎小心的女人。

　　当然，也可能是因为之前和多恩那一战的结果，导致这个女人的性格被彻底改变。不过肖恩并不讨厌这种性格的女人，毕竟如果一切顺利的话，她将会是凯恩所组建的势力班底的核心层，有这么一位谨慎小心的女人在，凯恩就能够省了很多麻烦，因为谁都不希望自己的核心圈领导层里，出现鲁莽之辈。

　　“一位生面孔。”拦路的那名侯爵吹了个口哨，整个人的气质显得有些吊儿郎当。

　　肖恩笑望着眼前这位痞里痞气的吸血鬼，然后开口说道：“我是来找莱莉的，有些事想和她谈谈。”

　　然后想了想，肖恩又问道：“如何称呼？”

　　听到肖恩这句话，这名拦路的侯爵收起了脸上那种嬉皮笑脸、吊儿郎当的表情，一身的痞气也很快变成一种充满了成熟稳重的贵族青年气质。看到这名血族侯爵的气质转变，肖恩不由得想起了一句话：每一名血族，只要拥有男爵以上的传统位阶，必然都会成为一位优雅高贵的礼仪大师，而且这种高雅的气质会随着他们的实力位阶提升而变得越加明显。

　　“苏提尔。”这名侯爵开口说道，但是他突然发现自己的声音居然有些干涩，就如同体内的水分都被蒸发了一样。

　　他会亲自出来拦截，是因为接到了麾下一名子爵的报告。

　　在报告里，虽然那名子爵自己也没有太多的主观意识，只是很随意的提了一句：看起来似乎是一般人，没感受到多么强大的力量。

　　但就是这么看似随意的一句话，却引起了他的警惕。他并不认为这个时候敢孤身一人在血族领地上行走的人，会是一个没什么强大力量的人，所以他断定这个人的实力肯定是侯爵位阶。至于为什么不会是公爵以上的位阶，他认为这个位阶实力的强者肯定已经在战场上纵横厮杀了，没事谁会到处乱跑，而且还如此明目张胆的打听莱莉的位置。

　　正是出于这一点考虑，所以他才会带上四名伯爵位阶的强者，一同过来拦截，探询一下对方的真正目的。

　　当然，为了迷惑对手，他刻意装出一副吊儿郎当的痞子样，试图削弱对手的心理戒备。

　　可以说，这名自称苏提尔的侯爵已经将所有能够用上的手段都用上了。

　　可当他真的和肖恩碰面对话后，他才发现，自己的评估还是太低了。仅仅只是一个眼神上的接触，他就感到一股强大无比的压力，哪怕没有明说出来，但是苏提尔的直觉还是告诉他，在眼前这个黑发黑瞳的男子面前，他的所有伪装全部都暴露了。

　　是以，这名血族侯爵便收起了所有的伪装，转而变得一本正经起来。

　　“唔，很不错的名字。”肖恩客套了一句，“好吧，那么现在，能带我去见见莱莉了吗？”

　　“恐怕不行。”苏提尔深呼吸了一口气，在强者的面前，他已经表露出了自己的谦卑，可在忠义方面，他也彰显出了自己的决心，“至少，在我无法确定阁下您的来意之前，我不能让我的家主处于威胁之下。”

　　听到这名侯爵的话，跟在他身后的四名伯爵脸上都露出惊骇之色。

　　听苏提尔的意思，是他们的家主，莱莉亲王，哪怕在这个看起来似乎没什么实力的男子面前，居然是处于被威胁的一方！

　　这件事，如何能让他们不感到惊骇呢？

　　“哦？”肖恩挑了下眉头，脸上开始露出饶有兴趣的神色，“你的天赋能力……原来如此，是敏锐么？还是第六感？这可是很少见的法则领域呢。”

　　苏提尔的脸色瞬间变得异常苍白，而且很快，就连身体的其他部位肤色都开始变得苍白起来，仿佛所有的血液在这一瞬间都被抽光了一样。强烈的眩晕感直袭上头，他甚至连站都已经完全站不稳，一个摇晃之下就向后倒去，如果不是他的身后还跟着四名血族伯爵的话，他肯定会直接摔落在地，然后还要落得一个任人宰割的下场。

　　“感知力，也是诸多法则中的一种，算是一个中级衍生异变法则。”肖恩平静的开口说道，“这个能力，确实可以让你在战斗中拥有更强的战斗力，能够敏锐的感知到危险，从而提前躲避，增加生存能力……莱莉留你下来不是没有理由的，只不过你虽然聪明，却还是不能领会到莱莉的真正意图。”

　　肖恩每多说一句，苏提尔的脸色就会更加苍白几分，因为他已经意识到，自己犯了一个极端致命的错误。

　　那就是，他不应该亲自过来的。

　　“唔，不过这些是小问题而已，你还年轻。”肖恩笑了笑，“还有很多的时间可以学习这些经验。”

　　让一名大概三十来岁的人类说一名已经活了数百年的血族年轻，这话无论怎么看都会非常的可笑，可是当这话是由肖恩说出来时，恐怕这个世界上能够笑出来的人就没有几个了。

　　“不过你知道，你今天最大的问题，是什么吗？”肖恩继续开口说道。

　　“是……什么……”苏提尔有些艰难的开口，他体内的血液都已经快要流失干净了，整个人虚弱得随时都能够昏死过去。

　　“那就是你已经感知到了我的危险，却还是要利用法则之力来探查我。”

　　肖恩笑了笑，其他人或许看不清楚，甚至就连已经动用了法则之力的苏提尔也不太明白，但是这一切在肖恩的眼里却是显得异常的清晰：从苏提尔身上延伸出来的由法则之力凝聚而成的绳索，正全部都缠绕在肖恩的身上，可是肖恩身上的法则之力和自身实力却明显要比苏提尔强出无数个档次，所以这些法则绳索想要缠中肖恩，苏提尔就必须要以自身的精血消耗作为支付代价，这一点和肖恩当初在面对那只传奇蛛魔时，不断动用时空加速的能力是一样的。

　　只是以往的时候，苏提尔这种能力的控制是收发自如。可今天，他面对的是已经达到十四阶的肖恩，所以当他试图探查肖恩的底细实力，将这些法则绳索缠绕在肖恩的身上时，这些法则绳索立即就失去了控制。

　　眼下，想要断开这些法则绳索的，可不是由苏提尔说了算，而是由肖恩说了算了。

　　“这次，就当给你一个小教训吧。”肖恩轻笑一声，“以后学聪明点，明明感知到对手的强大和危险，就不要再用这种手段去探查了，因为你的控制力不可能超越对手的……噢，或许在你进入传奇，也就是亲王行列时，大概可以尝试下。”

　　如此说着的同时，肖恩的身体轻轻一震，所有的法则绳索就全部被崩断了。

　　而苏提尔，却是直接喷出一口鲜血，然后昏厥过去。

　　那四名搀扶着苏提尔的血族伯爵，此刻更是一脸茫然，而身体那细微的瑟瑟发抖模样，更是彻底暴露了他们的内心恐惧。他们只知道，向来被他们视为强者的苏提尔侯爵，居然只和对方一个照面，才说几句话的功夫就被吓晕了——以他们的实力，自然是不可能看到刚才苏提尔和肖恩之间的无形交锋，甚至连苏提尔自身都不太清楚。

　　在地底世界，任何弱者都是没有话语权的。

　　连苏提尔都已经被吓晕了，这四名血族伯爵瑟瑟发抖的心思，肖恩自然也是能够猜到。

　　“带我去见莱莉吧，我不会为难你们的。”

　　“不必了。”一声清冷的女声，在肖恩话语刚落的时候，就响了起来，“我自己过来了。”


第198章 莱莉·乔凡尼

　　清冷声音的主人，是一名面带寒霜之色的年轻女子。

　　她有着一对柳叶眉，如狐媚般的狭长双眼，高挺的鼻梁以及上唇微翘的性感嘴唇——这是一个无论放在哪个地方，以任何审美而言，都绝对算得上是美人的女子。

　　不过此刻，这名本该是如狐媚般妖娆的年轻女子，却因为面带寒霜、双唇紧抿而流露出一股更加与众不同的气质：那是宛如高山之花，又如同腊月寒梅般的清冷高傲。

　　肖恩有些理解，为什么多恩会想要强娶莱莉了。

　　“请允许我先做一个自我介绍……”

　　“不必了。”不等肖恩开场白说完，莱莉就已经无情的打断了肖恩的发言，“我对于你是谁，来找我干什么一概不感兴趣。但是我可以明确的告诉你，我的领地并不欢迎你。”

　　肖恩神色古怪的望了一眼这个女人：“难道，真的不打算听听我的提议吗？”

　　“完全没这个必要。”莱莉的态度显然非常强势，“这次是我的眷属自找苦吃，所以我并不跟你计较，不过你继续呆在这里，我就不敢保证接下来阁下是否会发生什么意外了。”

　　肖恩望着莱莉，他不由得开始怀疑莱莉是否有些缺心眼了。

　　双方的等阶差距已经摆得非常明显了。

　　正如传奇强者，只是一个统称而已，实际上是指十二阶到十四阶的强者阶层，甚至严格意义来说，十五阶也能够称为传奇强者，只不过是因为这个位阶的强者距离超级强者只有半步之遥，所以才单独划分出来称为“传奇巅峰”而已。而地底世界的亲王位阶，便是对应地表的传奇位阶，因此哪怕同样称之为亲王的地底世界居民，却也是有着诸如瑟琳娜的十二阶、伯莱德的十四阶、阿布勒的十五阶这样的强弱区别。

　　莱莉，不过只是一名十二阶的亲王而已，相比起已经十四阶的肖恩，别说是击败了，恐怕双方一旦交手的话，莱莉要思考的就是如何保命了。

　　而且更加关键的一点在于，如果说苏提尔这位血族侯爵无法察觉肖恩的实力，而贸然出手试探结果反而重伤自己还情有可原的话，那么已经踏入亲王行列的莱莉，就绝不可能察觉不到肖恩身上那若隐若现的传奇强者气势。

　　除非……

　　“说吧，莱莉在哪。”肖恩沉声说道。

　　“我不知道阁下你在说什么。”莱莉的眉头微皱，脸上的寒色更显，“如果你是存心来戏弄我的话，那么我想你应该做好要承受我的怒火的准备了吧。”

　　肖恩没有理会眼前这个明显是假莱莉的人，而是将目光重新落向了苏提尔一行人那边。

　　因为被这个莱莉的出现所打扰，苏提尔已经在另外四名血族伯爵的搀扶下，迅速退离此地。不过这几人的速度虽然快，但是却也依旧在肖恩的视线范围内，只不过在看到这几人的身影时，肖恩的内心倒是微微一惊：这四名血族伯爵差一点就要脱离肖恩的感应和视线范围。

　　而想到这一点，肖恩更是想起之前所忽略的更多细节：苏提尔等人的出现，来得有些毫无征兆，居然完全不在肖恩的感知之中。这里面固然是苏提尔利用了自己的法则领域的能力，但是更多的却也在说明，莱莉氏族的血族已经拥有一套非常完善的，能够轻易躲避敌人感知的特殊手段。

　　“你太急了。”肖恩微微摇头，眼看着苏提尔等人的存在感变得异常稀薄，肖恩终于放弃了追踪目标，而是将气机完全锁定在身边的假莱莉身上。

　　气机锁定，这是一种非常玄妙而不可言的特殊感悟。

　　对于旁人来说，或许没有什么感觉，可是对于气机被锁定的双方而言，却是能够轻而易举的察觉到。

　　这种气机锁定技巧，实际上并不难学，只要有心的话，黄金境的强者也能够掌握，当然也很容易被摆脱就是了。而且气机锁定这种技巧，最早的时候是用来辅助一些特殊的武技或者魔法进行攻击的，不过随着对这种技巧的深度开发，现在大多数是利用这种技巧来锁定那些阴影刺客。

　　当然，地底世界的人也习惯用这一招来对付那些没能在第一时间解决目标人物的魔裔杀手。

　　值得一提的是，法师公会正是凭借这种气机锁定的技巧而研发出了那些自带追踪能力的魔法。

　　不过现在，肖恩利用这一招来锁定拥有特殊手段降低自身存在感，从而神不知鬼不觉的消失在战场上的莱莉氏族的眷属时，倒也算是效果拔群。

　　至少，站在肖恩面前的这位假莱莉当即就脸色大变。

　　“其实也不能怪你。”肖恩微微摇头，然后开口说道，“如果苏提尔没晕厥过去的话，那么你至少能够从他那里得到关于我的一个情报……不过可惜，他晕厥过去了，所以这个情报你没办法获得，再加上你看到他晕厥过去，有心为他开脱，想让尽早离开这里，因此才会表现得如此强势，吸引了我的注意力……可你自己没想到，这才是你最大的破绽吧？”

　　站在肖恩面前的这个假莱莉，身形很快就产生了一阵晃动，宛如一个幻象法阵被击破时一样，一阵星点从她的身上飘散出来。不多时，一名相貌同样年轻的女子就站立在肖恩的面前，只不过和之前的莱莉形象相比，眼前这名女子虽然也有几分和莱莉相似，但是身上却没有莱莉那种孤傲的气质，反而多了几分年轻人所独有的活泼和灵气。

　　肖恩敢打赌，眼前这个女子哪怕是在血族的世界里，也属于非常年轻的行列。

　　“原来是血脉眷属，难怪你伪装起来那么像。”肖恩点了点头，算是满足了内心的一个好奇，“不过，我听说莱莉是单身，那么你的母亲……应该就是莱莉的妹妹了？”

　　血族所独有的天赋能力，并不单单只是速度快、恢复能力强而已，魅惑以及幻象同样也是他们擅长的领域。只不过因为地底世界的狂热战斗欲望，所以这两项能力反而不怎么被血族所看重，而且这两项能力大多数也只会出现在密党的身上。正因为如此，所以魔党才特别喜欢称密党为胆小鬼，因为魔党的人普遍都认为魅惑及幻象能力是他们血族的耻辱。

　　年轻的女子，或者说在血族之中也可以称为少女的这名血族，并没有回答肖恩的问题，反而是开口说道：“你说我有一个最大的破绽，是什么？”

　　“你不是亲王。”

　　“什么意思？”少女有些无法理解。

　　她当然知道自己不是亲王了，因为她的实力和苏提尔一样，只是一名侯爵而已。这还多亏了她的父亲是被称为上一代天才的多恩·乔凡尼，让她拥有了比一般血族更高的起点天赋，所以才能在如此年轻的年纪里取得一般人所无法达到的巨大成就。

　　不过对于少女的这个问题，肖恩就没有回答了，而是抬起头望向了天空，嘴角微微扬起：“莱莉很疼爱自己的妹妹，否则的话也不会公然和多恩叫板，毕竟他可是下一任乔凡尼氏族的家主呢。”

　　“不许你提起那个混蛋！”少女有些恼怒的叫喊起来。

　　只是肖恩并没有去理会，而是自顾自的说着：“你作为莱莉妹妹唯一的遗孤，你猜莱莉会不会对你特别照顾呢？”

　　听到肖恩这话，少女的神情猛然大变，她一脸惊恐的顺着肖恩的目光望向天空之中。

　　在那里，有一道黑色的影子正以极快的速度破空而至。

　　影子的声势极为猛烈，可以看得出来，这影子显然是处于情绪非常激烈的时刻。

　　不多时，这道影子就已经袭至肖恩的上空，不过影子的主人身份尚为彻底暴露，一道宛如长枪般的黑色光束就已经破空而落，朝着肖恩正面袭来。

　　只见肖恩一脸泰然的笑望着这根破空而至的黑色长枪，待到长枪临身时才猛然挥手而动。

　　只是肖恩的速度实在太快了，快到几乎没有人能够看清他的具体动作，唯一能够辨认到的就是肖恩似乎往长枪挥了一下手，然后整支以纯能量凝聚起来的黑色长枪就这么在肖恩的面前彻底破碎成无数的黑色星芒。而待到目光再度落向肖恩的右手上时，却才发现，不知道什么时候他的右手已经多了一柄黑色的长剑。

　　“瑟妮，快过来！”已经落地的莱莉，对着还傻乎乎的站在肖恩身旁不远处的那名血族少女喊道，神色显得异常的急切。

　　“她可不敢轻举妄动呢。”肖恩对着眼前真正的莱莉轻笑了一声。

　　此时，那名为瑟妮的血族少女就在肖恩的左侧方大概十来米远的位置，而真正的莱莉则距离肖恩差不多有五十米远。虽说以血族的速度而言，只需要一个爆发力加速就能够轻易跨过这五十米的距离，莱莉的感知却在强烈的警告她，绝对不能让眼前这个黑发男子和自己的距离缩短到五十米以内，不然一旦交手她肯定会被重创！

　　这就是气势压制！

　　实力越是强大的人，越容易感知到肖恩身上那浑厚的气势，从而也就越清楚彼此之间的安全距离是多少。

　　能够接近肖恩五十米远，这个距离已经算是比较强大的了。

　　像瑟琳娜，和如今的肖恩如果产生敌意碰撞的话，恐怕就连保持一百米的距离，她不一定会有安全感。

　　“看，这就是我刚才所说的那句话的意思。”肖恩转过头，望着瑟妮，然后轻笑了一声，“去吧，回到你阿姨的身边吧。”随后略微停顿了一下，才望向莱莉，笑道：“你看，我对你们莱莉氏族并没有任何恶意。而且我为了表示我的诚意，我可是一直都没有主动出手。”

　　莱莉一脸警惕的望着肖恩，并没有回话，只是望向瑟妮的神色显得格外的焦急。

　　如果到了这个时候，瑟妮还不知道刚才肖恩所说的那句“你不是亲王”是什么意思，那么她也就不可能拥有如今的成就了。是以，此刻她正一脸目瞪口呆的望着肖恩，浑然忘了自己身处的危险环境，甚至都忘了跑回到莱莉的身边。

　　“你……你……你……”瑟妮一脸惊恐的指着肖恩，却是连一句完整的话都已经说不出来了。

　　“现在知道自己犯了什么错误了吧？”肖恩的态度倒是依旧友好如初，“你看，就连你阿姨在我面前，都露出一副如临大敌的模样，你大大咧咧的走到了我的身边还对我露出如此强势的态度……所以我不得不怀疑，你要是缺心眼，要么就不是真正的莱莉……根据我的了解，莱莉可不是一位缺心眼的人，那么我只好认为是第二种情况了。”

　　之前因为不知道肖恩是谁，也没有察觉到肖恩的气势，所以瑟妮才敢“艺高人胆大”的接近到肖恩的身边。但是现在有了莱莉的对比，瑟妮立即就意识到对方的强大——以地底世界这种强者为尊的弱肉强食主义，被一位上位强者的气机锁定，瑟妮哪还敢轻举妄动呢。

　　肖恩，似乎也知道瑟妮不敢轻举妄动的原因，所以很快就解除彼此之间的气机锁定。他之前利用这个小技巧，也仅仅只是为了防止瑟妮逃脱，然后他找不到莱莉而已。现在莱莉既然自己主动出现了，那么自然也就没有必要去针对小辈了。

　　毕竟对于现在的肖恩而言，哪怕是瑟琳娜这样的十二阶传奇强者，对他来说都已经属于“小朋友”的级别了。

　　更何况是连传奇都不到的其他人？

　　“你到底是谁？”当瑟妮脱离了肖恩的气机锁定，回到自己身边后，莱莉一直悬着的一颗心，才终于放了下来。

　　“能够满足你愿望的人。”肖恩笑着说道。

　　“满足我的愿望？”莱莉愣了一下，旋即笑了起来，就仿佛是听到了这个世界最好笑的笑话一样，“虽然阁下的实力……确实要比我强一些，但是……”

　　“我能杀了多恩。”肖恩不等莱莉那讥讽似的话语说完，就开口打断了她的话。

　　这一次，倒是彻底让莱莉和瑟妮两人一脸目瞪口呆了。

　　“你刚说什么？”很快，恢复正色的莱莉不由得沉声再度问了一句。

　　“多恩，已经被内定为下一任乔凡尼氏族的家主，我相信你应该清楚这意味着什么。”肖恩笑了笑，脸上的神色显得异常的轻松、随意，“除非你背叛乔凡尼氏族，投靠到其他氏族之下，否则的话多恩继任家主之后肯定会将你娶回去……唔，以多恩的性格，或许最开始的时候会因为对你感兴趣而稍微留情，可是过不了多久，你也应该知道，自己的下场是什么，毕竟……你可是公开和多恩开过战的人呀。”

　　莱莉双唇紧闭，没有开口回应，因为肖恩说的这些都是事实。

　　“但是背叛乔凡尼氏族……就算你想过，你也做不到，理由你同样清楚。”肖恩看着紧抿双唇的莱莉，继续开口说道，“现在乔凡尼氏族的权势日渐强大，其他十二氏族显然不可能因为你而和多恩领导的乔凡尼氏族交恶。同样的，就算会为了你而和多恩领导的乔凡尼氏族交恶，你也逃跑不了，因为你的氏族领地距离乔凡尼氏族的领地太近了。”

　　“我想知道为什么？”

　　“因为我有一位盟友，他必须得当上乔凡尼氏族的王。”肖恩耸了耸肩，“除了他之外，不可能有第二个人。”


第199章 乱中有序的计划

　　莱莉的瞳孔猛然一缩。

　　肖恩这句话虽然看似很普通，可是里面却是透露出一个惊人的消息。

　　除了肖恩的盟友之外，不可能有第二个人成为乔凡尼氏族的王。

　　那么这也就意味着，所有试图在多恩死亡之后要争夺乔凡尼氏族王位的人，都将成为肖恩的敌人，是要被其铲除的目标。如果换了一个人说这句话，莱莉只会嗤之以鼻，可是不知道为什么，当肖恩一脸淡然的说出这句话时，莱莉的内心却只有一个念头：多恩肯定会死。

　　“你就是保罗身边的那个人？”莱莉的眉头紧皱着，这让她身上那股孤寒的气质越发明显。

　　“哦？看起来，保罗身边有位幕僚的事，似乎不是什么秘密了？”肖恩的回答，说得模棱两可，既没有否定却也没有承认。

　　但是莱莉，却还是很快就发现肖恩前后话语里的矛盾之处：“你到底是谁？”

　　“我之前倒是想自我介绍来着，不过你的侄女却并不在意呢。”肖恩笑着望了一眼瑟妮，后者的脸色显得有些尴尬，“那么我就做个自我介绍吧，或许这样有助于对我们的合作达成一些共识。”

　　莱莉不置可否的望着肖恩。

　　肖恩笑望着瑟妮和莱莉，关于这两个人的性格形象，肖恩也已经渐渐有所了解，这对于他接下来的谈判也有着一些很重要的辅佐因素。肖恩很清楚，自己或许无法深入细微的了解到任何一个人的想法与内心情绪，但是有真实之眼的辅助，他还是能够清楚的了解到每一个人对自己是否存在着敌意，配以通过性格所掌握到的基础信息，肖恩的谈判技巧实际上并不见得就比狄安娜弱多少，只不过到了他这个身份地位，很少需要自己亲自出手而已。

　　不过眼下在地底世界，所处的环境和情况并不一样，所以也就只能自己出手了。

　　“我是肖恩，肖恩·康纳利，来自……地表世界。”肖恩思索了一下，还是决定说出自己的真实身份，因为这本来就没什么好隐瞒的，“如你所见，我是代表我的盟友而来，他将会取代多恩而成为乔凡尼氏族的王。”

　　“地表……”莱莉略微思索了一下，旋即露出恍然之色，“你就是之前和勒森巴氏族的血色女王交锋过的人？你口中的盟友，难道就是指血色女王吗？”

　　莱莉的眼里，流露出了几分期待之色。

　　瑟琳娜和肖恩一战的事，在整个血族社会里已经不是什么秘密，只不过并没有人知道肖恩到底长什么样罢了。

　　而此时，莱莉脸上会露出这种期待之色，肖恩倒也是可以理解。

　　在血族的社会结构里，虽没有太过明显的男女之别，但是事实上绝大多数成名强者都是男性，女性恐怕连一成都没有。而且在过去那些岁月里，除了久远到已经完全不可考究的历史中曾出现过一位女性血族之王外，就再也没有任何女性血族强者能够重现这一辉煌。

　　一直到，瑟琳娜成为这一代血族魔党的年轻领袖——甚至哪怕是在血族三个派系里，瑟琳娜也是当之无愧的第一人。所以在很多女性血族的眼中，瑟琳娜的号召力可不是一般的大，这一点倒是肖恩忽略了。

　　当然，莱莉会认为肖恩的盟友是瑟琳娜，另一个原因恐怕就是因为乔凡尼氏族和勒森巴氏族之间的婚约了：多恩·乔凡尼已经向整个血族社会宣布，他将迎娶瑟琳娜·勒森巴为妻子。可是现在，瑟琳娜却逃跑了，这对于多恩而言就是一个羞辱，以多恩的脾性绝对不可能放过瑟琳娜。

　　所以，如果说最想让多恩死的人是谁，那么毫无疑问肯定是瑟琳娜。

　　因为瑟琳娜和多恩，已经是两个只能活一个的单项选择题了。

　　“瑟琳娜虽然也算是我的盟友之一，不过这一次要夺取乔凡尼氏族家主之位的人并不是她。”肖恩很快就回过神，然后再度开口说道，“按照你们血族的始祖所订下的规矩，任何血族都无法继承两个氏族，血族的血脉在兼并其他氏族时，只有吞并一条道路……瑟琳娜现在是勒森巴氏族的家主，所以不可能成为乔凡尼氏族的家主了。”

　　“血色女王已经是……”莱莉的脸上闪过惊诧之色，“难怪勒森巴氏族这一次突然从联军之中退出，原来是……”莱莉很快就明悟了什么，旋即脸上浮现出更大的惊讶之色：“那现在战场那边突然出现的那个女人……”

　　艾丽克西斯的出现，其实可以说是一个意外的惊喜。

　　但是显然，很多人并不知道具体的真相，肖恩当然也没有必要去解释。

　　他知道莱莉想的是什么，因为通常聪明的人都会想得比别人多一些，所以这类人其实也很容易被误导——七分的真相以及三分的虚构。只有真正睿智的人，才会看破一切阴谋诡计，从而进行针对性的破解和反击，就如同海拉和威廉、尼尔那样，哪怕是看起来已经踩入了敌人的圈套里，实际上也只是将计就计的一场戏而已。

　　莱莉是一位非常聪明、勇敢的氏族家主，但是也就仅此而已。

　　她还不够睿智。

　　如果是保罗身边那位幕僚的话，或许应该就能够看穿肖恩的用意了。至少，肖恩相信，对方的注意力肯定不会被艾丽克西斯所吸引，而是会将目光投向周围的环境。

　　不过多恩，这位肖恩目前最大的敌人，肖恩也相信他肯定应该发现了些什么。只是就算他发现了什么也没用，因为他没办法做出其他人的选择，他必须从正面击败艾丽克西斯，为自己赢取更多的威信，否则的话一旦这次联军行动成为一个彻头彻尾的笑话时，那么就算他成为乔凡尼氏族的家主，未来也很难再取得其他十二个氏族的信任。

　　尽管，现在这个所谓的联军笑话也的确是一个彻头彻尾的笑话了。

　　“所以，与我合作你并不吃亏，不是吗？”肖恩笑着说道，“只要多恩还活着，你就永远躲不开他的魔爪，永远都要活在他的阴影之中，直到他的魔爪正式落在你身上的那一天……不过我想你应该也清楚，这魔爪哪怕落在你身上，那也不是解脱，而是更大的苦难开始。”

　　“确实。”莱莉很干脆的承认了自身所处环境的恶劣。

　　这一点，倒是略微出乎了肖恩的预料。

　　因为在肖恩的预想中，莱莉应该会通过谈判来为自己争取更大的合法权益。像眼下这样直接承认自身的弱势，无疑是对她的不利，因为这等于放弃了一切话语权。

　　不过就在肖恩略微诧异于莱莉所做出的选择时，她的下一句话却是让自身所处的被动环境变成了主动环境。

　　只听莱莉坦然开口说道：“那么，为了解决多恩，我需要付出什么代价？”

　　需要付出代价。

　　这看似简单的一句话，但是由肖恩开口说出，和由莱莉主动说出，效果是截然不同的。

　　若是前者，那么主动权则依旧会在肖恩的手上，要杀多恩的事也就会变成是莱莉的请求。可若是后者，那么主动权则在莱莉的手上，整件事的意义也变成了是由肖恩提出的合作方案，莱莉只是这个方案的合作者。

　　聪明人或者不如智者那般能够洞悉一切，可他们却也至少不会吃亏。

　　不过幸好，肖恩本来也没打算压榨莱莉氏族：“只有一个要求，效忠于你们乔凡尼氏族的新王……你是第一位加入他阵营的人，或者说，是他构成新势力的最核心基础班底，所以他对你的倚重也不会低，因此你完全可以放心，他会将你们当成消耗品的可能性。”

　　“一位一无所有的新人？”莱莉的神色显得有些变幻，显然是内心出现了挣扎。

　　尽管她的神色变化非常细微，但是对于擅长观察以及有真实之眼辅助的肖恩而言，却是格外的明显。不过整体上，莱莉身上浮现的光晕还是处于绿色的友好颜色，因此肖恩倒不是多么的担心。

　　当然，最主要的是这些事根本就不可能瞒得了。

　　凯恩确实是独自一人，他若想要成为乔凡尼氏族的王，并不是简单的一句话说说就行了。除了自身的实力要达到足够的最低限度、以及将多恩击杀移植血脉外，他还需要有足够的支持者，而且他的支持者无论是实力还是势力都不能太弱，否则的话就算凯恩能够坐上乔凡尼氏族家主的宝座，但是统帅一个支离破碎的氏族也毫无意义。

　　说不定，什么时候就又会被人推翻。

　　“你的计划是什么？”挣扎了许久，莱莉终于叹出一口气，然后沉声说道，神色倒是显得平静了许多。

　　听到这句话，哪怕不去看莱莉身上的光晕已经变成了代表自己人的深绿色，肖恩也知道莱莉已经做出了选择。正所谓和聪明人交流是最轻松的事情，所以对于莱莉在做出决定之后便问出直指核心的问题，肖恩自然不会感到惊讶，相反如果莱莉不问这句话的话，那么肖恩才要考虑将莱莉选为凯恩班底的第一个氏族是不是一件正确的事。

　　“可以让你在前线的那些氏族成员回来了。”肖恩并未直接回答他的计划，而是先开口下达命令，“多恩已经无法威胁到你了，所以你也没必要继续让你的人耗在前线上……艾丽克西斯可不会在战场上去仔细分辨敌我，所以你的氏族成员每在前线多停留一天，他们的死亡可能性就会加大一天。”

　　虽然有些不太舒服肖恩的命令口吻，但是莱莉却还是选择了接受，毕竟现在在前线的人可是她整个氏族的所有力量了，如果真的葬送在这场完全一面倒的灾难下，那么对于她而言也是个不小的打击。至少，她会觉得自己已经没有任何利用价值了，毕竟肖恩之前已经暗示得很清楚了，他看上的是她的势力规模。

　　至于实力，因为有肖恩这位十四阶，以及战场上正在横冲直撞的那位长老级强者，莱莉很自然的忽视了自己的战斗实力。而这一点，也是肖恩刻意营造出来的模糊概念。

　　“然后呢？”莱莉向瑟妮交代了几句，让瑟妮先回去下达命令，毕竟这件事关系重大，越早解决自然越好，“我收到消息，多恩已经派人回乔凡尼城堡的血池，打算唤醒沉睡于血池内的长老，而且还有其他另外三个氏族也是准备这么做的，他们打算利用四名长老来围杀那个女人了。”

　　“无妨，这本来也是计划的一部分。”肖恩无所谓地说道。

　　他当然知道，血族不可能任由艾丽克西斯在战场上纵横自如，肯定会请出那些沉睡于血池深处的长老级血族出手。但是原本在肖恩的预计中，除去勒森巴氏族之外，大概应该会有五位氏族长老出手，不过却没想到居然只有四位，明显看起来艾丽克西斯并没有把事情闹得太大。

　　而针对这一个反击的陷阱，肖恩当然也是准备了：现在地底世界可没有人知道，肖恩手上所拥有的可不止一张大王，而是两张——有伊莫库的介入，帮忙罗蒂卡巴斯解决血精灵也只是分分钟的事情，到时候伊莫库那边腾出手来支援艾丽克西斯，血族那几位长老级存在恐怕就要倒霉了。

　　至于狼人部落那边，肖恩倒是已经和东都·玛鞑达成了协议，东都会尽可能的阻止狼人部落也派出超级强者。或许其他狼人部落还没有发现，实际上艾丽克西斯不断击杀的那些狼人，都是东都的敌对阵营者，肖恩这是在侧面为东都提供上位的可能性。而只要东都也成功上位的话，那么狼人部落那边要选择与肖恩开战的话就需要好好的掂量下了。

　　而蛛魔这边，到时候则是由魔裔和罗蒂卡巴斯的暗精灵去解决。

　　现在魔裔之所以没有全面出手，那是因为他们正在防止蛛魔大军的暴走呢。这一点，也是肖恩和那些投靠了自己的魔裔所交代的事情——以魔裔这一次内战遭遇如此惨重的损失，如果不是肖恩这个异数破坏了多恩的计划的话，恐怕在地底世界内战结束之后，要被其他几大圣血族裔瓜分利益的就是魔裔了。

　　血精灵，只能说是运气不好而已。

　　可怜多恩一开始还以为自己能够吞掉血精灵、暗精灵和魔裔这三大族裔。殊不知，这一切早就已经被肖恩从中破坏了。

　　所以归根结底，眼下的地底世界虽然看起来情况异常混乱，但是实际上所有的混乱都是肖恩人为制造出来的，这里面实际上却是一直都保持着隐藏着的秩序：蛛魔将由暗精灵与魔裔联手牵制、狼人有东都在充分扩张自己的优势和影响力、血族这边有乔凡尼和勒森巴联手、艾丽克西斯和伊莫库则负责解决血族里的敌对势力。

　　在地表世界和那些老狐狸打了那么久的交道，又一直在不断的借势发展，肖恩怎么可能不懂得均衡的道理呢？

　　所以从一开始，纵然其中产生了一些偏颇，但是实际上却并没有脱离肖恩的掌控。

　　“你准备一下，然后我们去多米尼克氏族那边转转吧。”肖恩并未将自己的计划和盘托出，但是为了让莱莉安心，却也是多多少少透露了一点内容，“那将是我们要拉拢的第二个氏族……如果有你同行的话，他成为自己人的可能性会高不上。”


第200章 应该还会长大吧

　　对于说服莱莉，肖恩一直都是很有信心的。

　　理由很简单，那就是莱莉已经没有任何退路了。

　　正如之前肖恩所说的那样，莱莉现在就是在勉强挣扎着，指不定哪一天多恩的魔爪挥下来了，她也就活到头了。除非她愿意舍弃整个莱莉氏族，不过自己眷属的死活而逃跑，那么她还有可能活下来。

　　可是那样的话，她基本和废了也没什么区别，因为没有任何血族氏族会愿意为了她而去得罪乔凡尼氏族。

　　因此肖恩才会选择莱莉，作为第一个突破口，只因自己提供的条件是她无法拒绝的。

　　当然，肖恩也不怕莱莉事后反悔，因为那个时候艾丽克西斯和伊莫库已经腾出手来了，有的是时间和精力来对付这些背信弃义者。如果不是为了让乔凡尼保持相对稳定的统治状况，而不是彻底变得支离破碎的话，肖恩其实有更好的手段来处理这些麻烦——正如当年他在地表世界的冷酷那般，只要多挥动几次屠刀就好了。

　　地底世界稳定了那么久的和平状态，实际上仅仅只是缺乏一个作为导火索的突破口而已。

　　而肖恩的到来，恰好是给这个和平状态打开了一个缺口，让内部的所有人彻底变得混乱起来。只是这种利益争端的厮杀，却需要拥有一个最低的保证：血精灵可以吞并，但是吞并他的人必须是暗精灵；其次狼人和血族之间的势力依旧必须保持均衡，双方无论是哪一方势大，都会形成类似滚雪球一样的局面，最终将后者吞并，从而真正意义上的成为整个地底世界的霸主。

　　所以肖恩会帮东都削弱其他人，让东都在整个狼人部落拥有足够分量的影响力。

　　同样的，也会力求乔凡尼氏族不会陷入分崩离析的局面，从而和勒森巴氏族成为真正的共进退利益团体，进而和狼人部落形成均衡的实力关系。

　　至于蛛魔，也正好可以借艾丽克西斯的手对其进行全面性的虚弱，如此一来也就能够和刚刚经历了深谙之林统一战的暗精灵以及因血族的诡计而伤亡惨重的魔裔形成一个新的平衡关系。而这三者形成的平衡关系，又正好可以对血族和狼人起到一个新的牵制关系，从而使得血族与狼人不敢毫无顾忌的展开新一轮的千年圣战。

　　可以说，从肖恩决定对血精灵出手的那一刻起，他就已经做好了一切的准备，确保地底世界这五大圣血族裔不会因为减少了一个血精灵从而导致平衡结构崩盘。

　　因为历史证明，一旦地底世界这几大族裔的内部压力得到平复的话，那么就是地表世界的灾难了：第三次地底世界远征军计划，在游戏中可是切实发生过的。

　　肖恩作为位面之子，当然是要尽可能的阻止这种会对世界本源造成破坏的事情了。

　　等莱莉和瑟妮及苏提尔交代一番后，就直接跟着肖恩再一次上路了。

　　这一次，他们的目的地是多米尼克氏族的领地。

　　多米尼克氏族，比邻于莱莉氏族，也是乔凡尼氏族的第一级势力网的主要构成者之一。另一位第一级势力网的主要构成者是保罗氏族，不过就连莱莉都看得出保罗身边是有高手在协助，那么多恩和多米尼克自然不可能不知道。

　　不多时，肖恩就在莱莉的带领下，很快踏足了多尼米克氏族的领地。

　　与莱莉氏族那种因为多恩的阴影而显得格外压抑的气氛不同，在多米尼克氏族的领地上，肖恩能够明显察觉到氛围上的轻松，似乎在这里生活的着的人都是非常愉悦和开心。

　　而且当肖恩和莱莉出现在一处聚集地小镇上时，生活在镇内的人也并没有对肖恩这样的外来者抱有任何敌意或者警惕心。不像肖恩在莱莉氏族领地的小镇出现时，所有人对他这个外来者都保持着一定的敌意和警惕性——不过两者实际上是有利也有弊，像在莱莉氏族的领地上，肖恩只要说出自己想找莱莉·乔凡尼，立即就会有相关的情报送到莱莉或者莱莉的心腹手上，肖恩根本不用担心找不到人。

　　但是在多米尼克氏族的领地上，这一招则明显不太管用了。

　　“我不明白。”在一处像是酒馆兼旅馆的二楼小房间里，莱莉望着肖恩，有些疑惑的开口说道，“为什么不让我通过正规的途径去拜访多米尼克，而是要像现在……这样？”

　　肖恩摇头苦笑一声：“你不用对我那么戒备的。”

　　“我没有。”莱莉语气淡然地说道。

　　肖恩望了一眼从进屋后就径直走到窗户边，摆出一副似乎是在观察路上行人，实际上却是稍有不对劲就立即打算跳窗离开，且眼里有着浓浓戒备之色的莱莉，脸上泛起无奈的苦笑：很显然，眼前这个女人明显是误会了什么。

　　“我对你不感兴趣，所以你不用担心我会对你做出什么事来。”肖恩摇了摇头，脸上的神色更多的倒像是宠溺晚辈的长辈那般很是无奈，“开一间房，自然是为了省去一些不必要的麻烦……或者说，是给可能到来的麻烦而做个准备。之所以不让你以正规手段去拜访多米尼克，也是为了想要就近观察而已。”

　　莱莉不置可否的望着肖恩，但是眼神显然没有丝毫的放松。

　　肖恩决定不再去理会莱莉这点小心思，他径直的躺到床上，然后开始放松自己：“你觉得多米尼克……是个什么样的人？”

　　“一位……胆小鬼？”莱莉紧盯着肖恩，确认他只是躺到床上没有下一步动作后，才略微放松下来，“在我们乔凡尼氏族里，他的风评一直不高，很多战役他从来都不会亲自参与，甚至还会想办法去回避。很多人都称他为胆小鬼、懦夫，血族之耻什么的，因此也有不少人都在打他领地的主意。”

　　“我猜，这些人从未成功。”肖恩虽然说的是“我猜”，但是实际上却是用的肯定句。

　　“是的。”莱莉点了点头，旋即才有些恍然，“你是说……多米尼克有问题？”

　　肖恩斜望了一眼莱莉，看得后者有些不好意思：“看来这个多米尼克隐藏得还真深，你们居然一点都没有发觉到异样。”

　　“异样？”莱莉有些不太明白。

　　不过考虑到莱莉因为多恩的压力，一直以来都很少跟外界有什么接触，所以不太清楚多米尼克的事倒也是正常的。她的情报收集能力，几乎已经彻底被多恩给瘫痪掉了，就如同已经落入了网中的猎物那般，只能徒劳的挣扎着。

　　也正是因为这一点，所以肖恩才不愿意让莱莉通过正规途径去拜访多米尼克。

　　因为这肯定会引起多恩的注意，甚至还有可能引起多米尼克的反感——毕竟这是一位喜欢藏拙的人，而莱莉的拜访必然会引起多恩的注意力。肖恩是不太清楚多恩是否已经发现了多米尼克的藏拙，但是只要引发多恩的注意力那肯定会因此而突生许多波折，甚至还会暴露自己的存在，这一点可不是肖恩想要的。

　　“多米尼克比你们许多人都要聪明。”肖恩还是决定把事实告诉莱莉，这个女人虽然聪明，但是她的情报网已经和外界断层太久了，“他一直都在藏拙，就是想要尽量避免和多恩产生直接冲突。我怀疑他是想要坐收渔人之利，当然如果没有机会的话，他肯定也会一直这样藏下去……你们血族里，不在乎名声的异类，不多吧？”

　　听肖恩这么说，莱莉就反应过来了：“你这么说，我就明白了……确实，很多打过多米尼克主意的人，在失败之后都不会再针对多米尼克有任何行动，甚至连报复计划都没有。而且很多行为当时听到的结果，都非常巧合……不过巧合这么多的话，这本身就已经不对劲了吧？”

　　“那看来我们没有直接找上门是正确的。”肖恩微微点了点头，“多恩可不是那么傻的人，我怀疑这里面有不少打多米尼克主意的人，都是多恩怂恿的，为的就是试探他的底牌……如果我们通过正常途径去拜访他的话，恐怕我们现在就已经暴露了。”

　　莱莉没有再开口说话，甚至连肖恩起身的这一瞬间，她都没有反应过来。

　　不过下一秒，一股强风袭至，莱莉发出一声惊呼，然后视线就开始产生了反转，等到回过神来时，才发现自己已经被肖恩扔到了床上。刹时间，整个人浑身就绷得紧紧的，满是警戒的望向了站在窗户边的肖恩——他们两人的位置，恰好是在一瞬间完成了一次调换。

　　“不要整天疑神疑鬼的，我们是盟友，我觉得我们彼此应该更具信任一些。”肖恩望着躺在床上，想发火却又不敢发火的莱莉，然后又扫了一眼她那似乎被压路机压过的胸，然后撇了撇嘴，“我说过了，我对你没兴趣，所以你不用担心我会对你做出什么不可理喻的事情。”

　　虽然肖恩的目光很平和，语气也很淡然，明显是真心实意，可是莱莉的内心却还是很微妙的升腾起一股怒火，尽管她并不知道自己为什么会生气，但是就是觉得有些不高兴。

　　因此，她哼的一声撇过头，不去理会肖恩。

　　“再说了，以我们之间的实力差距，我要真想对你做什么，你觉得你是逃得了呢，还是打得过我？”但是肖恩可没有打算就这么放过莱莉，依旧不依不饶的追加了打击效果，“所以啊，还是多信任下你的合作伙伴吧。毕竟我们现在也算是同一条船上的，我可不想惹出什么……意外。”

　　莱莉发出一声意义不明的呜咕声，显得有些孩子气。

　　这个举动，倒是让肖恩略微有些小小的惊讶，他总觉得，莱莉在卸去了那份强者的骄傲伪装后，似乎变得有些……幼龄化？略微沉思了一下，肖恩觉得自己似乎很有必要问清一个问题：“说起来，你现在多少岁了？”

　　“我自记忆诞生以来，已经生存了两百个年头。”莱莉撇了撇嘴，有心不说话吧，但是想了想还是开口回答道。

　　肖恩的脸部肌肉，在听完莱莉的话之后，不由得有些失控抽搐起来。

　　按照血族的年代界限，每两百年为一个新生代，正好对应人类的十八岁成年期。如果是通过初拥转化的血族那当然另当别论，可像莱莉这样的纯生种血族，这个年龄也就意味着她才刚刚成年而已——在某些方面，血族的成长周期和精灵简直如出一辙，唯一不同的仅仅只是血族的学习能力更趋向于人类的快节奏，而且只要有足够的血液甚至能够活得异常悠久。

　　肖恩甚至有些怀疑，当年创造出血族这个种族的那位古神，是不是就是按照精灵和人类的标准来创造的。否则的话，根本无法解释为什么血族普遍都是颜值爆表的存在：无论是颜值还是身材他们几乎和精灵的美貌不相上下，而且他们虽然也像精灵那样喜欢奢华和华丽的风格，但是却又不像精灵那样简直就是强迫症上身，宁愿要华丽也不要实用。

　　除此之外，跟精灵最大的不同，就是血族普遍拥有非常强烈的学习欲望，而且还拥有如同人类一样的学习速度，尤其是在危险环境的逼迫下，他们甚至能够爆发出更强大的潜力。

　　唯一的弊端，就是实力成长速度普遍较慢，以及成长方式也有些异类：单纯通过锻炼是很难提升实力的。每一名公爵位阶的血族，都是建立在无数尸骨之上。

　　不过无论怎么说，莱莉是个刚刚成年的少女这一点，还是可以确定的。

　　而且，因为之前一直都处于多恩的压迫之下，如今知道多恩很快就要死了，莱莉心态放松的情况下，出现诸如眼前这样的低龄化举动倒也不是什么无法理解的事情。

　　肖恩的目光，再一次落在莱莉的胸上：唔……应该还会长大的吧？


第201章 闹事

　　鲜血之厅。

　　一个看起来非常高端大气上档次的名字，但是实际上这只是一个酒馆的名字而已。

　　哦，顺便一提，这家酒馆同时还兼顾着旅馆的生意，二楼和三楼的住宿房间则被称为永眠之棺。

　　所以实际上这家酒馆兼顾旅馆的建筑物，则是这处聚集地里赫赫有名的“鲜血永眠”。

　　之所以赫赫有名，那是因为这家酒馆垄断了整个小镇的酒业生意，基本上小镇上的人想要喝酒的话，就必须要来这家酒馆，如果是没有购置产业的外来者想要住宿的话，也只能在这里投宿。如果房满的话，那么不好意思，你只能露宿街头了，当然你要是愿意付高价的话，说不定倒是有人愿意让你入住。

　　肖恩和莱莉来的时机还算不错——不过大概可能是因为战争的缘故，所以多米尼克的领地上也没有多少外来者，所以他们倒是能够弄到一个房间休憩。

　　不过此时，肖恩正一个人在一楼的鲜血之厅里小酌着。

　　莱莉本来也想下来，不过却被肖恩勒令在房间里呆着。虽然她对此颇为不满，但是考虑到和肖恩之间的实力差距，以及她在乔凡尼氏族的势力区域内也算是名人一个，所以只能乖乖的呆在房间里：在肖恩没有允许的情况下，她的活动范围也就只有这么一丁点的区域了。

　　对于这家“鲜血永眠”居然有如此大的势力，基本上稍微有点脑子的人都知道，他的背景肯定不简单。

　　根据肖恩打听到的情况，那就是这家酒馆真正的拥有者实际上是这个聚集地小镇的镇长，他是一位伯爵位阶的强者，而且麾下还有四位子爵位阶实力的打手。仅凭这些人，基本上只要实力没有达到侯爵位阶的，肯定是斗不过这位地头蛇的，所以大多数人在来到这个聚集地了解完基本情况后，也就很少有人在此闹事。

　　当然，也并不是没有侯爵位阶的强者以过江龙的姿态在这里闹事，可是这类人最终的结果往往只是成为一具尸体。

　　这样的次数多了，只要脑子正常的侯爵位阶强者，也肯定不会在这里惹是生非。当然能够达到侯爵位阶的实力，肯定也是有些过人之处的，一般如果不是太过分的话，这个小镇的镇长也都会摆出一副足够谦卑的态度。

　　正常情况下，双方倒也是相安无事。

　　毕竟，这个聚集地小镇可是一个没有任何官方背景的小镇——也就是说，掌管这个小镇的镇长并不是多米尼克氏族的成员，所以小镇无论发生什么事，都必须依靠小镇镇长的自身能耐去解决，不可能请到多米尼克氏族的成员来帮忙。

　　这也是地底世界一条不成文的潜规则：你想保留自主权，那么一切麻烦就必须你自己承担。

　　只是，一个伯爵强者居然能够让侯爵强者也不得不低头，要说这里面没有什么猫腻——例如小镇的真正拥有者其实就是那位多米尼克——的话，肖恩是第一个不信的。

　　这种小手段，实际上也就是一个遮羞布一样的玩意，真想瞒住谁，那断然是不可能的。

　　不过血族也和地表世界那些贵族们差不多，有一条遮羞布遮掩的话，通常也不会表现得太过赤裸裸，都是直接在暗地里展开交锋——这也是之前那些曾打过多米尼克主意的其他血族所惯用的手段。不过这些人，基本上也都被多米尼克狠狠的教训了一顿，之后就再也没有来找多米尼克的麻烦。

　　而肖恩这一次来，显然就没打算这么温和了。

　　在鲜血之厅他已经呆了挺长一段时间了，所以基本上他也已经摸索清楚这里面的情况。

　　例如，现在站在鲜血之厅吧台后面那个正在擦拭着酒杯的酒保，其实才是这个“鲜血永眠”的真正老板。那位被推到前台摆出一副不可一世模样的老板，其实只是个在前台吸引视线的替身而已。

　　另外，酒吧一处很容易被人忽略的角落里，坐着的两个血族，则明显是这个小镇镇长的人。他们两人的实力并不算强，但是显然应该是专门培育出来传递消息的“鸽子”，只要酒馆遇到难以解决的事情，他们必然就会有一个人去向镇长汇报，另一人继续留在这里盯着情况，以待镇长这个后台的到来后，可以第一时间了解到中间过程又发生的事。

　　消息都了解得差不多之后，肖恩站起身子，离开了自己的桌位，然后走到了吧台前。

　　正在擦杯的酒保第一时间停下动作，他微不可察的摇了下头，阻止了周围几位伪装成酒客的人过来，然后一脸微笑的望着肖恩：“这位客人，不知道你……”

　　不等对方说法，肖恩已经一拳往这名酒保的脸上揍了过去。

　　他的力道并不大，甚至可以说连一成发力都没有，否则的话这位酒保就不是直接被揍得失去平衡的撞到身后的柜台了。

　　可是哪怕肖恩没有用多大的力气，可他毕竟已经凝结了黄金之躯，这种强悍的身体素质在面对甚至连青铜之躯都没有凝结的酒保身上时，那就绝对是完全的碾压状态。就算这名酒保有心抵挡都不可能撑得住肖恩的一击，更何况肖恩这一拳还出的毫无征兆，根本就不是对方能够反应过来的。

　　一阵噼里啪啦的清脆响声接连响起，同时响起的还有无数酒客内心的叹息声和惋惜声，因为酒保撞翻了的酒柜上，可是放着不少的好酒。这些好酒可不是一般人能够喝得起的，所以大多数时候，都仅仅只是鲜血之厅的一个门面装饰而已，这就让无数的酒客扼腕叹息：好歹让我们喝一口啊！

　　不过在短暂的沉默和小小的惊叹之后，很快就又人起身朝着肖恩冲了过来。

　　那些本来还露出可惜之色的酒客们，顿时又变得群情激奋起来，因为他们已经很久没有看到敢在“鲜血永眠”这里闹事的人了。

　　一般外来者每前往一个新的聚集地时，都会打听聚集地的各项情况，尤其是关于聚集地的危险局域及禁忌，毕竟这可是事关自己小命的事。所以基本上所有来到这个聚集地小镇后的外来者，在了解完情况后都不会在“鲜血永眠”里闹事，更不用说是对着“鲜血永眠”的人动手了。

　　几名类似于打手身份的人很快就围上肖恩，其中一人更是直接伸手抓向肖恩的肩膀。

　　不过不等这人碰到自己，肖恩已经反手抓住了对方伸出来的右手，然后往前一拉，对方就失去平衡的向着前方吧台撞了过去——酒吧里的人几乎只是听到那一声猛然响起的炸响，看都不用看就能够想象得到对方用脸去试验吧台硬度的疼痛。

　　而一旦动了手，肖恩当然也不会留情。

　　转身一脚踢向了旁边一人，当场就将对方给踢飞出去，直接砸翻了旁边一桌酒客的桌子。这个举动，自然是引起了这桌酒客的强烈不满了，虽说肖恩没有真的下死手，可是这一脚依旧让这名被踢飞出去的血族感到异常的难受，只是他才刚爬起来，就被旁边的一个酒客用酒瓶狠狠的砸了一下脑袋，当场就将这名本已算是重伤的打手给敲昏迷了。

　　下一瞬间，酒吧里就响起了炽烈的欢腾声，简直就如同庆典一般。

　　不过这个时候，已经没有人会去注意这名酒客刚才那充满挑衅意味的举动了。

　　因为所有人的注意力，都已经被肖恩所吸引。

　　仅仅只是一瞬间的功夫，周围的人甚至没有看清——不，应该说他们清清楚楚的看到了肖恩到底是如何出的手，可是在他们看来应该能够轻易躲避的攻击，酒馆里七名打手却没一人成功躲避得了，几乎每个人都被肖恩一抓一个准，旋即就是一顿胖揍：除了一个是倒在酒客的酒瓶敲击下。

　　轻松的解决完这些打手后，肖恩装作醉醺醺的打了个酒嗝，然后一手拍在吧台上：“你……你们竟敢用……用假酒……来，糊弄我，哼，现在……知道我……我不好惹了吧！”

　　鲜血永眠，是整个小镇上唯一一家酒馆，所以酒里掺水这是众所周知的事情。

　　只不过一直以来，都没有人敢抗议而已，毕竟这家酒馆的后台能量可不低。而且，就算是掺水，其实也不算太过分，还处于大家能够忍受的范围内，因此一直以来根本就没有人挑这点问题。

　　但是现在，肖恩直接把话敞开来说，引起的反响立即就不同。

　　有消息比较灵通的，已经认出肖恩就是今天才来到小镇上的外来者。不过这个外来者进入小镇后，倒也是向周围打听了一下小镇的禁忌情况，此刻居然还敢在酒馆里闹事……不少人望了一眼刚才肖恩坐着那张酒桌，上面堆满了许多的麦酒杯，不少人心中有些明悟：原来是真的喝醉了，难怪敢闹事。

　　不过肖恩敢喝醉闹事，其他酒客敢看戏，那个被摆在明面上的酒馆老板可不敢不出来管。

　　于是他便一副来势汹汹的模样走到了肖恩的面前，大声喝道：“卖假酒，你有什么证据？你要知道，我这里可不是你能够随意污蔑的！”

　　“你……你又是谁？”肖恩再度打了个酒嗝，然后望着眼前一脸威势沉沉的酒馆假老板。

　　“我就是这家酒馆的老板！”

　　“哦。”肖恩点了点头，眼角的余光已经瞄到了角落阴影处的两只“信鸽”飞了一只，于是倒也毫不含糊，直接一拳就砸到了这名酒馆假老板的脸上，让他充分体验了一下刚才那落在酒保脸上那一拳的威力和感想。

　　只不过，那名酒保实力不俗，最起码也有男爵位阶的实力，所以面对肖恩那一拳只是感到有些头晕眼花，身形一时控制不住而已。但是眼前这名酒馆老板替身，可就真的只是一个废人了：空有一身骑士位阶的实力，但是却一点战斗常识和能耐都没有，所以被肖恩这么一拳往脸上招呼后，整个人直接就倒飞出去，然后撞到墙上，犹如烂泥般的滑了下来，也不知道是不是被肖恩直接一拳打死了。

　　就连肖恩，都有些惊讶自己这一拳的威力。

　　眼见酒馆老板都被一拳打飞出去，生死不知，酒吧里的所有酒客猛然都意识到，这次这个外来者显然是把事情闹大了，如果他们继续呆在这里的话，恐怕也会受到牵连。顿时间，整个酒馆就是一阵鸡飞狗跳般的混乱，所有酒客在顷刻间都跑得一干二净，甚至连帐都没有人去结。

　　肖恩对于这些墙头草的反应，有些不屑的撇了撇嘴。

　　不过下一刻，他就猛然探出自己的右手，往身手一抓，就直接捏住了那名已经恢复清醒，正试图从后偷袭肖恩的吧台酒保，也就是这家“鲜血永眠”真正的老板。

　　“偷袭这种小手段，对我是没用的。”肖恩的右手如同铁箍一般，紧紧的捏住对方的脑袋，无论这名酒保如何挣扎，都始终无法摆脱肖恩的右手，只能被肖恩从身后抓到自己的面前。

　　这名酒保看着双眸虽然略显通红，身上也是满是酒气，可是眼神却无比清澈的肖恩时，一股阴寒之气顿时之冒而出：“你……你没有醉？你到底是谁？你想干什么！”

　　肖恩没有回话，而是将目光扫向了角落之中，那名信鸽在这名酒保说出这句话的时候，就已经当机立断的迅速从暗门里逃离。很明显，他已经意识到肖恩是冲着他们或者说镇长背后的势力而来，这里已经不是他所能够监控的范畴了——当然，更多的是怕会被肖恩当场杀死。

　　而顺着肖恩的目光，这名酒保同样也已经意识到了肖恩的目的，身体不由得也开始哆嗦起来。

　　“放心吧，我并没有打算杀了你。”肖恩淡淡的说了一句，然后就想丢垃圾一般的将这名酒保往旁边一丢，旋即自己就挑了个位置坐下来，“给我来杯品质最佳的好酒，要是再给我劣酒，我想你应该知道后果。”


第202章 这才是狂妄

　　鲜血永眠，今晚注定是一个流血夜。

　　肖恩虽然已经手下留情了，但是事实上酒馆里的打手都只是些骑士位阶和勋爵位阶的血族成员而已。哪怕肖恩再怎么留情，仅是身体素质上的碾压，就足以让这些血族成员一个个都重伤了。

　　没看到旁边那名瑟瑟发抖的酒保正一边忍着痛，一边在为肖恩倒酒吗？

　　“你是一名男爵。”肖恩伸手轻敲着圆木桌的桌面，但是这敲击声每敲一声，站在肖恩身后如同仆人一般的酒保内心就不由得颤抖一下，深怕一旦肖恩停下来时自己就会被杀死，“刚才那两名负责监视酒馆情况的人，也是勋爵位阶……如此说来，一般情况下需要他们回去汇报搬救兵的话，那么肯定是由镇上的四名子爵之一带队咯？”

　　酒保一脸惶恐不安。

　　肖恩说的话，稍微有点智商的人都能够猜得出来，毕竟酒馆背后的真正拥有者是小镇的镇长这一点，所有进入小镇的人都知道。那么酒馆一旦出事的话，前来支援的人肯定就是镇长麾下的四大强者之一带队了。

　　只是这种话，这名酒保要如何回答呢？

　　他能够成为这个酒馆的幕后老板，这点眼力劲自然是有的。

　　不过好在，肖恩也没有打算为难这名酒保，转而开口说道：“你猜……刚才两只信鸽都跑了，那么一会来的是几位子爵呢？唔，我能够如此轻易的把你打伤，还发现了你的偷袭。可你却完全没有感应到我们之间的实力差距……唔，我猜一会来的应该有四个人吧。”

　　虽说肖恩没有为难这名酒保，可是他每说出一句话，这名酒保的脸色就越是苍白几分。

　　因为这名酒保，当时并没有冷静的思索周围的环境情况，更没有对肖恩的实力带有任何疑惑，他只是单纯的将肖恩当成一名喝醉酒然后壮着酒胆来闹事的外来者，因此想要狠狠的教训一下对方而已。此时冷静下来后，他才愕然发现，自己从头到尾都没有看穿肖恩的实力，这一点并不是说肖恩的实力不如自己，而是已经远远超越了自己。

　　能够让自己察觉不到实力差距的，这得是什么位阶？

　　酒保不由的想到了镇长的四名子爵位阶的手下，但是很快就又否认了，继而往上再推了一层：镇长？可刚一想到这一点，这名酒保整个人就如同体内的血液都被彻底蒸发了一样，他望向肖恩的目光就如同看着深渊的恐惧魔王一样：这个人的实力，竟然比镇长还强！

　　“倒酒。”肖恩轻轻的敲了一下酒杯。

　　酒保终于如梦初醒，可是内心的惊骇却使得他的双手不断的颤抖着，就连倒酒这项简单的工作都无法做好：不少酒水都被撒了出来。

　　“不用紧张，我说了不会杀你，就不会杀你。”肖恩语气平静地说道，可是他这话却完全没能让这名酒保的内心得以平复，反而是颤抖得更深，“你看周围这些家伙，哪一个死了，只不过是昏过去而已。”

　　酒保露出一个比哭还难看的笑容，如果可以的话，他也想就这么昏厥过去啊，可是这话他不敢说啊。

　　突然间，肖恩挑了挑眉头，这个举动吓得这名酒保又一次显得惊慌起来。不过很快，酒保就发现，肖恩的举动并不是针对他的，而是酒馆的援兵来了。只是酒保却从未有过一刻，如同现在这般想要嘶声呐喊，让这些援兵不要进来，只是无论他的内心多么的迫切，但是整个人就像是中了沉默术一样，所有的话语都只能憋在喉咙里，无法喊出来。

　　酒保眼角的余光，看到了肖恩不由得微微扬起的嘴角，内心的骇然可想而知。

　　“还是安安静静的当一名酒保，负责看戏就好了。”肖恩的话，证实了酒保内心的猜测。

　　就肖恩的话语落下后不久，酒馆一角处的暗门，就被打开了，十数名血族鱼贯而入，然后在吧台的一角中一字排开。当先最前方的四人，显然应该就是小镇镇长的四名得力下属了，根据情报显示，这四人应该是四名子爵位阶的血族成员，不过肖恩倒是认为，这四人很可能就是多米尼克氏族的眷属。

　　连同那位镇长，应该也是多米尼克氏族的眷属，只是对外公开身份是外人罢了。

　　不过，这个排场才刚一站完，四名子爵便齐齐分向两边，连带着身后跟来的十来名应该是小镇守卫的血族也向两边靠拢，人为的制造出一条过道。

　　过道的两端，一方是肖恩此刻所坐着的位置，另一端则正好是洞开着的暗门。

　　看到这一幕，肖恩有些哑然失笑，就如同看着正在恶作剧的后辈一般，无奈的摇了摇头。

　　只是这个举动，明显激起了对方这些人的不满，一股股充满恶念的敌意，瞬间就集中到了肖恩的身上。

　　这一次，倒是让肖恩微微有些惊讶：“集势？……嘿，有点意思。”

　　集势，就是地表世界军队常用的一种作战手段，也是军团能够和强者抗衡的一个关键核心：将所有人的气势与力量凝聚于一体，让原本规模浩大且分散的军团形成一个完整的个体，借以和实力强横的强者们对抗。当然，军团的军阵效果其实也是起到一定的作用，除此之外还有不断的奋战消耗强者的体能等诸多小细节。

　　可以说，集势是军团作战的关键核心之一，但却并不是唯一。

　　不过利用在这里，倒是也能起到一定的妙用。

　　肖恩总算知道，为什么就连侯爵强者来到这个小镇，也不怎么愿意和这位镇长发生冲突了。因为这名小镇的镇长，以及他麾下的四名心腹嫡系和整个小镇的守卫部队，都已经形成了一个军团的气势，除非能够强大到足以抗衡这个小军团的规模强度，否则的话一旦被带入消耗战的节奏，就算是侯爵强者也只能饮恨。

　　看穿了这里面的小秘密之后，肖恩倒是不由得有些期待和发明这种手段的人见面了。

　　能够将集势和军阵精简并且从大规模的军团作战体系里分离出来，并且套用到如此小的规模军团中，肖恩是真的对发明这种手段的人非常感兴趣。因为如今在地表世界，特殊的别动部队虽然可以执行很多深入敌后的任务，可是这些人却会因为规模太小而无法形成类似军团作战的特殊效果，从而在面对强者的时候往往就会被轻易解决。

　　但是倘若能够将这种特殊技巧手段运用到地表世界的军事体系战争中，那么执行特殊任务的特别行动部队，就不再需要由强者组成，从而可以解放出更多的战力运用到更多的战术上。

　　真是个意外的收获啊。

　　肖恩脸上的笑意更盛了。

　　而这个时候，一名面容肃穆，身上充满威严感的中年男子，也正从暗门之中走出，径直来到了队伍的最前端。而伴随着这名明显就是小镇镇长的男子跨步而来，在他身后的那些卫队士兵也很快就逐渐合拢，仿佛一条渐渐合拢上的拉链一样，一股股气势也借此不断的添加到这名中年男子身上，让他气势不断的增强。

　　待到中年男子走完全程，站在队伍的最前方时，这支队伍的气势也彻底凝聚成了一体，拥有完全不逊色于侯爵强者的威势。

　　果然如此。

　　肖恩的心中，已经有了明悟。

　　“你就是那名闹事者？”镇长一脸威严的扫了一眼酒馆内的情况，然后将目光落在了依旧坐在酒桌后喝酒的肖恩，“你知不知道这里是什么地方？”

　　“知道。”肖恩轻晃了一下酒杯，不过却没有正眼去瞧对方，“你的地盘嘛。”

　　“既然知道还敢在这里闹事，你的胆子不小嘛。”中年男子傲慢的笑了一声，颇有一种一切尽在掌握中的优越感，“我已经很久没有见到如此狂妄的人了。”

　　“你是说……我很狂妄？”肖恩指了自己，然后一脸茫然的问道。

　　“除了你之外，难道这里还有第二个人吗？”镇长冷哼一声，态度轻蔑至极，“现在，把你身上的钱全部留下来，当作是赔偿，然后马上滚出小镇，我还可以饶了你，否则的话……”

　　“真是没意思啊。”肖恩从椅子上站了起来，然后轻轻的拍了拍自己身上那并不存在的灰尘，“这么低劣的威胁，真的是毫无意义呢……我知道你不认识我，所以并不知道我狂妄起来是什么样子，不过正所谓不知者无罪嘛，所以我原谅你。”

　　面对如此嚣张态度的肖恩，这名镇长愣了一下，不过旋即脸色就变得阴沉下来：“既然你想找死，那么……”

　　肖恩依旧没有去看对方的神色，甚至连听这名镇长把话说完的意思都没有，而是自顾自的说着话，一脸从容不迫的打断了这名镇长的话语：“但是呢，我觉得我很有必要让你见识一下，我狂妄起来是什么样子的。因为我觉得只有这样，你才不至于会像是一只井底之蛙。”

　　“呵。”虽然因为话语被肖恩毫不留情的打断而感到异常的愤怒，可是看着肖恩这副模样，这名镇长倒是怒极反笑，“很好，我倒是想看看，你狂妄起来到底是什么样的。”

　　“就是这样。”肖恩轻笑一声。

　　下一刻，他猛然出现在了这名镇长的面前——彼此之间那二十来米的距离，仿佛从来就不曾出现过一样。然后不等这名镇长反应过来，肖恩的拳头已经狠狠的打在了对方的脸上，直接打得对方的左脸瞬间红肿起来，连带着牙齿都从他的嘴里飞出了好几颗。

　　而且这一击，所造成的伤害，还远远不止如此。

　　因为集势所附带着的副作用效果，肖恩这一拳虽然只是打在镇长一人身上，但是实际上造成的伤害，却是要分摊到所有形成集势效果的人身上。而肖恩因为知道对手的实力大概相当于一名侯爵，出拳的力量自然是要比之前对付那名酒保的时候更重一些，因此这一拳打出去后，当场就将六、七名实力最弱的守卫士兵给打晕了。

　　除此之外，肖恩这一拳，更是将这群人的集势效果彻底打崩，顿时又是几人感到一阵胸口憋闷。

　　不过肖恩根本就没有给他们任何回神的机会，只是三五下的功夫，就已经将所有人全部都放倒了——尽管没有杀了他们，但是却也基本都将他们打成了重伤的状态。

　　而在场唯一一位没有受重伤，还能安然站着的，就只有整个左脸已经肿得跟猪头似的镇长了。

　　只是此刻，这名镇长的脸色已经和一直站在肖恩身后的酒保差不多，眼中所剩的，只有惊骇。

　　“呐，现在这样，才是我狂妄的样子。”肖恩还有心思和这名镇长笑着打招呼，可是对方却已经是吓得完全不知道该有什么反应了，“所以我刚才说，你见识浅薄，你信了吧？”

　　镇长张了张嘴，似乎打算说点什么，可是却是什么都说不出来。

　　只不过，他要比酒保聪明一些，因为至少他还懂得点头，就如同小鸡啄米一般的疯狂点着头。

　　这个时候，这名镇长也已经完全意识到了，双方之间的巨大差距。他本来以为对方只是一名侯爵强者而已，但是却没想到居然远不止是侯爵的实力，以刚才那一拳就能够击破自己的集势状况来看，最起码也得是公爵强者——这名镇长，就曾有幸见过一名公爵强者出手，对方就如同此刻的肖恩一样，只是轻轻松松的一拳就彻底破了他们的集势。

　　不过这也是没办法的事，毕竟他们只是借力起来的“侯爵”实力，而并不是真正的侯爵强者。

　　镇长已经打定主意，只要活着离开这里，一定第一时间联系多米尼克城堡，告诉他们这里来了一位正在找麻烦的公爵强者！

　　肖恩看着这名镇长的眼神，就已经知道对方内心在打什么主意了。而对于这名镇长如此配合自己的剧本行动，肖恩当然也是感到非常的满意：“很好……你看，我也没有杀了你的人，所以我还是很给你面子的，毕竟我也不像和多米尼克氏族产生冲突，所以呢，只要你们好吃好喝的满足的我，我可以保证不会再闹什么事。”

　　“没……没问题。”镇长只是下意识的开了个口，然后发现自己居然恢复了说话的能力后，当即立即点头应下。

　　“很好，你可以滚蛋了。”肖恩尽显狂傲的本色，“带着你的这些废物们离开吧。”


第203章 伪造的形象

　　“这就是你所谓的计划！？”莱莉一脸难以置信的望着肖恩。“将整个酒馆……不，将整个小镇都闹得翻天覆地！？”

　　“一切都在按照我的剧本进行呢。”肖恩单手撑着脸，目光却是在巡视着窗外的街道。

　　昨夜肖恩大闹了一场后，酒馆今天的态度明显好了许多，不仅让人亲自将餐饮送到了肖恩的房间，甚至还送上了一瓶珍贵的好酒。不管鲜血永眠这边到底是真心还是实意的，肖恩确实是来者不拒，当然酒他就没有碰了，昨晚的情况只是为了装逼，实际上地底世界所谓的美酒，口感和地表世界的美酒截然不同。

　　简单点说，就是地底世界的美酒，带有一种类似于血腥味的口感，尤其是血族酿造出来的美酒越是如此。

　　对于血族而言，越好的美酒，实际上也或多或少能够提升一点实力的，虽然幅度不会太大，但是如果喝得多话，积少成多也是挺可观的。但是对于肖恩而言，这种口感就实在不敢恭维，反倒是莱莉双眼放光般的将一整瓶美酒都给喝光了。

　　不过这家伙，在喝完了美酒之后，就开始数落起肖恩的不是。

　　“就算是按照你的剧本，也不行啊。”莱莉嘀咕道，“你不是说要低调的嘛，但是现在……现在你看，惹出这么大的问题来，肯定会引起很多人的关注，这哪是低调啊！”

　　“如果不是我昨晚在酒馆里折腾了的话，你今天哪来的酒喝。”肖恩回过头，撇了一眼莱莉手中还拿着的酒瓶。

　　“呜……”莱莉顿时有些气短。

　　“放心吧，只要你不出现，那么就没有人会联想到什么。”肖恩也懒得跟莱莉计较，“除了那名酒保和镇长，没有人知道我的情况。对于这个小镇上大多数人而言，我昨晚就是一名喝醉酒的狂汉，所以和酒馆发生了冲突矛盾，之后镇长赶来解决了……以那位镇长的手段，我估计昨晚去通风报信的两只信鸽，下场肯定是得被灭口。”

　　莱莉没有接话，因为她稍微仔细一想，就能够明白其中的关键环节。

　　肖恩从头到尾，都只在有限的几个人面前暴露出自己的态度。

　　但是以那名酒保的眼力见识，最多也只会以为肖恩是冲着镇长而来，而那名镇长也并不会联想到肖恩是冲着多米尼克氏族而来，他最多只会认为自己是打算在这里白吃白喝。毕竟现在地底世界兵荒马乱的，只要有足够的实力，霸占一个地方之后也就可以当个土皇帝，和地表世界兵荒马乱的时候出现的那些土匪强盗没什么区别。

　　至于另外两个知道肖恩假醉的“信鸽”，大概在昨晚那名镇长回去之后就被秘密解决了。

　　所以对于外界而言，根本就不知道整件事的结果，不过起因和过程倒是颇为明显，只要在多米尼克氏族的强者过来之前，肖恩不再引起任何注意的话，那么大概是可以蒙混过关的。

　　“你猜……多米尼克那边要多久，才会派人来？”莱莉开口询问了一句。

　　“最多三天。”肖恩想了想，然后开口说道。

　　莱莉氏族的领地虽然和多米尼克氏族的领地差不多大，但是因为多恩一直笼罩着的阴影因素，所以莱莉氏族的领地这些年发展得很不好，基本上由最初的十数个村镇变成了只有如今四、五个小镇，所以肖恩想要找到莱莉并不算困难。

　　可多米尼克氏族的情况就不同了。

　　因为多米尼克自身的因素，整个多米尼克氏族的领地都发展得特别好，别说有众多的小镇了，就连已经形成规模的小城都有三、四个之多，这一点也是周围那些人会眼红多米尼克的原因。毕竟领地的发展越好，整个氏族的实力提升也就会越快，虽说无法成为取代十三氏族之一的始祖级氏族，但是在影响力方面却绝对是无与伦比的。

　　而且，有传闻，如果下级氏族发展得越好、越强大，在竞选十三氏族的家主之位时，成功率也会更大。

　　多米尼克，无疑就是想走这么一条曲线救国路线的人。

　　而此时，肖恩所处的小镇，是比较靠近多米尼克氏族领地界线边缘的城市，距离多米尼克城堡有些距离，一来一回起码也要接近两天的时间。至于肖恩为什么留出三天的空档期，则是因为他相信当这个小镇的镇长把自己的真实实力上报后，多米尼克氏族肯定会引起一论争论的，所以这最少也需要一天的讨论时间。

　　“才……三天么……”莱莉有些不满的嘀咕了一声。

　　“三天就能够以毫不起眼的低调状态解决这件事，还有什么不满意的吗？”肖恩有些不解。

　　“酒……”莱莉小声的嘀咕了一句。

　　“你说什么？”肖恩一脸的茫然，“你说得太小声了，我听不清。”

　　“我说……酒啦！”莱莉大声的嚷了一句，不过却又很快就压低了声音，似乎是显得有些不好意思，“一天……一瓶太少了，完全不够喝嘛，能不能……能不能再来一瓶呀。”

　　兴许是说者无心，听者有意。

　　肖恩的眼神瞬间变得明亮起来，因为他已经意识到有一个能够分散多米尼克氏族注意力的办法了。

　　很快，肖恩就起身离开了房间，然后来到了一楼的鲜血之厅。这个时候的鲜血之厅还没有开始正式营业，不过作为旅馆的一部分，这里自然也会供应午餐和晚餐之类的，此时就有不少客人正在这里用餐。

　　对于肖恩的出现，除了寥寥数人之外，其他客人并没有太大的反应，毕竟小镇那么大，爱喝酒的人并不代表就一定会在这里享用午餐和晚餐。毕竟这是镇上唯一一家酒馆和旅馆，这里面的消费可不便宜呢。

　　不过相比那些客人们的平静，周围那些仆役在看到肖恩时，几乎所有人都齐齐打了个寒颤，个别几人甚至开始尽可能的隐藏自己的身体，因为身体上的某些部位突然就传来了一阵阵的疼痛感。

　　事实上，肖恩所不知道的是，今天去给肖恩房间送餐的那名服务员，是带着一种慷慨赴义的心态前往的。

　　谁知道这位强者是不是有虐人的倾向呢。

　　“阁……阁……阁，阁，阁下，您……您有……什，什么……吩咐。”

　　今天站在吧台后的酒保，显然不是昨晚那位被肖恩狠狠折腾了一遍的酒保，而是换了一个人。但是他现在是在同事的描述下，知道了肖恩的战斗力，所以此刻正面面对肖恩时，竟因恐惧而直接颤抖起来。

　　“你是结巴？”肖恩望了一眼这名酒保。

　　“不……不，不……是……”

　　“到底是还是不是？”肖恩挑了挑眉。

　　这名酒保已经是一副快要哭出来的样子了。

　　“佐罗阁下，您就不要太过为难这些小的了。”似乎是有人将肖恩出现的事去汇报给鲜血永眠那位名义上的老板听，于是这位老板急急忙忙的跑了出来，不得不说这个人还是稍微有点能耐的，至少面对肖恩时他还能够流畅的说话，“不知道您有什么吩咐呢？”

　　酒馆老板的姿态放得很低，正所谓伸手不打笑脸人，肖恩思忖着他这副狂傲、目中无人的形象应该是深入人心后，便也决定不再继续演戏，毕竟过犹而不及。于是转过头，对着这名假老板说道：“今天给我送的酒不错，我很喜欢，回头再给我送一箱上来……唔，晚餐我还是在房间里用餐，不过到时候估计你们就要送第二箱酒进来了。”

　　听到肖恩这话，这名酒馆老板的脸色瞬间变得异常难看，可是在肖恩那渐渐显得不耐烦的神色，也只得硬着头皮应下。

　　交代完这事后，肖恩便也不再停留，转身就回到了房间。

　　片刻之后，就有人送了一整箱这酒馆最好的血族美酒上来，当然这些自然是便宜了莱莉这个血族少女了。之后晚餐的时候，酒馆又派人送来了一箱，只是相比起中午肖恩追加的那一箱，第二箱美酒显然属于珍藏的陈酒系列，价值肯定要比中午那箱更大，肖恩估摸着应该是酒馆开始动用酒窖里的藏酒，于是便在对方宛如死灰般的脸色下要求再度追加三箱。

　　莱莉本来因为中午多了一箱美酒而感到兴奋，但是随着肖恩叫了一箱又一箱的美酒后，她很快就意识到肖恩的动作：肖恩在刻意营造一个全新的角色形象来误导别人。

　　一位贪婪、霸道且实力强大的流浪者。

　　虽然这个方法有些过于简单粗暴，经不起推敲，不过至少能够起到一定的迷惑性。而且以多米尼克氏族如今的状况来看，就算想要仔细推敲，那么也必须要跟肖恩有过一次面对面的接触才行。

　　而这一点，恰好就是肖恩眼下最想要的结果。

　　他不怕多米尼克氏族的人和他接触，最怕的反而是多米尼克氏族的人不来和他接触。

　　“你慢点喝，没人和你抢，小心酒精中毒喝死了。”看着莱莉抱着两箱酒，一脸满足的模样，肖恩不由得无奈地说道，“你好歹也是一个氏族的家主，有必要这么穷酸样嘛。”

　　“哼哼，我们氏族最近这几十年来一天不如一天了，能坚持到现在已经很不容易了。”莱莉撇了撇嘴，一副饱汉子不知饿汉子饥的模样，“要不是因为有多恩那个王八蛋一直暗中找我的麻烦，我说不定十几年前就能够晋升了……不过，你刚才说的酒精中毒，是什么？”

　　“在一个时间段内酒喝得太多的话，是会中毒的。”肖恩望了一眼地上十来个酒瓶，这些酒瓶每一瓶都有五公升，换了一般人早就已经死了，哪像莱莉现在这样就是脸色发红还能活蹦乱跳，“反正没人和你抢，你明天喝也是一样的。”

　　一脸守财奴模样的莱莉却是死死的抱着几箱酒，满是戒备的望着肖恩，丝毫没有听劝的打算。

　　肖恩知道，这家伙已经喝醉了。

　　于是，稍微活动了一下筋骨，肖恩出手直接将莱莉抓住，往床上一扔，就将莱莉直接甩飞出去。看着还想挣扎起身的莱莉，肖恩的脸色变得略微肃穆：“你再起来的话，我就把所有的酒都毁了……反正我要的只是一个伪装的形象，至于这酒是倒了还是被你喝，我并不在乎。”

　　“好吧。”似乎是看出肖恩的脸色是认真的，莱莉那仅存的一丁点理智终于让她安静下来。

　　而肖恩，则继续回到窗户边守着。

　　他已经将自身的领域彻底展开，笼罩住了整个小镇，只是并没有动用能力去影响小镇的情况。但是小镇的一举一动，却基本瞒不了肖恩，甚至在必要的时候他还能够利用法则的能力而让自己或者敌人、同伴出现在他的领域所覆盖范围内的任何一处位置。

　　这一点，也是肖恩在晋升十四阶后才掌握的能力：空间置换。

　　不过这个领域能力的缺点，则是在展开领域之后，肖恩最起码需要一天的时间来记忆领域覆盖范围内的坐标点。毕竟空间置换涉及到的是整个位面空间学的内容，针对两个坐标点的置换和移动是由不得肖恩出差错的，否则的话被置换的人就很可能会被夹在空间壁中，甚至是被遗失在虚空之中。

　　这项能力，是一项非常危险的能力。

　　当然，如果用在敌人身上的话，倒是不错。

　　只不过敌人不可能像队友那样毫无保留的信任肖恩，所以如果产生空间波动之类的事情，必然会进行反抗，这就会降低肖恩的成功率。而且，实力越是强大的敌人，被肖恩置换的成功率也就越低，像伯莱德这样和肖恩同为十四阶的强者，只要一旦发生不对劲的地方，稍一挣扎，肖恩就无法对其进行空间置换了。

　　就这么守在窗户边等了好一会，肖恩才终于察觉到有人趁着夜色离开了小镇，而且前往的方向正好是多米尼克城堡的位置。

　　肖恩知道，自己所营造的贪婪形象，算是基本成功了。


第204章 来人

　　多米尼克氏族的来访者，比肖恩预计的还要更晚抵达。

　　哪怕他后来又做出了一些误导他人的小举动，但是最多也就延迟个一、两天好了，怎么也应该在五天内赶到。可是事实上，却是已经过去了整整七天，依旧没有任何消息传来。

　　这不由得让肖恩感到了疑惑。

　　当然，在肖恩疑惑的同时，小镇的镇长可是心都在滴血。

　　血族的美酒，自然是混有血液的特殊酿品，尤其是档次越高、品质越佳的，里面所采集的血液品质自然越高。对于像莱莉这等实力境界的人而言，喝上几百箱或许才能稍微有点效果，可是对于像小镇镇长这样的伯爵位阶而言，一箱这种品质的美酒就能够抵得上上百人的血液了，最少也相当于一名勋爵的血液质量了。

　　在这短短七天的时间里，肖恩就敲诈了这名镇长四、五十箱鲜血品质的美酒——按照地底世界的美酒档次来论，从低到高依次为坏血、黑血、红血、鲜血、源血这五个级别。一口气被肖恩剥削了这么多珍藏许久的鲜血品质美酒，其中甚至有几瓶再藏个一、两百年甚至能够达到源血级别，这名镇长的心不滴血才真的有鬼呢。

　　不过，连这种极品档次的藏酒都拿出来了，肖恩相信这个小镇上的美酒，是真的被他搜刮一空了。

　　值得一提的是，血河酒，这种最低级档次的血浆，就被归类在“坏血”的档次里。

　　“你以后会把酒都给我的，对吧？”莱莉缠着肖恩，有些不依不饶的开口问道。

　　鉴于莱莉的酒豪程度，肖恩在第三天的时候终于不得不开始动用武力手段强行压制。所以最终所有送到房间里的酒，自然全部都被肖恩放到了储物戒里，不过在莱莉的争取下，肖恩最终还是答应每天给莱莉五瓶解馋。

　　此时，被莱莉问得有些无奈，肖恩只得点头应道：“我要这些也没用啊……不对，还是有点用的。”

　　“啊！”莱莉的神色，显得非常的紧张，双手紧紧的抓着肖恩的衣摆。

　　“到时候分你一半吧。”肖恩想了想，他估计凯恩刚继承乔凡尼氏族肯定会有些麻烦，留着些酒给他备着也不错。

　　“呜！明明……明明都是我的嘛……”莱莉有些不满的嘀咕着，“一半就一半，不过那几只最高珍品必须都给我！”

　　莱莉所说的最高珍品，就是再放个一、两百年会变成源血档次的美酒。

　　这种美酒，据说如今在整个血族社会里，也就只有十三氏族还备存着一些。而且除非是极为盛大的宴会，才会拿出来招待，当然能够接受招待品尝到这一级别美酒的人，数量自然不会太多，毕竟源血级的档次，听闻也得九级魔兽的血液或者是大公的血液作为原料才行。

　　大概，放干一名大公的血液，可以制出一瓶五公升装的源血级美酒。

　　可想而知，源血级美酒的珍贵之处。

　　目前血族社会普遍意义上的美酒，多数是指红血，鲜血级就是比较稀有的档次了。不过，一些有钱有势的大人物，还是能够收集到一些的——这个小镇的镇长能够拥有这么多的鲜血品质美酒，说实话完全超出了肖恩和莱莉的预料。不过考虑到这位镇长应该也是一位嗜酒之人的话，那么倒也不难理解：在地表，嗜酒指的是喜欢喝酒的人，不过在地底世界则有另一重含义。

　　在地底世界，嗜酒者通常也泛指那些会为了后代子嗣而不择手段的人。毕竟，这些美酒对于肖恩这样的人毫无意义，而对莱莉这样的人而言则需要量极大，可若是对象换成勋爵、男爵，乃至子爵、伯爵的话，那么这种酒的意义就不再单单只是酒水那么简单了，而是会上升到能够快速提升实力的辅助品。

　　“珍品也给你一半。”肖恩望了一眼一脸委屈模样的莱莉，“别忘了，我还有一位盟友……唔，他比你还穷，是真正的一穷二白。你摆脱了多恩之后，拥有氏族领地的你发展起来会很快的。”

　　“好……吧。”莱莉想了想，觉得还是跟未来的乔凡尼氏族家主打好关系比较好。

　　肖恩叹了口气，突然觉得莱莉也是真是不容易，自己未成年的妹妹嫁给多恩后，还没多久被多恩给玩死了，然后为了复仇拼了命的压榨潜能提升实力，最后和多恩狠狠的打了一仗。尽管整个血族社会都公认莱莉虽败犹荣，可事实上这一仗败了之后，莱莉的氏族就陷入了被疯狂打压的凄惨境地，能够支撑到现在还没散，莱莉也着实不容易。

　　想了想，肖恩开口说道：“唔，给你三瓶珍品吧。”

　　这次从镇上手上搜刮了五瓶珍品，本来是只打算给莱莉两瓶的，只是突然看到这个小家伙如此可怜兮兮，几乎到了什么都想要搜刮然后搬回家的状态，肖恩还是于心不忍。反正等凯恩彻底掌控了整个乔凡尼氏族之后，这些珍品想要多少就有多少，现在少给一瓶也无妨。

　　“好啊好啊。”莱莉立即点着头，一脸的愉悦。

　　无奈的摇了摇头，肖恩的眉头猛然一挑，转过头望向窗外的某个方向。

　　“来了？”莱莉只是性格被压抑了许久，所以解放出来后显得有些跳脱和孩子气，但并不代表她本身是个笨蛋，此时看肖恩的表情，她就知道有情况了。

　　“恩。”肖恩点了点头，“而且还是大手笔呢……两名公爵，十四名侯爵。噢……不止，三名公爵，还有一名装成了车夫的样子，这个人肯定是多米尼克的血脉眷属，也只有多米尼克亲自教导出来的人，才会如此不在乎名声了。”

　　血族社会里，实力越是强大的血族，就越是在乎自己的声望地位，所以愿意乔装成仆从之类的事情，是绝不可能出现在血族社会里。不过眼下既然有了一直藏拙装傻的多米尼克，那么现在又多了一位乔装成车夫的血族公爵，自然也不是什么奇怪的事情，肖恩甚至怀疑，这是多米尼克氏族的传统呢。

　　不过，这种喜欢藏拙的风格更像是密党那边的血族比较喜欢干的事，魔党的可是整天都想着出风头呢。

　　三名公爵，十四名侯爵，这个阵容之强横已经基本足够在整个血族地域里横着走了。基本上，只要不是和十三氏族之类的大家族硬碰硬的话，哪怕是遇到同等规模的强大氏族，这支队伍也是拥有一战之力的，毕竟多米尼克氏族掌握着非常特殊的集势之类的战斗技巧。

　　由三名公爵所引导主持的集势作战，再加上十四名侯爵，已经足够和一名亲王正面对抗了。

　　或许对付不了伯莱德这样的强者，但是像莱莉、瑟琳娜这样的亲王强者，却绝对是有一战之力的。

　　“真是看得起我们呢。”肖恩嗤笑一声，面露不屑之色。

　　莱莉知道，肖恩说这话是什么意思。

　　这名镇长探听到的消息，都充分表明肖恩的实力只是一名公爵强者而已，那么他传递回去的消息也必然是如此。可是现在多米尼克那边却明显非常重视这件事，直接派来了三名公爵强者，而且还是能够借势成为亲王强者阵容，这摆明了就是要将肖恩彻底吃死——当然，如果肖恩真的只是一名公爵强者，那么只来两名公爵强者，肖恩就只能落荒而逃了。

　　现在这个阵容，摆明了是连让肖恩逃跑的念头都不给。

　　很快，两辆马车就来到了鲜血永眠的门口。

　　似乎是因为早就收到了消息，在这三辆马车抵达之前，酒馆的老板就已经开始清场，将所有的客人都赶走。当然，小镇的镇长同样也是出力不少，因为他居然拉起了一条隔离带，将整个酒馆周围三十米内的区域全部清空。

　　“啧。”肖恩咂了咂嘴，就这么大咧咧的站在窗户边，看着两名公爵从两辆马车上走下来。

　　双方的目光，在空气中形成一股强气流的交汇。

　　两名来自多米尼克氏族的公爵同时发出一声冷哼，其中一人直接开口说道：“你就是佐罗？那位在这里闹事的外来者？”

　　“多米尼克氏族？”肖恩脸色显得有些平静，并没有如同多米尼克氏族的人想象中的那样，会露出惊慌失措的神色，“这个小镇是个自由者小镇吧？什么时候轮到你们也来插手了。”

　　“因为有人出了一笔不错的佣金，我们觉得很有赚头，所以就来了。”站在右边的那名公爵沉声说道，“别说废话了，下来吧，我们倒是想看看你到底有什么底气。”

　　自由者的小镇，和投靠氏族一方的小镇，是有着截然不同的代表性意义。

　　有些事情，或者说有些东西，只有在自由者聚集地才能够收购到，在血族氏族控制的聚集地里，是不可能收集到这些的。因此自由者聚集地和官方聚集地一直都是两种对立面。一旦有自由者聚集地投靠了控制领地的氏族，那么聚集地里的所有自由民和流浪者，必然会选择离开。

　　因此这个语言陷阱，对方肯定不会入套。


第205章 空间置换

　　楼上与楼下的气氛，有些剑拔弩张。

　　不过作为当事人的双方，却一点也不在乎。

　　肖恩不在乎，是因为他的实力已经达到了十四阶，在这个世界上能够对他造成威胁的人不是没有，但绝对不会是眼前这几个人。而且，肖恩身边还有一个莱莉，单凭莱莉一个人也足以击杀这三名公爵了——结阵确实可以让这三人拥有相当于亲王的战力，可是正如几天前那名镇长被击败的情况一样，借来的力量终究不是自己的。

　　而这三名公爵不在乎，那是因为他们觉得，只要他们结成阵势之后，就能够稳稳的吃定肖恩了，所以自然不会在乎一个弱者的挣扎，与那点可笑的尊严了。

　　“如果不是你之前提醒的话，我大概也不会发现那个车夫是个公爵。”莱莉站在肖恩的一侧，这个位置恰好是个阴影死角，楼下的人看不到莱莉，但是莱莉却能够观察到正大摇大摆的停在酒馆门口的两辆马车，“这个人……应该是拥有类似苏提尔那样的法则能力，只不过他走的是另一个极端。”

　　苏提尔的法则能力，是属于比较罕见的上位法则：感知。这个法则所衍生出来的能力千奇百怪，但是大体上还是可以划分为两条截然相反的路线：即对外界的感知及自身的感知。

　　前者就像是苏提尔那般，有时候能够通过一些情况的判定从而产生类似“心血来潮”的感觉，预先感觉到危险。当然，如果在实战中运用这项能力的话，那么就能够清楚的判断出对手的实力强度，以及战斗力的深浅等等，进一步的话甚至能够察觉到对手在战斗中刻意布置的破绽陷阱，或者是其他一些真正的破绽空门。

　　简单点说，就是类似于野兽直觉的一种，只不过比起狼人的野兽直觉要更加强大许多。

　　而自身感知这项特殊能力，最常见的就是像眼下这名多米尼克氏族的公爵车夫一样，降低自身的存在感，从而让人忽略了他的存在。可以说这是一项所有刺客、暗杀者都梦寐以求的能力，如果进阶为传奇，亦即是亲王的话，那么这项法则能力固化之后，这名车夫公爵甚至可以成为类似“隐形人”的存在，基本上任何气机、感应都无法锁定对方。

　　只有像苏提尔这样的感知领域者，才能够锁定这类人——不过前提是，苏提尔同样晋升传奇境界。

　　肖恩同样也可以，毕竟时空法则是构建一个位面世界的最核心基础，所有的法则都是从这里面演变出来的。这也是肖恩为什么能够轻易的感知到这名隐藏在队伍里的第三位公爵，只不过并不如晋升传奇后的苏提尔那么方便而已——要知道，肖恩布置出这个笼罩整个小镇的领域空间，已经有八天之久，整个领域空间内的一切他都了如指掌。

　　简单点说，肖恩需要一定的时间才能够完成针对这种将自身存在感降低到几乎为零的人的锁定——从某种意义上而言，这类人跟那种可以将身体隐藏在星界的人没什么区别。

　　“下来吧，你们不会想要让我们亲自上去的。”楼下位于左边的那名公爵，依旧在叫嚣着。

　　“那可未必。”肖恩笑了笑，然后开口说道，“相信我，你们肯定不会希望我下去的。还是你们上来吧。”

　　右边那名公爵，脸色一冷，重重的哼了一声：“真是好大的口气。”

　　肖恩笑了笑，并没有继续回话，但是那态度却是已经非常的明显，他是绝不会下去的。如果这两人想找他的话，那么就必须自己亲自上来才行。

　　这个举动，无疑更加坐实了他的狂妄嚣张。

　　不过就在右边那名公爵想要发火的时候，左边那名公爵却是伸手将他拦住了。他饶有深意的望了一眼肖恩，然后轻笑一声：“既然如此，很好，我们就上去看看，希望你到时候不要后悔。”

　　两名公爵彼此对视了一眼，虽然右边那人心有不满，但是却在左边这人的眼神示意下，还是和他一起走入酒馆。

　　莱莉轻轻的吹了一声口哨：“多米尼克氏族的人，就是喜欢玩弄小心眼，跟多米尼克那个老鬼一样。”

　　以两人的实力，完全直接从窗户门口跃入，正面给肖恩一个冲击，反正刚才见面交流的这一会，就明显已经谈不拢了。可是这两人，却宁愿选择走楼梯这种麻烦手段，显然是为了营造气势——这种心理战术压力，比较适合用于强势或者实力雄厚的一方：通过缓步行进的气势积累，从而造成对手的心理压力负担。

　　唔，从某种意义上而言，这两个人也确实有着傲慢的资本。

　　只是……

　　他们的装逼对象是肖恩啊！

　　肖恩没去理会那两名正从楼梯上来的傻蛋，而是望着坐在第一辆马车位置上的车夫，笑道：“阁下不上来吗？”

　　“我只是一个车夫而已，哪有资格上去，大人您说笑了。”这名车夫脸上满是惶恐之色，仿佛肖恩对他说这话就是想要杀了他一样，让他感到异常的惊惧。

　　倘若不是肖恩拥有特殊的能力，恐怕还真的会被他的演技所欺骗。

　　此时，对于这名车夫的话，肖恩只是笑了笑，不过那嘴角微扬的模样却是让这名车夫不得不在意。

　　“哦？你不上来的话，难道就不担心你的同伴吗？”

　　这名车夫脸上那种惶恐的神色，瞬间就僵住了，他的内心猛然咯噔了一下，再看向肖恩那脸上似笑非笑的神色时，他就已经意识到了问题的严重性。

　　“冈德、洛恩，快走！”这名车夫，突然间便发出一声怒吼，一直潜藏着的气势，也猛然爆发而出。

　　但是令人惊讶的是，这名车夫的当机立断：他并不是选择进攻，而是选择立即撤退。

　　“果然是多米尼克的直系血脉。”肖恩笑着说道，“我觉得，多米尼克氏族加入密党比较合适。”

　　“我也这么认为。”莱莉撇了撇嘴，“这些心眼多的家伙，就是麻烦……不过他要跑了，我们不追吗？”

　　“不需要。”肖恩微微摇头，脸上的神色是一如既往的毫不在意。

　　在他的感知中，另外两名已经入楼的公爵，也在第一时间就选择了撤退，显然对于这名伪装成车夫的多米尼克直系血脉的公爵非常信任。而其他十四名随队而来的侯爵，也同样没有丝毫停顿，立即转身就跑了起来，迅速向着镇外撤离出去。

　　肖恩闭上双眼，微微感知了一下三名公爵强者的位置。

　　不得不说，公爵的实力之所以能够凌驾于其他人之上，这并不是没有理由的。就这么几秒钟的时间而已，除了两名一开始入了楼所以反应略慢一些的多米尼克氏族公爵外，那名伪装成车夫的公爵一个爆发就已经快要逃出小镇了。

　　只是很可惜，他之前就已经被肖恩锁定了位置。

　　所以此刻。

　　只见肖恩微微挥了一下手，就好像是在操纵什么看不见的虚拟屏幕似的——而事实上，也确实如此。在肖恩闭上双眼之后，一个宛如全息投影般的立体空间就浮现在肖恩的脑海里，被其领域所包围住的区域内，所有建筑物、地形全部都以模型的状态完整的呈现出来，而镇上的人在这副全息投影里的形象就是一个个红色的圆点。

　　实力越强的人，红点的光芒也就越大。

　　这也是那名伪装成车夫的公爵为什么一进入就会被肖恩发现的原因：最开始的时候，他身上的光点和一般人似乎没什么区别，但是在进入小镇不久之后，他身上的光芒就开始不断的放大，完全掩盖不住。

　　锁定住了这几个光点的坐标位置后，肖恩就毫不迟疑的发动能力。

　　空间置换。

　　转瞬间，在肖恩脑海里的虚拟幻象中，这三个光点顿时就出现在了肖恩的身边。

　　而现实中真正的境况，则是肖恩的房间突然间仿佛就像遭遇到了时空乱流的破坏一般：屋内所有的装潢在这一瞬间全部都被彻底撕裂，许多部件甚至直接残缺了一半以上。尤其是周围的墙壁、地面，更是出现了莫名其妙的缺陷，所有的一切看起来就像是一个包子被人咬掉了一口。

　　两名刚才进楼的公爵，此刻显然有些茫然，虽说他们是保持着奔跑行进的姿势出现，但是实际上在看到周围景物的突然变幻时，就已经下意识的停住了身形。

　　当然，眼里也有着深深的震撼之色：他们两人冲出酒馆之后，分别向两个方向逃跑，其目的显然就是为了防止被敌人追击时，一旦失利两人都会落网。可是现在，他们两人却还是被同时抓住了，而且还是以他们所无法理解的状况被抓住，这又如何能够让他们不震惊呢？

　　而相比这两人的情况，那名车夫出现的姿势，就显得有些微妙了。

　　因为担心会被肖恩追击，所以在发现敌人的诡异之处后，他第一时间腾空而起，然后就迅速倒飞脱离战场。而此刻他被强行置换了空间位置后，却依旧是保持着倒飞的姿势并没有停止，虽然他的内心下意识的想要停止，只是惯性使然所以一时间无法立即停止下来。

　　不过很快，他就没有这种烦恼了。

　　因为站在他身后的人，是肖恩。

　　只见肖恩的右手微微一托，抵在了这名车夫的身后，就将他的所有力量全部卸开。

　　“你好，我们又见面了。”肖恩微微探头，靠在这名车夫的身后，笑着说了一句。

　　可是这句话，对于这名车夫而言，却犹如一个惊天霹雳一般。手掌抵在其背后的肖恩，甚至能够清楚的察觉到对方体内的恐惧心态发作而引起的寒毛炸立。

　　下一刻，这名车夫猛然发力，试图脱离肖恩的掌控——只是当他真的爆发出所有力量时，才发现肖恩根本就没有控制他的打算。虽然心中有些疑惑，但是在知道对手实力的强大之后，他就已经熄了反抗的念头，因此在离开肖恩的手掌之后，他就卸去了全身的力量，然后落回到了自己的两名同伴身边。

　　三名多米尼克氏族的公爵，此时都是一脸惊疑不定的望着肖恩，并不知道肖恩此举的意义。

　　不过很快，那名乔装成车夫的公爵，就发现了站在肖恩身边的莱莉，眼里突然间就有了几分明悟之色：“莱莉大人！您这是想干什么？难道您是想对我们多米尼克氏族发动战争吗！？”

　　莱莉撇了撇嘴，脸上那副轻蔑不屑的神色显而易见，这让这名公爵的神色显得有些难堪。

　　只是，就算这样，他也不得不忍气吞声。

　　毕竟地底世界是一个非常讲究弱肉强食的世界，而莱莉不仅是一个氏族的家主，同时她自身的实力也是当之无愧的亲王位阶，与他这样的公爵位阶有着非常明显的差距。

　　“哼，你们多米尼克的人就是喜欢耍小心眼，还总是以为自己很了不起。”莱莉毫不留情的讥讽道，“不过真是可惜呢，今天的主角可不是我，而是这位大人……刚才能够在一瞬间把你们全部抓来的手段，也不是我的能力。所以不管你们有什么小心思，我只能跟你们说，别白费力气了。”

　　听到莱莉称呼肖恩为大人时，在场的这三人就已经陷入了懵逼状态。

　　根据情报显示，这个叫佐罗的黑发男子应该只是一位公爵强者而已，可为什么莱莉家主会喊他为大人呢？

　　想到这一点，三名公爵就开始有些瑟瑟发抖了。

　　“行了，废话我也不想多说了，把你们叫来呢，是有件事想告诉你们。”肖恩开口介入到了双方之间，“带我们去见多米尼克，我有话要跟他说。”

　　“想让我们出卖家主？这是不可能……”一名硬起的公爵当即就开口喊道，“啊——”

　　可是他的话语刚落下，他就直接发出了一声惨叫声——他的左手手掌，在刚刚这一瞬间，就莫名其妙的从他的身体上消失了，强烈的剧痛瞬间就将他毫无防备的意志直接摧毁。

　　另两名公爵，当即就对着肖恩怒视而望，可是尽管表现得如此刚烈强硬，但是内心却还是在恐惧着。

　　因为肖恩对付他们的手段，实在是太诡异了，根本就不是他们所能够理解的状况。

　　“只是废了一只手掌而已，利用一些特殊的技术弄个假手，或者干脆装把勾爪上去也还是能够抢救一番的。”肖恩平静地说道，对付不同的人，他自然会有不同的方法，“我觉得你们应该记住一点，我并不是在和你们商量，而是在命令你们，所以你们最好乖乖按照我的要求来行事。”

　　“如果我们拒绝呢？”那名车夫沉声说道。

　　“那么就不是一只手掌消失那么简单了。”肖恩的脸上扬起灿烂的笑容，只是这笑容却让他们感觉如同置身冰窟一般的寒冷，“运气好的话，或许还能留个全尸，运气要是不好的呢……大概也就是留下某个部位吧。”

　　三名公爵没有出声回话，但是脸上的神色却依旧是那么的倔强。

　　不过肖恩倒也并不在乎：“解决了你们之后呢，我的身份和目的大概也就彻底暴露了，那么为了防止泄密，恐怕我就只能把整个小镇里的所有人都解决了……唔，不过这样一来，事情也就闹大了，那到时候我恐怕只能在你们的氏族领地上大开杀戒了……你们说，我把你们整个氏族领地的所有聚集地一个一个的铲除，怎么样？”


第206章 光明正大的入侵

　　多米尼克城堡，是一座非常特殊的建筑。

　　之所以说特殊，是因为这座城堡的建设并不像血族的其他氏族那般，都会选择一些比较特殊的地形：例如在山顶、半山腰，或者干脆像勒森巴氏族那样直接掏空一座山峰。

　　多米尼克城堡，是在平地上兴建起来的一座城堡，它的占地面积并不算大，除了一座城堡主体以及周边的两栋连体建筑之外，就没有其他建筑了。而且整个建筑风格也非常的……寒酸，至少对于血族这个社会群体而言，算是非常的寒酸，完全看不出这座城堡有什么独特之处。

　　以至于，很容易让人忽略这其实是一个氏族家主的大本营。

　　但是，在这座城堡的地底，却是另一番天地。

　　地深十五米以下，有着超过一万平米面积的区域，才是多米尼克氏族的真正居住区域。基本上任何你能够想象得到的设施，都可以在这里找到，而且同时为了兼顾防守方面的问题，地下区域的通道实际上都是有着许多的节点，只要守住一个节点，便可以轻松的抵御入侵者。

　　可以说，这里才是整个多米尼克氏族的大本营。

　　地面上的城堡，实际上只是个伪装而已，一般都是用来招待那些来多米尼克氏族拜访的客人。

　　此时，肖恩就在这座城堡的会客厅里晃荡着。

　　莱莉正跟在肖恩的身边，抬头望着这间布置得非常奢华，与城堡那寒酸的外观截然相反的会客室。然后想起自己最近这些年活得异常艰难，不得不拿城堡里一些贵重品出去变卖，以维持自己的氏族的开销时，就觉得一阵心酸。

　　扁着嘴，一脸不满的莱莉发出哼哼唧唧的嘀咕声，也不知道在念叨些什么。

　　肖恩看着这样的莱莉，不知道为什么突然就想起了最初的时候，刚把塞西莉亚带回家时的样子。笑着走了过去，伸手轻揉着莱莉的头，然后说道：“放心吧，你的氏族只会越来越好的……我这个人呢，虽然有不少的毛病和问题，但是我一向都非常护短，你是第一个加入的人，所以我不会亏待你的。”

　　“真的？”莱莉眼神亮了起来。

　　“当然是真的。”肖恩点了点头。

　　“那……再给我一瓶珍品吧！”莱莉抓住肖恩的衣袖，活脱脱就像一只小狗。

　　“你怎么就这么没志气啊。”肖恩一脸的哭笑不得，“就只要这种东西。多少也有点志气，追求些档次更高的东西吧。”

　　“呜……”莱莉又扁着嘴，一脸的郁闷，“骗子。”

　　肖恩愣了一下，总觉得这话实在有些熟悉呢。

　　似乎，很久很久以前，塞西莉亚也曾这么喊过自己呢。

　　“已经，两年多了啊……”肖恩轻轻的叹了口气。

　　“什么两年多？”莱莉不明所以，眨巴着眼睛。

　　“没什么。”肖恩摇了摇头，然后笑道，“行，就再给你一瓶珍品吧。”

　　“好耶！”莱莉发出一声欢呼，性子洒脱得完全不像是一个氏族的家主。

　　不过反正会议厅内此时也没有别人，所以莱莉倒也不甚在意。肖恩无奈的笑了一下，旋即又开始打量起整个会议厅，当然他的法则领域实际上也已经彻底展开，只不过有些地方却是未能渗透，显然是有特殊的魔法阵结界抵御着。不过这里毕竟是多米尼克的主场，要是没有这些手段的话，肖恩反倒是要怀疑这里是不是多米尼克的老巢了。

　　血族虽说是一个社会结构群体，但是实际上他们却是以氏族为单位的集合模式。不同氏族的生存方式、习性、偏好等等，在一定程度上都会受到家主的影响，从而产生许多与众不同的氏族风格。

　　像多米尼克氏族，显然就是受到多米尼克的伪装习惯影响，整个氏族都有着隐藏自身的习惯本性。

　　而莱莉氏族，则明显有着一股韧劲。虽说在多恩的压力影响下，许多原先的莱莉氏族成员都离开了，但是留存下来的这部分，无疑会对整个莱莉氏族形成最高的凝聚力和忠诚度。只要给莱莉一些时间，这个氏族很快就会进入井喷式的发展期，一举超越许多已经成名许久的老牌氏族，也不是不可能的事。

　　只是以前，没人会给莱莉这个机会而已。

　　因为没有人会去得罪多恩。

　　不过这个人，显然并不包括肖恩。

　　一阵脚步声突然响起，引起了肖恩和莱莉的注意。

　　不多时，会议室的门就被打开了，三名气势浑厚的中年男子踏步而入。

　　当先领头那人，拥有着几乎不逊色于伯莱德的气势，而且还是毫不遮掩的完全暴露出来，那辉煌如艳阳般的光芒，在肖恩的感知里显得异常的刺眼。而跟在他身后的两人，虽然明显刻意低调隐藏了自己的声势，但是那属于亲王的气息对于莱莉和肖恩两人而言，却绝对不陌生。

　　三名亲王，其中一位还是十四阶的强者。

　　不过这几人，当中那人进了房间时，却是明显皱起了眉头，显然是察觉到了一些异样。但是具体是什么，他却并不清楚，不过肖恩当然不可能给他时间让他思索这些异样感到底是来自于何方。因为这位十四阶的强者已经和肖恩处于同一个境界实力上，肖恩的空间置换对他并不能起作用——当然，如果他愿意的话，那么另当别论。

　　但是眼下，肖恩是不可能给他太多的思考时间。

　　肖恩吹了一声口哨，态度显得异常的轻浮，但是脸上的神色，却是渐渐变得阴冷起来：“看起来，多米尼克显然是打算给我一个下马威咯？”

　　“家主大人的名讳，岂是你能随意称呼的。”那名领先的男子冷声喝道，他的气势着实不弱，这一声沉喝所夹带着的威势居然隐隐有几分破雷之势。

　　“你们不能叫，不代表我不能叫。”肖恩轻笑一声，身体往后一靠，双脚直接架到了桌子上。

　　“放肆！”这名男子脸色大怒，往前重重的踏了一步，身上的气势当即就彻底爆发而出。

　　“你确定要在这里和我开战？”肖恩倒是满不在乎，通过这一瞬间的气势爆发，肖恩已经看出来对方虽然有十四阶左右的战力，但是显然因为多米尼克氏族的低调行为，所以实战经验显然不如。

　　“那又如何，我相信家主大人是肯定不会怪我的……还是说，你怕了？”这名气势如虹的男子冷笑一声，心中却是对多米尼克有着无限的膜拜之情。

　　当初修建这座城堡的时候，很多人对于多米尼克的用意并不理解。毕竟作为地底世界居民的血族，对于“地底”这两个字尽管嘴上不说，但是内心还是有股怨气的，因为这两个字让他们总觉得自己低人一等。所以对多米尼克居然不在地上修筑城堡，而是还要在城堡的底下再开辟一个居住区，不少人都表示了强烈反对。

　　然后多米尼克当时就说一句话：“这样是为了防止以后有人试图在城堡里闹事，难道你们希望自己的家被人破坏了吗？……这个城堡，只是一个掩饰而已，被摧毁了我们可以再建。没有人能够在我们的地盘威胁我们！”

　　不过自城堡建成以来，从来就没有人在多米尼克的城堡里闹过事。

　　肖恩，还是有史以来的第一位。

　　“你既然想战，那么我当然无所谓了。”肖恩笑了笑，“不过如果你死了的话，那多米尼克氏族不就少了一员猛将了吗？”

　　“可笑。”领头的男子对肖恩如此嚣张的态度，显然已经达到了愤怒的顶点，“这话，等你能杀了我再说吧！”

　　说罢，便直接朝着肖恩冲了过去，丝毫不去理会周围的环境，就宛如一辆攻城车那般毫无顾忌的冲锋着。沿途所有的物品只要一进入这名男子身边五米的范围内，顿时就好像受到了强烈的挤压一样，要么彻底崩塌，要么炸碎成一捧齑粉。

　　不过只是两、三个呼吸间的功夫，这名男子就已经从会议室的门口，冲到了肖恩的面前——以血族的自身天赋能力而言，这样的速度无疑是比较慢的，如果换做伯莱德的话，恐怕只需要一个呼吸就足以杀到肖恩的面前，哪怕这个会议室简直大得不可思议，门口距离肖恩的位置有着足足五十米的距离，也是一样的结果。

　　但是，这名血族男子的速度虽然比较缓慢，可是冲锋的气势却是格外的凛然，完全当得上“势大力沉”这四个字。

　　面对如此奔放的冲锋攻击，肖恩却是依旧没有起身的意图。

　　他就这么坐在椅子上，看着对方隔着会议桌的时候猛然起跳，然后从高处加速落下朝着肖恩挥出一拳——几乎所有可能利用到的借力，这名男子一项都不放过。肖恩缓缓的抬起自己的右手，黑君王陡然出现在肖恩的右手上，然后就这么平白无奇的朝着半空中正落下的这名男子刺了出去。

　　整个动作看起来异常的平淡，几乎可以说是毫无亮点可言，至少在莱莉和跟随这名男子一起进入会议室的另两位亲王看来，肖恩的举动简直可以说是儿戏。

　　只是，身为当事人的这名多米尼克氏族男子，脸色却是勃然大变。

　　在他的眼里，肖恩根本就不是只刺出一剑，而是在这一瞬间刺出成百上千剑。只不过因为他的力量完全凝聚于一个点上，所以看起来才刺出了一剑，而且速度也有些慢吞吞。

　　面对力量如此凝聚的密集式攻击，就算这名血族强者已经有十四阶的实力，可他依旧不敢对肖恩这一剑视若无睹。因此他只能双手交叉的护在身前，同时双腿也弯曲起来，整个人瞬间就化作一个圆球那般，缩小了自身的防御面积，同时也强化了自身的防御能力。

　　但哪怕这样，空气里也依旧爆发出了一声极为沉闷的爆炸轰响。

　　强劲的气流冲击宛如最致命的切割利刃一样，直接将整张巨大的会议桌都给撕成碎片，而且这些气流无论是刮在地面上，还是天花板上、墙壁上，都会直接撕出一道细长的裂口，就仿佛是被利剑划过一样。

　　当这股强劲的冲击气流结束的时候，整个会议室就已经彻底变成了宛如废墟一般的场景——先是被多米尼克氏族的男子蹂躏了一遍，然后又被他和肖恩两人交手所产生的冲击给肆虐了一遍，这个房间还没有被分解已经证明建筑用材的可靠性了。

　　整个房间里，依旧还算完好的东西，只有两件。

　　而这两件东西，恰好就是肖恩和莱莉坐着的两张椅子。

　　至于那名试图攻击肖恩的十四阶强者，此时已经退回到了会议室门口的位置。只是和刚才入门时不可一世的狂傲模样相比，此时他的脸色却是显得格外的凝重，只不过配上他身上的衣物基本变成破破烂烂，还有几处伤口流出了鲜血的模样，整个人倒是显得异常的凄惨无比。

　　不过肖恩知道，也就仅仅只是看起来比较狼狈而已。

　　实力能够达到十四阶的，不管是如何提升上来的，基本上就不可能有庸才，或者连战斗常识都不懂的人。这名男子在刚才面对肖恩那一剑时，就已经完全回避了所有要害部位，因此虽然看起来狼狈，但是实际上却并没有受到太重的伤，至少完全不会影响他的任何行动能力。

　　“我必须得承认，你确实有狂傲的资本。”一改之前的态度，这名多米尼克氏族的强者沉声说道，态度显得认真且严谨，“若是换了在其他地方，我很可能不会是你的对手。但是很可惜……你不该进入我们多米尼克氏族的城堡，因为这里是我们的主场，像你这样的外人，哪怕实力再强，我们也有的是办法削弱你，然后击杀你。”

　　“呵。”肖恩将黑君王拄地，然后发出一声轻蔑的呵笑声，“首先，我要提醒你一点……如果换了其他地方，你不是很可能不是我的对手，而是绝对不会是我的对手。像你这样掌握着重力法则，完全舍弃了速度的人，恰好就是我最喜欢对付的人……其次第二点，你确定这里还是你们的主场吗？”

　　男子听到肖恩的话，眉头不由得微皱起来，显然有些无法理解肖恩这话的意思。

　　但是很快，他就猛然意识到一个之前被他忽略了的问题。

　　刚才进入会议室时，他就察觉到了一些非常微妙的感觉，只是这种感觉他当时并没有细究。现在被肖恩这么一说，他立即意识到，刚才那种感觉是什么：他们从一开始就已经踏入到了肖恩的领域之中。所以实际上，刚才双方的战斗，并不是肖恩在他们的主场上交锋，而是他们闯入肖恩的主场和他交锋。

　　“赶紧离开会议室！”这名男子沉声喝道。

　　只是，他的声音提醒显然慢了。

　　肖恩的左手轻轻一划，看起来就像是在空气里划了一个“一”字那样。

　　跟随这名男子而来的两名只有十二阶实力的亲王，直接就出现在了肖恩的身边。而且他们此时所处的位置，还处于一个非常尴尬的范围内：恰好就在肖恩挥剑的攻击范围中。几乎不难想象，只要这两人稍微有点什么异动的话，恐怕直接就会吸引肖恩的攻击，从而尸首异处。

　　男子的眼里，因为愤怒而变得通红。

　　之前那三名公爵回来时，就已经汇报过肖恩的这种特殊能力。他们当然也有所重视，不过最终讨论出来的结果，就是那应该是肖恩布置在那个小镇上的特殊魔法阵，否则的话根本无法解释得了为什么对方并没有亲自找上门，而是要布置一层又一层的陷阱哄骗他们去那个小镇和肖恩见面。

　　直到此刻，他才意识到，他们之前所有的推测，全部都是错误的！

　　那根本就不是什么肖恩布置在小镇的特殊魔法阵，而是对方的传奇领域能力！而且，这项能力最可怕的，并不是这种瞬间将人的位置进行转移的手段，而是居然可以神不知鬼不觉的侵吞主场领域，从而使得任何防守方的优势荡然无存。

　　想到这一点，这名男子不由得就感到了一阵惊惧，冷汗直接浸湿了他的衣背。

　　“你……你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，正如我之前所说的那样，我是来找多米尼克的。”肖恩平静地说道，“所以，如果你让多米尼克自己出来见我的话，那么我们还能好好的谈一谈。可如果让我自己去找他的话，那我可不敢保证这座城堡会变成什么样……噢，不，是我无法保证，你们多米尼克氏族的领地会变成什么样。”

　　“你这是在威胁我们多米尼克氏族！”

　　“随你怎么样。”肖恩无所谓的耸了耸肩，“不过我奉劝你一句，最好不要再动什么歪心思……我的领域展开的范围，可并不仅仅只是这个会议室而已，就连你们藏在地底的区域……也已经被我的领域所笼罩了。”


第207章 血腥手段

　　所谓的主场，说白了其实就是一种法则领域的固有状态，是一种类似于结界、固定魔法阵之类的特殊结构，只不过它所发挥出来的力量是法则之力而已。

　　而通常，想要形成主场优势的地方，需要的步骤和准备工作极大。

　　首先，他需要一位传奇强者长时间将自身的法则领域展开，以笼罩住一栋建筑或者是一处地域。这个维持时间的长久程度，取决想要形成主场区域的面积大小，越小的区域所需要消耗的时间就越短，有可能三、五个月就能够形成。像多米尼克氏族的城堡，这么广袤的区域面积，没有三、五十年显然是不可能形成的，甚至说不定还需要更久的时间。

　　莱莉的城堡，之所以没有主场，并不是她没能力构筑，而是她实在太年轻了，年轻到没有多余的时间去构筑。

　　这是一项需要毅力的工程，也只有在地底世界才能见到这种奇观。

　　地表世界，没有谁会为了一个主场优势而花费几十上百年的时间去枯坐着。

　　不过，一旦构筑出主场优势的话，那么所获得的战力提升，也绝不是一星半点。

　　可是现在这样一个主场优势，却是完全被肖恩彻底侵蚀，这一点可是比肖恩施展那种神不知鬼不觉的换位能力更让人感到恐惧和绝望。更可怕的是，他甚至不知道肖恩到底是如何做到这一点的，为什么他们全然没有主场消失了的感觉呢？

　　“让多米尼克出来吧，别再考验我的耐心了。”肖恩沉声说道，“否则的话……咦？”

　　肖恩的话才说到一半，突然就发出一声轻咦，旋即脸上就露出了一抹笑意：“看起来，你们显然并不信任我真的将你们的主场转化了呢……不过无妨，我相信你很快就会明白，我说的并不是玩笑。”

　　随着肖恩这么说着的同时，他的左手再一次轻轻一划，一如之前那般在半空中划了一横。

　　紧接着，肖恩的身边就同时出现了十名显然还没有搞清楚状况的人。

　　那名站在会议室门口的十四阶强者，看着突然再度凭空出现的这十人，他的瞳孔猛然一缩，全身都紧绷起来。肖恩的手段实在是太诡异了，如此出其不意的战斗方式简直就是闻所未闻，这让他完全不知道该以何种方式来应对。

　　“我想，你们应该检查过了，之前去找我的三名公爵里，其中有一个人的手掌不见了，但是那么并不知道这只手是怎么消失的对吧？”肖恩笑着说道，但是话语里的意思却让在场的十来名血族亲王都感到一阵毛骨悚然，“我其实可以演示一遍的，当着你的面，就如同……现在这样。”

　　“不！”这名男子发出一声吼声。

　　但是毫无意义。

　　随着肖恩突然打了一个响指，被他以空间置换转移过来的十来名亲王中，其中一位倒霉鬼的左手直接齐腕而断。

　　这种断落，很像是被某种利器直接切割过一样，切口异常的平整。可是实际上，在场的所有人却是看得一清二楚，肖恩根本就没有挥剑的动作，可这名血族亲王的左手就这么凭空消失了，甚至连手掌的掉落都没有出现，仿佛就像是被什么未知的存在直接一口吞掉了一样。

　　如果不是那喷溅而出的鲜血，还有因为剧痛而嘶嚎的声音，谁都不会知道，原来攻击早已发生。

　　“所有人！立即回避！”站在会议室门口的那名男子，此时却宛如发现了什么似的，猛然放声大吼起来，“这家伙掌握的法则能力是空间！我们的主场优势并没有被吞噬，只是他也融入到其中而已，现在……立即回避！”

　　“啧。”肖恩咂了下嘴，“被发现了么。”

　　主场优势，是需要牺牲一名传奇强者数十年乃至上百年的时间辛苦构筑出来的，虽说外来者确实可以通过暴力手段破除这种主场优势，甚至是通过一些特殊手段化解主场法则所存在的优势。但是想要想肖恩这样神不知鬼不觉的完成彻底的侵蚀，直接逆转整个主场优势，这显然不是短时间内可以完成的。

　　这名站在会议室门口的男子，甚至一度都在怀疑是不是自己的氏族内出现了叛徒。

　　不过现在，通过刚才肖恩直接利用空间吞噬了一名亲王强者的左手后，那股空间波动自然便被其所捕获。

　　能够达到十四阶的强者，就不会有笨蛋。哪怕就算真的是笨蛋，这么多年的奋斗和努力，见到的奇特东西多了，阅历上去了之后，那么多多少少也就会拥有常人所无法企及的丰富经验。

　　毕竟，空间置换那是一个具体的大坐标转移，所以只要肖恩掌控住了坐标位置，那么自然可以做到神不知鬼不觉的程度，甚至就算是有其他强者在场，也很难捕捉到那一瞬间的反应。可是像肖恩这样利用空间置换来转移别人身体的某个部位，这就需要更精细的控制力了。

　　如此一来，肖恩在施展能力时泄露出来的法则之力气息自然更大了。

　　不过一般的传奇强者想要捕捉到这股气息也不是容易的事情，因此那三名公爵才会茫然不知。而且就算能够捕捉到这股法则之力固有的气息，可是一般人也很难分辨出这股法则气息的根源，所以这十来名亲王才会不知道究竟是什么样的特殊攻击。

　　也只有已经开始尝试接触虚空乱流的资深传奇强者，例如这位多米尼克氏族的十四阶传奇强者，才能够在第一时间捕捉到这股气息，并且弄清楚这股气息的来历。

　　只是……

　　看着所有多米尼克氏族的亲王迅速逃奔离开，肖恩轻轻摇了摇头：“为什么就是不肯让多米尼克和我见一面呢，唉。”如此说着的同时，肖恩却是再一次打了一个响指：“凝滞。”

　　凝滞。

　　这是肖恩踏入十三阶传奇之后，时空领域所觉醒的第二项能力，也是肖恩最为常用的一项能力。第一项能力，是时空加速，也是肖恩曾经和那名传奇蛛魔决斗时使用过的能力，不过这项能力对于他的身体负担比较大，哪怕如今已经踏入十四阶，且拥有了黄金之躯，但是能够施展的次数依旧不超过十次。

　　至于凝滞这项能力，虽说消耗的不是体能，但是却是要肖恩的精神力。

　　所幸的是，肖恩的精神意志着实不算低，而且还有其他装备上的加成，这才让他能够控制住十几名十二阶的亲王血族。

　　逃跑中的十二名血族亲王，依旧非常卖力的奔跑着，他们并不像那名站在会议室门口的十四阶亲王那般，完全舍弃了血族的敏捷本能，从而完全专精力量。可是哪怕如此，他们此时全力奔跑的动作，在外人看来却和静止的完全没什么区别。

　　“这……”站在会议室门口的那名十四阶血族亲王，脸色勃然大变。

　　他虽然同样感受到一股沉重的法则之力压制在自己身上，但是他却并不是没办法抵抗。只是他虽然能够抵抗，但是却并不代表他的这些亲族也能够抵抗，所以就出现了眼前这极为怪异的一幕。

　　十五名血族亲王，朝着不同的方向逃跑着，可是现在，他们却是完全停滞在了半空中，其中一名左手负伤的在奔跑时，甚至滴落出来的鲜血也被彻底凝滞在半空中。

　　这一刻，这名十四阶的血族亲王已经彻底明白了一件事：肖恩的法则领域所形成的能力，作用他身上的效果很小，虽然并不是完全没有效果，但是也是属于基本可以忽略的范畴。最重要的一点是，肖恩那种突然换人的能力，并不能作用在他的身上，所以他并不需要担心会受到突如其来的袭击。

　　可是，这也就意味着，唯一能够战斗的人，只有他一个。

　　“所以说了，你真的不该继续挑衅我的。”肖恩望着这名血族亲王，知道对方已经看穿了自己的能力，不过他也并不在意，时空法则的能力是不可能隐藏了的，“所以，看起来我应该稍微改变一下风格的，例如……”

　　一蓬鲜血，陡然在空中爆散开来。

　　那名左手负伤的血族亲王，大半个身子，突然就彻底消失了，连同血核也一起消失了一半——明明没有碎裂，可是整颗血核就是少了一半以上。

　　而紧接着，就是第二、第三蓬鲜血，在半空中爆散开来，如同绽放的鲜血烟花一般。

　　不过只是一秒的时间，就有三名十二阶的亲王当场死亡。

　　这个打击对于多米尼克氏族而言，无疑是非常的惨重——其惨烈程度，甚至完全超过了当年那些打多米尼克氏族主意的其他血族氏族所引发的战争。

　　其他那些因受到凝滞影响而无法动弹的血族亲王，虽然没办法行动，但是他们却能够清楚的看到周围正在发生的事情。所有人的眼里，都有着完全掩饰不住的惊恐和深深的绝望感。有人开始疯狂的挣扎起来，也有人不断的试图摆脱这种能力影响，可是这一切都只是徒劳的。

　　“不！”那名站在会议室门口的十四阶血族强者，发出一声愤怒的咆哮声，然后再一次朝着肖恩迈步冲了过来。

　　似乎在他看来，只要和肖恩产生交战的话，那么就可以阻止自己的同伴死在自己面前。

　　只是很可惜，事实上却并不是如此。

　　看着这名再度冲锋而至，挥拳竟是有风雷响动之势的血族亲王，肖恩脸色漠然的同样挥剑招架——因为重力法则的影响，这名亲王的拳头实际上是依附着一层极薄的重力法则，通过对重力的更改，所以这名血族亲王才能够完全无视黑君王的锋利，直接赤手空拳的和黑君王硬碰硬。

　　只不过就算如此，每一拳的挥击时，对于这名血族亲王的压力也同样不小。毕竟这种加持的法则之力持续发挥效果，是需要不断消耗施展者的精神，一旦精神力无法维持支撑的话，那么还想继续维持法则之力的运转那就需要以生命为代价。

　　毕竟，黑君王并不是普通的武器——若是普通武器的话，早在和这名亲王的双拳碰撞中时，就彻底被摧毁了。

　　一道道飞溅而出的火花，彰显着肖恩和这名血族强者之间交锋的激烈程度。

　　可是这一切，却依旧未能阻止得了肖恩的屠杀在继续。

　　第四蓬鲜血，很快就炸散开来。

　　这也就意味着，多米尼克氏族今天已经有第四位亲王阵亡了。

　　然后，很快就是第五位亲王的阵亡。

　　喷洒而出的鲜血，几乎染红了大半个会议厅——这些亲王的一半身体，被肖恩利用错误的空间置换方式，直接流放到虚空中，就如同在穿越空间门时，空间门突然关闭了一样。如此一来，失去了流通的血液，便开始出现了大量的喷涌，尤其是血族更习惯将血液凝聚和储存在血核里。

　　“啊——！”这名血族亲王更是发了疯般的拼命攻击肖恩，只是他所有的攻击却根本就无法对肖恩造成足够的威胁，至少，不像伯莱德那般给肖恩带来极为沉重的压力。

　　同样是十四阶的强者，可是战斗力的差距，却是有着天渊之别。

　　第六名。

　　每一次有亲王被屠戮时，都不会有任何声音发出。可是在这个空间里，却是有着非常明显的“气息”消失，毕竟死者是一名十二阶的传奇强者，这种气息的消失可不是什么人都能够忽略的。

　　看着真正发起狠来，完全就是冷酷无情的肖恩，莱莉抿着嘴没有说话。但是她的内心却是有些庆幸，当初没有和肖恩对着来，否则的话现在这一幕恐怕已经在她的氏族领地上出现了。

　　要知道，她的莱莉氏族可不比多米尼克氏族，她才成为亲王创建了自己的氏族没多久，而多米尼克氏族可是拥有数百年的历史，能够培养出十五位亲王恐怕就已经是多米尼克氏族的极限了。

　　可现在……

　　“够了！”一声轻喝声，陡然从会议室的门口响起。

　　肖恩轻巧的避开了正和自己纠缠着的这名血族强者的一击，顺势退回到了莱莉的身边，轻笑着望向门口的方向：“多米尼克亲王，我还以为你会等我将这里所有的亲王全部屠戮一空后，你才出现呢。”

　　拥有领域范围的感知力，肖恩实际上早就知道多米尼克的真正位置。只是他懒得说破而已，既然多米尼克想要给他一个下马威，那么他不介意让多米尼克见识一下自己的实力，毕竟地底世界是一个非常讲究弱肉强食的社会。

　　“莱莉亲王，你这是什么意思？”多米尼克的眼里有着愤怒的火焰在熊熊燃烧着，但是他却依旧没有望着肖恩，而是转过头追责起莱莉。

　　“多米尼克亲王，你这话可不能这么说。”莱莉耸了耸肩，一点也不介意多米尼克的态度，“我只是陪这位大人来拜访你而已，倒是你一直不肯出来见人，所以……也不能怪我们。”

　　“行了。”肖恩挥了挥手，解除了凝滞，让这些人退回到多米尼克身边。

　　他并不在意敌人的数目有多少，自从他踏入十四阶之后，他的战力提升已经鲜少有人能够和其抗衡了。伯莱德是目前肖恩在地底世界所见的诸多传奇强者里唯一一个有能力压制他的存在，当然这也是因为伯莱德拥有神器森罗万象以及他自身的战斗力着实非常彪悍。

　　不像眼前这位，虽然实力是十四阶，但是战斗力却明显不太及格。

　　想依靠人数来解决肖恩，这种方法已经毫无意义了。只要实力没有达到和肖恩同阶，他就可以依靠法则领域彻底压制住对手，哪怕不能利用空间置换的能力，但是凭借时空加速和凝滞，肖恩也可以轻松玩割草无双。而如果有同阶的敌人，显然也不可能有那么多的数量——毕竟十二阶的传奇强者也不是大白菜，更何况是十三阶、十四阶。

　　而且，这一战，肖恩还轻松的入手了六朵灵魂之火，虽说想要借此晋升到十五阶不太可能，但是肖恩也可以将其用在其他地方，或者是累积起来，以待日后直接突破十五阶用。

　　“我们多余的废话就不用说了，你既然想看下我有没有资格和你面对面的交流，那么，我就给你展示一下。”肖恩淡淡地说道，“我给过你机会的，而且不止一次，只是……你并不懂得珍惜而已。”

　　“你……”那名十四阶血族强者又一次想要和肖恩战斗，只是被多米尼克给拦住了。

　　“你们先退下吧。”多米尼克沉声对着这名血族说道，后者虽有不甘，但还是带着剩下的人离开了这间会议室。

　　看着所有人离开并且把房门关上之后，多米尼克才回过头望着肖恩，只是眼角的余光却还是扫过会议室内的一片片血迹，沉声道：“阁下的手段，未免有些……凌厉了。”

　　“我说过，我给了你很多次机会，只是你并不珍惜而已。”肖恩轻笑着说道，并不在意，“你应该庆幸，我只是杀了你一些眷属，并没有将你的儿子也杀了。”

　　多米尼克的瞳孔猛然一缩！


第208章 就凭我是肖恩

　　多米尼克，是一位完全符合肖恩脑海里对吸血鬼这一印象的人。

　　他有着一头金色的头发，虽不及安德鲁那般璀璨如同太阳，但是他的发色却也同样明亮。而且多米尼克虽然看起来约莫三十来岁，可是他的相貌却属于非常英俊的那一类型，给人的感觉就像是一名非常成熟且帅气的中年大叔。

　　肖恩仔细的想了想，至今为止见到的血族成员，似乎就没有一个是丑的。

　　像莱莉、瑟琳娜这种，丢到地表上都属于能够倾国倾城的大美人。而哪怕是颜值不及眼前这位有着成熟魅力大叔气质的凯恩，实际上也是一名非常英俊的人，只是给人的感觉比较偏向于奶油小生一类。

　　“行了，不用对我显露你的杀气了，我们都知道你多米尼克氏族是怎么一回事。”肖恩完全无视了多米尼克直视而来的杀意，“如果我真想杀了你儿子的话，他早就死了……你们多米尼克氏族剑走偏锋太久了，以至于都快忘了如何战斗。”

　　多米尼克氏族只有两位十四阶强者，亦即是多米尼克以及他的儿子——也就是刚才和肖恩交锋的那名十四阶强者。

　　亲王位阶的规模相对于老牌的强大氏族而言不算多，但是对比起其他氏族而言就不可谓不少了，整整有着二十名实力达到十二阶的亲王。要知道，多米尼克氏族成立至今还不到五百年，在悠久的血族历史里，这实在是一个非常年轻的氏族，甚至还没有脱离“孩童”的状态。

　　可这样一个氏族，却拥有了堪比那些顶尖老牌氏族的强大实力，这绝对是一件非常引人注意的事情。

　　就算多米尼克掩藏得再好，多多少少也还是会泄露一些情报信息出去，因此引起了多恩的关注自然也是正常的。

　　只不过，这么久以来却没有人知道多米尼克居然有一位纯生种子嗣。当然，也就不会知道之前那名伪装成车夫的血族公爵，是多米尼克的孙子——至少肖恩就是通过这一点，才发现了刚才和自己交手的那个人就是多米尼克的儿子。只不过瑟琳娜探听到的情报里，却没有标明多米尼克已经结婚，这不得不说多米尼克的保密工作确实做得到位。

　　“阁下来我的城堡，到底是为了什么事？”多米尼克沉声说道，“说实话，我并不认为自己有什么地方值得像阁下这样的人亲自来一趟。”

　　肖恩摇头说道：“多米尼克，你就算再怎么藏拙，可你氏族的发展速度也太快了，短短数百年不到的时间里就拥有堪比那些发展了上千年甚至数千年之久的老牌氏族，你以为多恩不会在意你吗？”

　　“他在意那又如何。”多米尼克突然冷声说道，态度倒是显得前所未有的强势，“虽说乔凡尼氏族家主指定了他继任下一任乔凡尼氏族的家主之位，但是也并不见得他最终就能够顺利当上。”

　　“你这话我很赞同。”肖恩微微点头，表示完全赞同多米尼克的话，“因为他很快就要死了。”

　　多米尼克望着肖恩，有些不太理解肖恩这话的意思，但是他却并没有放松对肖恩的警惕，当然同时戒备着的还有一旁的莱莉。虽然他确实成名已久，如今也拥有十四阶的实力，但是他的战斗经验并不见得比他的儿子强多少，刚才一直都处于观察状态的他看得非常清楚，哪怕就算他和他的儿子一起联手，可是在失去了主场优势的加成情况下，也依旧拿不下肖恩。

　　至于采用人海战术，看看刚才死得莫名其妙的那六名氏族亲王，就知道毫无意义了。

　　不过真正让多米尼克心痛的，还是自己好不容易培养出来的氏族亲王，居然就跟平常被他们当成消耗品的饵食一样，连一点挣扎和抵抗都没有，就被肖恩接连击杀。

　　多米尼克的心，真的在滴血。

　　“这也是我来这里的目的。”肖恩看多米尼克的样子，就知道他在等自己的下文，于是肖恩倒也没有卖关子的习惯，直接开口说道，“下一任乔凡尼氏族的家主，我的心目中已经有了个人选……”

　　不等肖恩把话说完，多米尼克就嗤笑一声：“你以为你还能够操纵得了乔凡尼氏族的家主竞选？”

　　以前一直都是肖恩粗暴的打断别人的话，这次是肖恩第一次被人打断了话，一时间倒是感到有几分新奇的感觉。

　　而肖恩的沉默，反倒是让多米尼克以为肖恩被吓住了：“这可是我们十三氏族的家主竞选，你以为随便一句话就能够影响到结果吗？你以为你是该隐始祖？”

　　“我还真不是。”肖恩笑了笑，“如果我是该隐的话，我就不会来这里找你了。”

　　“那么你凭什么觉得你能操纵得了我们乔凡尼氏族的家主竞选？”多米尼克冷笑一声。

　　“就凭我是肖恩·康纳利。”肖恩轻笑一声。

　　这回，反倒是轮到多米尼克被肖恩一句话给噎住了，都不知道该如何接话。因为他不知道“肖恩·康纳利”这个名字所代表的含义是什么，此时的他正绞尽脑汁的思索着，康纳利氏族到底是哪个强大的氏族，他们血族社会里有康纳利这个氏族吗？

　　看多米尼克那略显茫然的样子，一旁的莱莉倒是噗哧的笑出声：“哈哈……肖恩阁下，你真是太逗了。你这名号，在地底世界知道的人肯定不会太多，不过你如果说，你就是那位让血色女王铩羽而归的，大家就都知道了。”

　　“你就是那个地表人？”多米尼克转过头望着肖恩，脸上的神色显得非常丰富，“你是代表……瑟琳娜女王而来的？”不过话才刚出口，多米尼克就又摇头否认，“不，不对……根据血族的规则，除非瑟琳娜女王放弃了勒森巴氏族……”

　　“行了，别瞎猜了。”肖恩揉了揉太阳穴，“瑟琳娜确实是我的盟友之一，不过她没办法继承乔凡尼氏族，因为她现在已经是勒森巴氏族的家主了……跟你这样的聪明人说话是简单，可是耐不住你总喜欢胡思乱想，自以为想得比别人更周全更遥远。实际上却只是在死胡同里瞎转而已。”

　　被肖恩这么冷嘲热讽，多米尼克有心想发火，可是却又不知道该说什么，毕竟他确实有些猜不透肖恩的用意：“那阁下你究竟是什么意思……”

　　“很简单，我要你向一个人宣誓效忠，这个人就是你们乔凡尼氏族的新王了。”肖恩淡淡地说道，“只要你宣誓效忠，那么我们就是盟友关系，而你们也是他所构建的核心势力班底，所以不用担心会出现什么意外情况，至少我这个人还是比较讲信用和护短的……当然，以后你不用再顾忌多恩的威胁，至少在新王的领导下，你的氏族发展只会比现在更快。”

　　“那我何不如也参与到氏族家主的竞选。”多米尼克沉声说道。

　　“这不可能。”肖恩的语气很平淡，但是话语里却是有一股不容置疑的味道，“因为乔凡尼氏族的新王只能是他，我是不会允许其他任何人成为这个氏族的王。所以如果你要参与竞选的话，那么我们就是敌人……而我对待敌人的方式，相信我，你绝不会想看到的。”

　　“呵。”多米尼克冷笑一声，目光落向了莱莉的身上，“难道莱莉家主没有其他想法？”

　　“没有哦。”莱莉甜甜一笑，露出一个让多米尼克完全无奈的笑容，“我现在已经是肖恩大人的盟友了，所以呢，肖恩大人的意思也就代表了我莱莉氏族的意思……否则，多米尼克家主，您觉得我为何会跟随肖恩大人一起过来呢？我不过就是为了作为这次交涉的加重砝码而已。”

　　“难道莱莉家主你……”

　　“多恩对我氏族的威胁和影响太大了，我确实没得选择，也没有退路。”莱莉一改脸上的笑容，显得非常的严肃，“所以我觉得加入肖恩大人的阵营没什么不好的，反正就是换一个效忠对象而已，而且这个人也不会像多恩那样咄咄逼人……当然，最重要的是，我是第一个加入的人，所以未来新王的核心心腹必然有我莱莉氏族的位置。”

　　莱莉是一个非常聪明的人，她会被肖恩带着一起来找多米尼克不是没有理由的。

　　就像现在。

　　只是寥寥几句，但是却明显已经让多米尼克的内心产生了一丝的动摇。他或许确实是有争夺乔凡尼氏族家主之位的野心，可是他也非常的清楚，对手如果是多恩的话，那么是绝对没有获胜的可能性，所以他最终只能选择继续蛰伏而已。而且更关键的一点是，他并不如表面所说的那般轻松和自在。

　　多恩确实已经对他的氏族发起了多次试探，有明的也有暗的，只不过每一次都被多米尼克挡回去了而已。但是随着多恩逐渐完成了整个乔凡尼氏族的势力统治，最近几十年来的抵御自然是越来越艰难了，而且以多恩的脾性，他继承家主之位后会对多米尼克氏族采取什么措施，也同样是可以预见的。

　　这些原因，才是多米尼克的内心有些动摇的真正所在。

　　从某种意义上而言，他和莱莉并没有什么区别。只不过是莱莉比较倔强，所以她的氏族一直都无法发展起来，能够保持这么久都没解散，甚至还让整个氏族的凝聚力越来越高，不得不说莱莉已经是一个非常强大和可怕的人了。

　　当然，肖恩会选择先后攻略莱莉和多米尼克，自然也不是没有原因的：实在是因为根据瑟琳娜所探听到的那些情报资料，肖恩一眼就看出这两个人的共同性。

　　“我可以考虑一下吗？”多米尼克虽然内心有所意动，但是他却并没有松口。

　　“我知道你在顾虑什么。”肖恩并没有打算让多米尼克有更多的犹豫和思考的时间，他决定趁势展开新一轮的追击，“或许你和你的儿子可能没什么希望参与到下一任家主的竞选，但是至少你的孙子还是有希望和莱莉争夺下一任乔凡尼氏族家主的位置……当然，前提是未来乔凡尼氏族不会再出现像多恩这样的天才。”

　　莱莉和多米尼克的孙子都非常的年轻，如今恰好是处于和瑟琳娜、凯恩这样同一个血族年轻时代的人。别人或许不知道凯恩的情况如何，但是肖恩却是非常的清楚，以凯恩的情况，哪怕进阶传奇之后，也无法像一般的血族亲王那般可以上数千年之久，恐怕三、四千年就是凯恩的极限——这个寿命虽然比起地表世界的人类传奇强者要长一些，但是在血族社会里，就实在不能算长了。

　　要知道，伯莱德都已经活了六、七千年之久，如今虽然是一副老头的模样，可是他体内的活力却也表明他再活个三千年都不成问题。而且如果伯莱德能够突破位阶限制，成为长老级血族（超级强者）的话，那么甚至还可以再活上万年之久。

　　可是凯恩，这辈子都不可能突破到十六阶的程度了，未来侥幸让他实力能够再次得到提升的话，十五阶也就是极限了。因为从某种意义上而言，凯恩已经算是半个血族改造品——肖恩虽然提升了他的能力，让他的成长速度得到极大的提升，可是同时也将凯恩体内的所有潜力压榨一空。

　　不过相对的，这一点也让凯恩拥有了无与伦比的战斗意识，至少在同阶的情况下，如今地底世界已经鲜少有人能够赢得了凯恩。

　　所以，这也就有了肖恩此刻所说的这句话：如果莱莉能够突破到十四阶或者十五阶的话，那么别说是三、四千年了，就算再活个六、七千年都是没问题的。而如果多米尼克运气好的话，活得比凯恩更久一些，那么他甚至也有资格参与下一任乔凡尼氏族的竞选——只不过这种可能性实在太小了，因为多米尼克至少是多恩数个时代之前的人了。

　　他成立多米尼克氏族虽然有数百年的时间，但是他从骑士一路成长到能够成立氏族的大公，这一路上花费的时间可不短。毕竟相比起那些天才而言，他仅仅只是一个比较幸运和勤奋的普通血族而已。

　　所以当年，乔凡尼氏族的家主竞选没有他什么事。而且这一次，如果不是乔凡尼氏族的家主主动退位想将乔凡尼氏族托付到多恩手上的话，多恩想要继承乔凡尼氏族家主之位，起码还要再等个两、三千年才有可能。

　　“你说的是真的？”

　　“当然。”肖恩点了点头，“我从不食言。因为我是虚空帝国的皇帝，肖恩·康纳利。”


第209章 昔年故友

　　就在肖恩和莱莉正在试图说服多米尼克的时候，位于远方的血精灵领地里，血精灵的大军终于抵挡不住暗精灵的进攻，退守位于领地最中间的王城地带，此时的血精灵数量已不足五万——大概也就勉强能够组成一支军队而已。

　　但是实际上，这些血精灵里很大一部分都是老人、孩童或者已经负伤毫无战斗能力的人。真正还能够上阵作战的，已不足万人，其中达到侯爵以上的高端战力更是只剩数十人而已。

　　相比起暗精灵一方，血精灵已经可以说是完全到了穷途末路的境地。

　　而此时，双方正在王城地带的城门口对峙着，但是彼此之间并没有爆发任何战斗的行为。

　　因为真正决定血精灵未来的，已经不是眼前双方之间的战争了，而是位于高空之中的那场真正巅峰对战。而且事实上，此时的血精灵也已经完全不具备与暗精灵一战的实力，如果双方爆发最后一场战争的话，血精灵最终的结局除了灭族之外，已经没有第二条路可选。

　　所有人的目光，不由得都望向了天空中那几颗黑点。

　　事实上，这些黑点，每一个点就代表了一个人。

　　六个黑点，恰好就代表了六名超级强者。

　　六人彼此捉对两两厮杀，不过唯独中间两人并没有任何动作，只是浮空对峙，而左右两边的两处战场，却也并没有将战斗波及到中间这两人，甚至还下意识的尽可能远离中间两人。不过看这左右两处战场的战斗情况，却是一点也不激烈，似乎两人彼此都是出工不出力的样子。

　　而实际上，此时能够决定战争胜负的，也确实并不是这两处战场。

　　地面处的血精灵和暗精灵之间战争的结局，确实是看天空中此时的超级强者胜负而定。只是就连这处超级强者的战场，却也仅仅只是看中间两人的胜负——这两人只要有一方获胜，那么也就代表着血精灵和暗精灵之间的这场战争终于到了一锤定音的结局：获胜者的一方就可以无条件的吞并另一方。

　　悬浮于半空之中，代表血精灵一方出战的是一名已经垂垂老矣的血精灵。

　　他一头银色的长发垂落至脚跟，虽然看起来似乎像个八十岁的老人，可是他的双眼却依旧明亮着，这让他的精气神显得格外的凛然强盛。如果忽略这个人的外表模样，绝对没有人会认为这是一个已经即将死去的人。

　　如果肖恩在这里，那么他一定会认出这个血精灵的身份。

　　索尔斯莱安·图特拉克·鲜红之血。

　　一位活跃灰烬时代早期的银月精灵氏族强者，也是当年银月精灵时代的激进派强者，只是因为某些意外而流落至地底世界。但也正是因为如此，所以才有了如今的血精灵族群——可以说，血精灵之所以如此激进，乃至憎恨地表世界的一切，全是因为这位“鲜红之血”的功劳。

　　他是地底世界第一次地表远征军的实际发起者。

　　只不过很可惜，那个时候的地表世界，刚刚经历了最黑暗的年代，各族强者争相辈出，可以说是整个地表世界最为强盛和辉煌的一个时代。因此地底世界六大圣血族裔组成的远征军，并未能彻底征服地表，反而遭到了极为致命的重创，甚至一度被反攻入地底世界，差点导致整个地底世界变成地表世界的殖民地。

　　如果按照游戏的历史进度发展，这位自第一次地底世界远征军失利后，因为遭到重创而被迫利用血族的秘术将自身封印于古柩内进行沉睡的大人物，将会在第三次地底世界远征军向地表世界发动新一轮战争的时候，再次被唤醒，然后成为资料片里的最终BOSS。

　　不过现在，地底世界恐怕是永远不会再有第三次远征军计划了。

　　而索尔斯莱安，也在此刻，血精灵一族即将被灭族的时候，被提前唤醒了。

　　“我真没想到，你居然还活着。”伊莫库提着破灭之枪，倒是有些罕见的没有急着冲杀，而是和悬浮于自己对面的这位血精灵始祖打着招呼，“我们之间，得有十数万年没见了吧。”

　　“自灰烬时代……地表是这么称呼那个时代吧，在那场诸神黄昏之后。”索尔斯莱安开口说道，他的声音并不像一般的老者那样带有一种低沉沙哑的苍老感，相反倒是有些像中年人那般沉稳有力。

　　“诸神黄昏之后，世间一片混乱，之后的灰烬时代更是让整个世界陷入了黑暗。”伊莫库像是被勾起了什么回忆，笑着开口说道，“确实是被称为灰烬时代没错……不过在那个大混乱时代来临之前，你就已经带领着族人迁徙到地底世界了，唔……为了伊莲娜，你也是蛮拼的呢。”

　　“这也要多亏了你。”索尔斯莱安望着伊莫库，眼神显得颇为复杂。

　　“你知道的，我对于漂亮的女士总是会忍不住伸出援手。”伊莫库耸了耸肩，“尤其还是一位心系整个族群的伟大女性，我就更没办法坐视不理了，所以我只好把关于这片净土的事告诉她咯……我倒是没想到，你居然也会跟着一起过来，你这么做，算是背叛了当时你的立场阵营吧？”

　　“这里确实是一片净土，至少……对于当时的地表世界而言确实如此。”索尔斯莱安叹了口气，然后开口说道，“只可惜，伊莲娜最终还是没能亲眼见到这片土地一面。”

　　神圣精灵，可不是什么善茬，毕竟他们可是曾经统治整个世界大陆的最强种族之一。而之后虽然分裂为晨曦精灵与银月精灵，但是两者却也依旧都是一群好战分子，要知道这两个族群一个是支持诸神，一个是反对诸神，所以实际上双方也是打得一片混乱，许多地面战场的主力阵营就是这双方在火拼。

　　而从阵营立场来讲，最终结果自然是银月精灵赢了。但是从实际意义立场上来讲，这场战争却是没有任何赢家。

　　因为自诸神黄昏之后，整个世界就陷入了一片黑暗。

　　那是史书上都不愿记载的最黑暗时代：灰烬时代。

　　但是就算这样，银月精灵也依旧有着不同的派系划分：在灰烬时代的末期，银月精灵内部实际上就已经分裂成三派，一派是守旧党，坚守着他们精灵氏族的荣耀；一派是革新派，认为想要继续生存下去就必须要转变，不能再以这种残缺的方式而生存着；至于第三派，则是激进派，他们认为要恢复精灵氏族的荣耀，必须再一次征服整个世界。

　　索尔斯莱安，当时就是激进派的领袖人物之一。

　　只是，他却是爱上了守旧派的领袖：伊莲娜。

　　当革新派脱离了银月精灵的掌控，开始为了他们的生活方式而分裂成森林精灵、高地精灵、暗精灵的时候，守旧派和激进派之间也以此为导火索爆发了一场自诸神黄昏以后，精灵族第二次浩大且惨烈的内战。当时伊莲娜深知守旧派已经不可能抵挡得住激进派的攻击后，毅然选择了相信一个未经证实的消息，决定离开当时的精灵王庭。

　　只有索尔斯莱安知道，这条未经证实的消息，就是出自伊莫库之口。

　　之后，除了始终不愿意离开的守旧派依旧在和激进派死战之外，其他守旧派银月精灵全部跟随伊莲娜离开了世界树。而奉命追击这支逃离故土的守旧派银月精灵的队伍，就是索尔斯莱安所率领的队伍。

　　只是没有人知道，他其实一直都是深爱着伊莲娜的。

　　所以当伊莲娜死在索尔斯莱安的怀里时，彻底暴走的索尔斯莱安便将整支追击队伍屠戮一空，之后为了完成伊莲娜的临终托付，带领当时剩下的银月精灵进入了地底世界。

　　暗精灵，是之后才尾随这支银月精灵队伍一起进入地底世界的，只不过他们拒绝了索尔斯莱安的统帅。

　　而当时忙于应付血族的索尔斯莱安，自然也没什么时间和精力去收拾暗精灵。直到最后，当暗精灵也占据了六大圣血族裔的一席之地，且索尔斯莱安发现已经不可能彻底消灭暗精灵后，他才停止对暗精灵发动内乱战争的念头。

　　这个时候，这支银月精灵也正式改名为血精灵。

　　名称的由来，是索尔斯莱安对地表世界的愤怒以及对其他精灵氏族的仇恨。因为如果不是他们，那么伊莲娜也就不会死，所以索尔斯莱安憎恨着整个地表世界的一切。

　　而同样鲜有人知的另一件事，则是灰精灵的由来。

　　实际上，灰精灵是银月精灵激进派和精灵王庭守旧派那场旷世大战的最后幸存者——当世界树最终破碎爆炸之后，所有没有死于爆炸的银月精灵们，都失去了操纵魔法的能力。他们终此一生只能使用近战武器，而且无论他们的妻子、丈夫是谁，其诞生的后代都会失去操纵魔法的能力，所以他们不被其他精灵氏族所承认，认为他们是受到诅咒的一脉。

　　只不过到了今天，已经很少有人知道灰精灵的来历了。

　　索尔斯莱安、伊莫库，算是为数不多知道这些久远历史的人。

　　此时此刻，两人依旧并没有交锋，而是继续在闲聊着，说着那些只有他们才知道的秘闻、历史，以及后来的一些故事。或许从内心的深处，两人都不愿意对彼此举起武器，因此在索尔斯莱安来到地底世界最初的那段日子里，唯一能够跟他说得上话的人，也就只有伊莫库了。

　　从某种意义上而言，这两人是一对挚友。

　　“呼……”轻轻的叹了口气，索尔斯莱安笑道，“我们，现在的立场已经不同了，对吧。”

　　“还是可以一样的。”沉默了许久，伊莫库才开口说道，“只不过……可以换一种方式而已。”

　　“你什么时候成了效力他人的奴隶了？”索尔斯莱安突然笑了一声，笑声里有无尽的嘲讽，“当年的你何等意气风发，可是你看看你现在的模样，还是我认识的那位伊莫库吗？”

　　“当年的我也是在为他人效力，如今的我也是在为他人效力，本质上没什么不同。”伊莫库并不介意索尔斯莱安的嘲讽，“只不过当年我们立场一致，我的自由时间也很多。而如今，我们立场成了敌对，而我的自由时间也少了很多，仅此而已……但是对于我而言，本质上并没有什么区别。”

　　伊莫库说的是他当年的出现，并不是偶然，而是来自于某个存在想要毁灭这个世界的强烈欲望。

　　但是索尔斯莱安显然误会了伊莫库的意思，他凝视着伊莫库，声音变得阴寒无比：“所以当年，你给伊莲娜指路的时候，也是因为你所听命的那个人？”

　　“那倒不是。”伊莫库摇了摇头，“挚友啊，这个世界其实非常大，有些存在是你永远无法想象得到的庞大和恐怖……你应该知道，我将你唤醒的原因，如果我真的想要动手的话，完全可以在你苏醒之前就将下面那些人全部杀死……我相信你知道我有这个能力的。”

　　“是的，我确实很清楚。”索尔斯莱安沉声说道，“可是，可我同样清楚，你将我唤醒的另一个理由。”

　　“哦？”伊莫库挑了一下眉头。

　　“挚友啊，当年的我们曾是如此默契，我们一起在这个世界上驰骋着，奋斗着，杀戮着。”索尔斯莱安轻声说道，脸上露出了无比向往的回忆之色，“如果不是你的提议，我永远也不可能在这个世界占据一席之地，当然也就不可能会有后来那场远征地表的战役……哪怕后来你不辞而别，哪怕这场战役是由你所提议发起的，可我依旧没有责怪你。”

　　伊莫库沉默的望着索尔斯莱安，并没有开口说话。

　　他告诉伊莲娜来地底世界只是一时兴起，确实是帮助那个女人。可是他向索尔斯莱安提议对地表世界发起一场远征，更多的目的却是为了掠夺世界本源而已，因为战争、破坏永远是造成损害的第一要素，而世界本源为了维持世界的平衡，势必要消耗大量的力量来恢复和补充，这个时候才是伊莫库掠夺世界本源的最佳方式。

　　只是，这些话他没办法开口。

　　当然他更加没办法开口的，是在那场战役发起之前，他就已经死了。

　　被吉普莉尔所杀。

　　“如果当初有你在的话，那场战争我们就不可能输。”索尔斯莱安的脸上，露出一丝狂热之色，“忘却你现在所背负的一切，让我们再度并肩作战吧……你看，我现在已经苏醒了，而你也回来了，我们还能像以前那样的。”

　　伊莫库轻轻叹了口气：“不可能的。”

　　索尔斯莱安露出茫然不解之色。

　　伊莫库的这句不可能，并不仅仅只是在回答眼下，同时还有回答当年那场战役。

　　他当然不会告诉索尔斯莱安，当年那场远征战役，就算有他也在不可能获胜的。因为只要他出现，那么吉普莉尔必然就会再度降临，毕竟那时候她就是世界本源的守护者，必须要确保世界本源不会被过度压榨和破坏，但是如果只规则所许可的范围内修复，那么吉普莉尔肯定不会插手。

　　同样的，现在的世界本源守护者是肖恩，如果他敢破坏世界本源的话，那么他第一个就得死。更何况，现在地底世界可是还有那个恐怖女人，只凭那个女人，别说是他，就算是他和索尔斯莱安再加上血族那位一起联手，都不够对方打的。

　　“为什么？”索尔斯莱安望着伊莫库。

　　伊莫库没有回答，只是叹了口气：“唯独你……我真的不想和你交手。”

　　“为什么！”索尔斯莱安脸色阴沉。

　　“投靠肖恩吧，你们没有胜算的。”

　　“为什么！”索尔斯莱安发出了宛如雷鸣般的吼声，“为什么要背叛我！”

　　说罢，根本不等伊莫库回话，便化作一道银白色的闪电，直袭伊莫库！


第210章 如今仇敌

　　天空之中，有一道银色的光华横空出现，宛如匹练般的划过了大半个天空。

　　那是索尔斯莱安急速冲向伊莫库所爆发而出的光芒。

　　虽说对于外人而言，这道光芒简直就如同流星般迅速，转眼间就已奔向了伊莫库的面前，可是在伊莫库的眼中，索尔斯莱安的速度却并不是无法预见的。甚至单纯凭借肉眼，他就已经能够清晰的捕捉到索尔斯莱安的动态，完全不需要依靠感知力。

　　破灭枪在伊莫库的手中横扫而出，枪尖掠过空气挥出一道凝而不散的黑色气息。

　　他的动作看起来似乎很悠然，可是实际上那仅仅只是一种错觉而已。

　　伊莫库挥枪的动作一点也不比索尔斯莱安的冲锋速度慢，几乎是在索尔斯莱安动起来的那一瞬间，伊莫库就已经挥出了第一道凝而不散的黑色枪迹，而当索尔斯莱安距离伊莫库还剩一半路途的时候，在伊莫库的面前就已经有八道黑色的枪迹。

　　这八道黑色的枪迹围绕在伊莫库正前方的，正好形成了上下左右、左上左下、右上右下八个方位。

　　而中间的空白，恰好就是破灭枪的枪尖一点。

　　下一刻，黑色的光芒陡然一绽，八道细长的黑色能量凝聚体瞬间就变成了十六条。

　　这个时候，索尔斯莱安距离伊莫库的距离，还有三分之一左右的路程。而当他这距离再度缩短到四分之一时，伊莫库前方的能量凝聚条已经变成了三十二条。待到索尔斯莱安临近到伊莫库的身前不足十米的位置时，三十二条黑色的能量凝聚已经变成了六十四条。

　　“只有六十四！”索尔斯莱安发出一声大笑，“你变弱了！伊莫库！”

　　别人或许不知道这些能量凝聚条代表的是什么，但是曾和伊莫库并肩作战，将整个地底世界搅得一团混乱的索尔斯莱安却是再清楚不过了。

　　破灭之怒。

　　通过无数的能量凝聚条从而不断加持威力的一击，能量凝聚条越多，威力也就越大，最少也需要八道能量条才能够发动。而最开始的八道能量凝聚条不能以特殊手段复制瞬间产生，必须要伊莫库自己挥舞破灭枪，将力量灌注到破灭枪内借以产生，所以前期的准备时间会比较长一些。

　　是伊莫库的强力攻击技能之一，也就是游戏中所谓的开大招。

　　只不过以前在地底世界和索尔斯莱安并肩作战的那段时间，伊莫库都能够发动最少由两百五十六道能量所组成的破灭之怒，曾以此招重创了当时地底世界不少的巅峰强者，当然事后能够活下来的人也寥寥无几。

　　此时，伊莫库的前方只凝聚出了六十四道能量，所以索尔斯莱安才会说伊莫库变弱了。

　　轻轻的叹了口气，伊莫库望着已经冲到自己面前的索尔斯莱安，然后开口说道：“不是我变弱了，而是你也变强了。当然最重要的是……你从一开始就做好和我战斗的准备了，不是吗？你很清楚，在哪个距离向我发起进攻的话，就能够最大限度的规避我的攻击伤害。”

　　索尔斯莱安没有回话，他的眼里有的只是一种疯狂的神色。

　　而伊莫库，却是再度叹了口气：“不是我变弱了，而是……当年我未曾使出全力而已。”

　　说罢，仅仅只是一个略微后撤的功夫，那分布在破灭枪四周的黑色能量就直接被拉出一个叠影。

　　瞬间，就由六十四道能量，变成了一百二十八道能量。

　　索尔斯莱安的瞳孔，猛然一缩，脸上露出惊骇之色。

　　就像伊莫库所说的那样，索尔斯莱安早就做好了有可能和伊莫库翻脸交锋的准备，所以从一开始他就已经处在了一条安全阀值的范围线上。这条线既不会引起伊莫库的警惕和防备，却也同样适合他发动猛然袭击，因为就连他自己都清楚，他不一定能够说服伊莫库重新加入自己。

　　只是索尔斯莱安没有想到，当年的伊莫库居然也没有使出全力一战。

　　“破灭之怒。”

　　一声轻喝，伊莫库猛然挥枪直刺。

　　一百二十八道能量瞬间猛然灌注于枪尖之上，化作一道螺旋形的黑色能量冲击，朝着索尔斯莱安冲了过去。

　　真真正正只是眨眼间的功夫，索尔斯莱安就被这道能量冲击正面轰中，根本就躲闪回避的机会都不存在。因为双方的距离实在太近了，近到在外人看来事实上这两位超级强者已经展开了碰撞。

　　如果仅仅只是六十四道能量汇聚的冲击，那么以索尔斯莱安的实力，还是能够在如此近的距离内硬抗这波伤害的，到时候只要突破了这道能量冲击之后，他坚信以自己的实力绝对可以给伊莫库造成足够棘手的麻烦，或者说……伤害。

　　可是索尔斯莱安却没有想到，他精心谋算下的准备，却居然没有办法算计到伊莫库，反而是被伊莫库借此机会所利用。

　　要知道，这些能量条，每一道都是一次威力的翻倍叠加，也就是威力的计算方式是以乘法来计算，而不是以加法来计算。这一百二十八道能量汇聚形成的攻击，完全就相当于十九阶的伊莫库全力攻击四次的威力。虽说如此形态的能量轰击无法完全密集叠加，或多或少都会有些分散，可是却也绝对能够相当于索尔斯莱安正面吃了伊莫库三次全力轰击的结果。

　　天空之中，一黑一白两股能量碰撞所形成的冲击余波，覆盖住了数十平方公里的广袤面积。

　　强烈的气息冲击之下，就连离这处战场稍远的另外两处超级强者战场，也都受到了波及，不得不降低高度，防止被战斗的余波卷入其中。

　　这等始祖级别的战斗强度，根本就不是他们这类才刚步入长老级别的存在所能够参与的。就如同公爵位阶的强者永远也不可能涉及到亲王位阶强者之间的战斗一样，稍有不慎就是一个粉身碎骨的下场。

　　当然，这类始祖级别的自然是更加凶险，因为一旦被卷入其中的那肯定不是粉身碎骨，而是真正、彻底的尸骨无存。

　　在地底世界，十六阶以上的超级强者则被称为长老级，而十九阶以上的位面强者级别则被称为始祖级。

　　整个地底世界里，长老级的强者或许还存有不少，像血族十三氏族就必然都会有一位，狼人十六部落也都有一位坐镇，甚至就连蛛魔、魔裔也都各有这一级别的强者坐镇，只不过是数量多寡的问题而已。

　　但是涉及到最顶尖的始祖级别，那就不是什么族群都能够拥有的存在了。

　　暗精灵为什么规模那么庞大却一直都要弱势于规模不及自身的血精灵，甚至暗精灵族群里许多部族都宁愿依附于血精灵成为一个下等的炮灰，也不愿意在深谙之林里过更舒坦的日子？

　　那就是因为血精灵拥有索尔斯莱安这位始祖级的强者存在。

　　同理，勒森巴氏族为什么在近些年已经没落得被乔凡尼氏族所赶超，却依旧能够保持住十三氏族之首的名头？也是因为血族如今唯一一位始祖级的吸血鬼就沉睡在勒森巴氏族的血池里。

　　如今整个地底世界，仅三个族裔还拥有始祖级的强者坐镇——除了血族与血精灵之外，第三个还有始祖强者坐镇的，就是和血族有着不共戴天之仇的狼人部落。

　　强大的气势威压，宛如实质般从天空之中落下，地面上的城墙，在这股威压的笼罩下居然产生了道道裂痕，而且有不少经过了战火交锋摧残的地方更是直接就崩塌了。

　　无论是暗精灵还是血精灵，此时皆是一副瑟瑟发抖的惊恐模样，一脸畏惧的望着天空中那宛如世界末日般的景象。

　　能量余波的冲击扩散，并未就此停止，反而是有着越演越烈的迹象。

　　不过在那股夹带着强烈毁灭气息的黑色能量冲击下，一股属于生命的气息却也在不断的涌动着，尽管所有人都能够感受到这股气息的不断衰弱，但是只要这股气息没有完全熄灭消失，那就意味着索尔斯莱安还活着，他们血精灵一族还有着翻盘获胜的可能性。

　　不过很快，天空之中那黑色与白色的光芒，就开始产生了变化。

　　原本只是各自占据了十数公里，宛如两军对峙般泾渭分明的两处色块，在伴随着一声更加强烈的轰鸣巨响之后，黑色的光芒就直接冲入了白色的光芒所占据的区域，宛如撕裂天穹般的在白色光芒的区域内直接撕出了一道延绵十数公里之远的巨大色块，将白色的光芒分裂成左右两边。

　　天空之中，顿时就黯淡下来了。

　　强烈的毁灭气息与死亡气息，开始在整个血精灵城堡里蔓延开来，无数的建筑物更是在这股气息的威压笼罩下，纷纷倒塌，已经不再只是局限于那些受到战火熏陶的地方了。

　　此时此刻，原本还在对峙中的暗精灵和血精灵两军，也不得不放下这种敌对的仇视，转而开始逃命起来。因为很快，大地就开始颤动起来，这种宛如大地震般的情况更是加速了城内建筑的崩塌速度。

　　就连已经降低了高度的那四名超级强者，在这股毁灭气息的威压下，也不得不再度下降浮空高度。只不过到了这一刻，双方是谁都已经没有继续战斗的心态了，看着底下自己的族人正在四处逃命，双方彼此对视了一眼后，很有默契的没再提战斗的事，而是迅速降落回地面，开始协助自己的族人逃离这处已经如同置身于地狱般的末日场所。

　　下一刻，毁灭的气息再度加剧。

　　天空之上，黑色的能量猛然再度爆炸而起，不仅将冲击的余波扩散到上百平方公里的区域，而且还将天空中所有白色的光泽全部吞噬一空，让上百平方公里的区域彻底被这片黑暗所笼罩。

　　死寂、荒芜、破灭，各种各样的负面气息和元素，开始在这片大地上弥漫开来。

　　建筑以肉眼可见的速度破裂、倒塌。

　　植物以肉眼可见的速度枯萎、风化。

　　动物虽然可以坚持得更久一些，可是大多数却是开始变得狂暴起来，从而开始互相攻击。甚至就连那些平常比较弱小、温顺的生物也变得异常的狂躁，更不用说本就凶悍的魔兽了。

　　整片大地，已经彻底陷入了狂乱之中。

　　……

　　距离这处战场稍远一些，但是却并不算太远的三族混战的战场上。

　　艾丽克西斯望着血精灵城堡的方向，眉头微微皱起，但是很快，眼里就燃烧出了极为兴奋的狂热之色：“破灭之域？刚才那是……破灭之怒？这里居然还有人能够逼得伊莫库施展出这一招的存在？……该死的，早知道我就去那边了，当初我为什么要跟肖恩说来这边的战场啊！简直一个能打得都没有啊！”

　　在艾丽克西斯的周围，已经横七竖八的倒下了无数具尸体，因为就在几分钟前，她才刚刚消灭了一支蛛魔军队和一支血族军队。虽说这两支部队里都各藏有一位传奇强者，试图对她发起偷袭，可是这两个家伙却是连接近艾丽克西斯的身都没有就已经尸首异处了，甚至连自己怎么死的都不知道。

　　望着血精灵城堡的方向，艾丽克西斯的眼里流露出羡慕之色：“真好啊……战斗。”

　　……

　　不止是艾丽克西斯察觉到了血精灵城堡战场处的异样。

　　在狼人的先祖之地一间巨大的庙宇里，一名浑身有着无数道疤痕的男子从庙宇里疾步走出。

　　看着这名从先祖之庙里出现的恐怖壮汉，周围所有的狼人都不约而同的停下了手上的工作，其先他们还是一脸的错愕、惊讶，甚至还有些许的畏惧，因为没有人知道这个壮汉到底是会，又为什么会在庙宇里出现。可是在其他老一辈狼人的解释和叙说下之后，这些狼人的脸上便露出兴奋、欣喜之色。

　　这个男人，便是他们狼人部落如今唯一的一位始祖级存在。

　　也不知道谁先开的头，很快所有的狼人们便一一匍匐在地，然后对这名男子行大拜之礼。

　　只是此刻，男子却根本没有去理会自己这些族人的意思，他只是自顾自的凝视着哪怕相隔了无数公里之远，却依旧能够看到那些许黑色边缘的区域，脸上浮现震惊与错愕之色，甚至依稀间他都感到身上的那些伤疤开始作痛起来：“毁灭之子……消失了十数万年的毁灭之子，为什么又会出现了呢？而且还和血精灵那个老鬼打起来了？这……这难道发生了什么我所不知道的事情吗？”

　　……

　　同样的，在勒森巴古堡的血池里，此时整片血池的池水宛若煮沸了一般开始沸腾起来。

　　不多时，伴随着一声轰鸣爆响，血池之中陡然炸出了一道血柱。

　　一名身穿华贵服饰，面容苍白却难掩其俊美之姿的血族猛然从这道血柱里踏步而出。他不过才迈出一步，却是宛如一道黑色的旋风般刮动起来，刹那间就已经离开了守卫森严的血池之间，然后从最近的窗户一跃而出，然后迅速升空，站在整个勒森巴古堡的最顶端。

　　那股强大的血族上位者威压，从他不经意间的动作了宛如风暴般的倾泻而出，此时此刻整个勒森巴氏族的领地内，就没有任何人能够站着。无论是血族还是其他族裔，无论是自愿还是不自愿，在这股强大的威压之下，都不由自主的跪倒在地，只能低头膜拜。

　　血族硕果仅存的始祖级强者，与狼人那位始祖级强者一样，都是当年地底世界六族圣战里的幸存者。

　　只不过比起狼人部落那位落得满身伤疤而言，这名血族始祖强者的运气倒是不得不说好一些——或者说，是血族那独有且强大的恢复能力比较特殊，因此才没有在他的身上留下任何伤疤。可同样的，自当年那一战之后，他也不得不陷入沉睡之中，借助时间与血池的力量来修复自身的伤势。

　　也正是因为如此，所以才使得索尔斯莱安成为了地底世界第一次地表远征军的发起者和实际指挥者。

　　而当年重创了他和狼人部落那位始祖强者的，不是别人，正是如今正和索尔斯莱安激斗死战的伊莫库。这两人都曾有幸领教过破灭之怒的可怕威力，也同样侥幸撑过这一击后并未死去——虽说落得一身伤痕，离死也不远，可是对于血族和狼人这两个拥有可怕恢复能力的氏族而言，只要没有真正的死亡，他们就有办法活下去。

　　不像蛛魔和魔裔那两位始祖强者，在那场战争中就被伊莫库和索尔斯莱安联手所杀，彻底陨落。而在失去了始祖级强者庇护的情况下，这两个族裔虽然同样列入了六大圣血族裔之中，可他们却也不得不从这片富饶的大地上搬离，撤到北方那苦寒贫瘠之地。

　　“破灭之怒……破灭之怒……破灭之怒……那个毁灭之子，又回来了吗？”


第211章 始祖之争

　　奥札奇三兄弟，每一位都是破坏与毁灭的代名词。

　　被他们所吞噬的世界位面，绝不会少于三位数。

　　这是所有暗世界生物的共同特性。

　　在那个灰暗没有未来的时代，伊莫库就已经出现在这个世界上，留下了他的足迹，倘若最后不是被吉普莉尔直接驱逐出这个世界的话，恐怕奇迹位面也不可能有后来十数万年的发展，一直演变到如今这个已经突破二十阶极限的世界位面。但也正因为如此，所以伊莫库曾在这个地底世界留下的传说，也同样是极强大和可怕的。

　　毁灭之子。

　　末日灾星。

　　无论哪一个称谓，都彰显着伊莫库的强大与可怕。

　　所以当血精灵城堡被上百平方公里的黑暗能量所笼罩时，引发的天崩地裂景象，就足以震撼任何人。能够在这种惨烈的末日景象下还有勇气奔跑，为了那一丝生存机会而无所畏惧的前进着的，无一都是潜能极佳又或者是实力出众之辈。

　　说实话，伊莫库的内心其实也挺无奈的。

　　他根本就不想搞出这么大的动静，因为这和肖恩交代给他的任务非常不符。

　　毕竟毁灭领域，那可是真正以毁灭为主要职能的领域。只要处于这个领域的范围内，所有一切生机、能量全部都会被破坏殆尽，当然这种破坏的最终结果就是为伊莫库提供源源不断的能量，这些能量可以用来修复他的伤势，恢复他的体能等等。虽说具体的表现形态不同，但是本质上却和寇基雷的吞噬领域、钨拉莫的浑沌领域是一样的。

　　凭借这个领域所提供的能力，伊莫库等人才能够毁灭无数个位面世界。

　　迄今为止，真正能够让他们三兄弟的领域能力无效化的，唯有艾丽克西斯的弑杀领域——那是一个将所有法则、能量全部都消除的特殊“无”领域，是与时空法则处于完全对立面的另一种最高法则。

　　如果说，时空法则是创造一个世界的最核心法则，是衍生世间万物、一切生灵的生之存在。

　　那么“无”，则是世界湮灭、一切物质重归虚无的死之存在，是与时空法则处于同一个等阶的最核心法则。

　　所以任何踏入艾丽克西斯领域之内的人，都只能凭借自身的力量、体力、敏捷来战斗。如果没有将自身的身体素质锻炼到最强的话，那么根本就不可能是艾丽克西斯的对手——虽然艾丽克西斯处于这个领域之内她也同样无法使用任何特殊能力，可是她从来就不是依靠特殊战斗能力吃饭的人，她的体能早已达到了她如今所能锻炼出来的极限。

　　但是不管怎么说，索尔斯莱安显然是不可能无效化伊莫库的毁灭领域。

　　而伊莫库，在面对索尔斯莱安展开了他的银月幻想天结界后，他也不可能不展开自己的毁灭领域。

　　毕竟，他的对手实在不是一般人，而是自灰烬时代遗留下来的当世唯一一名银月精灵，血精灵族裔的缔造者，地底世界硕果仅存的三大始祖级强者之一，索尔斯莱安。

　　这边的战斗，才刚刚开始就已经是打得天崩地裂、风云变色了。

　　只是可怜那些暗精灵和血精灵，只能在四位长老级强者的庇护下，迅速的朝着毁灭领域之外的区域离开。也多亏了伊莫库并没有真的打昏头脑，至少知道领域内还是有很多“自己人”的，要是这些人因为自己的毁灭领域而受伤死亡的话，他估计自己恐怕会有很大的麻烦。

　　与寇基雷、钨拉莫不同，伊莫库是一个非常重视礼节与规矩的人。

　　所以他才会有展开毁灭领域时的无奈——因为肖恩是位面之子，而他是位面之子的侍从，他如今的存在可不是为了毁灭世界的，而是为了确保肖恩这位位面之子更好的保护世界本源的力量。

　　不过暗精灵是自己人，血精灵可就没有那么幸运了。

　　体质稍弱，或者意志不够坚定的血精灵，就算有其他强者帮忙背着离开，可是没过多久之后，这些人也只会发现，自己背着的仅仅只是一具骷髅而已。而且用不了多久，就连骷髅都会彻底消失，只留下一捧骨灰。

　　而在血精灵之中，牺牲者最大的，无疑就是老人和年幼的孩童。幸存者数量规模最大的，却也并不是那些还有战斗力的正规士兵们，而是相当于人类十三、十四岁的青少年们。

　　……

　　艾丽克西斯望着远处打得天崩地裂的末日景象，眼里颇有些羡慕之色。

　　对于她这个战斗狂而言，战斗才是她的第一乐趣。

　　如果她早知道在血精灵城堡那边有一个能够逼得伊莫库展开毁灭领域的人，她肯定不会来这边的三军战场，因为到目前为止根本就没有能够让她打得痛快的对手。

　　当然，如果换了一个杀人狂过来的话，那么在这里倒是可以充分的体验到虐菜的杀戮快感。

　　只是很可惜，艾丽克西斯是热衷于战斗，而并不是杀人。

　　这两者还是有很大的区别。

　　“出来吧。”艾丽克西斯收回凝视着远方毁灭领域的目光，然后在战场上突然沉声说道，“你身那股腥臭的味道，就算埋得再深，也完全无法遮掩。”

　　此时此刻，在这处战场上，横七竖八已经躺了无数蛛魔和血族的尸体。

　　本来艾丽克西斯并没有打算将所有敌人都杀死的，只不过因为伊莫库的毁灭领域施展开来，一时心中有所激动的情况下，才控制不住自身的情绪宣泄，将战场上的所有血族和蛛魔全部杀死。不过也就是在杀死了战场上的所有生物之后，艾丽克西斯也就感应到了一股强大气息的靠近，尽管对方很是小心谨慎的隐藏了气息，但是这对于艾丽克西斯而言根本就如同黑夜里的明火一般耀眼明亮。

　　但是在艾丽克西斯说完这话后，战场上却依旧是一片死寂。

　　不过艾丽克西斯倒也不恼，嘴角微扬，露出一个不屑的冷笑，紧接着右脚猛然往地面一跺。

　　整片大地方圆十里之内的区域，猛然塌陷了十数米之深，宛如就像是一颗重球直接往一块蛋糕上丢下去一样，瞬间就压塌了一大片的面积。只不过与直接的重压压制不同，地面上的所有植物、尸体等等之类的东西，根本就没有遭遇到任何破坏，唯一消失的就只有塌陷下去的这一块土地而已。

　　这份精准而可怕的控制力，显然并不是一般人所能够掌握的。

　　不过在这片大地塌陷的同时，却也多了一个原本并没有在战场上出现的男子。

　　一名相貌英俊的年轻男子。

　　这名男子身高超过两米五，他的体型极为雄壮魁梧，身上穿着一套黑色的重铠，右手提着一柄明显分量不轻的战斧。从这几点上来看，艾丽克西斯就知道眼前这个男子在力量和耐力这两方面拥有非常强大的优势，但是艾丽克西斯比一般人更清楚的，是眼前这名男子在速度这一方面同样不弱。

　　他或许敏捷不算太高，可是他双腿上的铠甲却也明显是属于特制型的，从这一点上来判断艾丽克西斯就知道对方拥有极强的爆发力，这可以在很大程度上弥补他的速度不足。至于反应能力这一类，凭借身上那套铠甲，面对一般对手的话就算稍微慢一点也并无大碍，因为他能够承受别人的多次攻击，可是别人却并不一定能够承受他的一次攻击。

　　这就是力量和耐力在取得绝对优势后所占据的不败之处。

　　只是。

　　他遇到的对手却是艾丽克西斯。

　　“蛛魔皇帝？”艾丽克西斯上下打量了对方一眼，然后开口说道。

　　蛛魔是一个极为崇尚强者的社会族群，在这个族群里，实力越强的蛛魔地位就越高。而且在一定的高度位置上，甚至还有着实力境界的强制性要求：例如蛛魔督军就必须得传奇以上，也就是亲王位阶的蛛魔才能够担任；而统领所有督军的蛛魔大督军，则必须得传奇巅峰，也就是达到大亲王的位阶。而在蛛魔大督军之上的，则是蛛魔领主，他们拥有自由组建军团、敕封督军及大督军的权力，而想成为蛛魔领主的，则必须得长老级强者才行——也就是地表世界所谓的超级强者。

　　眼前这名年轻男子，他的气势极为强烈，已经达到了十八阶的临界点，属于只差那临门一脚就能够踏入十九阶的始祖级存在——自蛛魔大军上一位始祖强者被伊莫库所杀之后，这十数万年来蛛魔一族都未诞生过第二位始祖强者，眼前这个男子很有可能就是蛛魔一族这十数万年来第二位始祖强者。

　　因此，艾丽克西斯才会觉得对方就是蛛魔族裔的皇帝。

　　与其他族裔的情况不同，蛛魔族裔虽然有八位长老级的蛛魔领主分管整个蛛魔族群，这八个人被称之为蛛魔八足。但是正所谓“足的行动，必须受头脑的操纵”，因此在蛛魔八足之上，还有一位蛛魔皇帝。只不过这位蛛魔皇帝从来不干涉整个蛛魔族群的任何事务，因此才几乎没有什么名气流传，但是事实上对于整个地底世界的历史有所了解的人，都不会忽略这位蛛魔皇帝的存在。

　　尤其是，蛛魔一族可是类似于雇佣军一样的特殊存在：没有蛛魔皇帝的首肯，就算蛛魔八足都同意，也无法操纵整个族裔。

　　“你为何会觉得我是蛛魔皇帝？”年轻男子有些不解的望着艾丽克西斯。

　　艾丽克西斯却没有回答他如此幼稚的问题，仅仅只是把目光略微上扬一点，望向了这名年轻男子的背后。

　　或许别人看不清楚，但是在艾丽克西斯的眼里却是非常的清楚：在这名年轻男子的背后，有着一只身高超过五米的巨大金色蜘蛛虚影。

　　这只蜘蛛虚影，正是眼前这名男子所散逸出来的气势所凝聚而成的，这代表着他所独有的血脉证明和身份。

　　也只有已经达到十八阶临界点的强者，才会凝聚出自身血脉证明的图腾虚影。

　　一旦气势强大到突破血脉图腾虚影的承受界限，整个图腾虚影破碎之后，将其散逸出来的力量源泉重新吸收回体内，与自身融为一体后，便会突破身体素质的成长极限，成为一名真正的十九阶位面强者——在地底世界，亦称之为始祖强者。

　　眼前这名年轻男子，身份血脉如此之明显，除非艾丽克西斯是瞎的，否则根本就不可能看不出来对方的身份。

　　而年轻男子，也在看到艾丽克西斯望向自己的身后时，脸色也变得肃穆起来：“原来如此。”

　　艾丽克西斯的目光重新落会对方身上，然后毫不客气的上上下下打量了一眼，哂然一笑：“你让我非常的满意，但是距离我的要求还是差了一点，所以我决定等你突破之后再与你一战。”

　　“呵。”年轻男子却没有领会艾丽克西斯的好意，反倒是冷笑一声，“你杀了我这么多的族人，现在想跑了？”

　　“跑？”艾丽克西斯回望着对方，“我想你可能搞错了……我现在不和你战斗，仅仅只是为了以后更好的品尝战斗的快感而已。以你目前的实力，连在我手上撑三招都不可能，我只是不希望这么快就掐死你这个好苗子而已。至少，现在的你我还真不感兴趣。”

　　“这可由不得你！”年轻男子冷喝一声，“杀了我那么多的族人，你今天必须给我一个交代！”

　　说罢，这名年轻男子猛然一个劲力爆发，整个人就朝着艾丽克西斯急射而至。

　　正如同艾丽克西斯之前所预料的一样，这名年轻男子的速度一点也不慢，尤其是这种力量刚猛的人在借用了爆发力之后，他的瞬间速度甚至比起那些敏捷极高的强者还要更加可怕和强大。

　　不过只是眨眼间的功夫，就已经杀到了艾丽克西斯的面前，手中的战斧被他单臂高举，然后狠狠的朝着艾丽克西斯劈落。

　　那劲道之强，甚至卷起了一股犹如雷霆般的狂风。

　　只是面对这一击，艾丽克西斯却仅仅只是略微侧了一下身子，而且还是在间不容发的那一瞬间做出侧身动作，完全无视了那股狂暴的气流从自己的身边卷过。

　　战斧以差之毫厘的距离差从艾丽克西斯的身侧擦过，然后重重的落在了地面上，轰出了一道长数百米的裂缝。

　　裂缝越向外延伸出去，裂缝间的崩塌也就越大，到了百米之外时，两边的间距甚至已经在数十米以上！

　　可是在艾丽克西斯的脚边，却仅仅只是一道极为细小的裂痕而已。

　　蛛魔皇帝在战斧与艾丽克西斯擦肩而过的那一瞬间，他的脸色就已经猛然大变。只是这个时候他的旧力已尽，新力未生，所以他根本就无法做出任何应变动作，只能眼睁睁的看着自己的攻击落空。

　　下一刻，还不等他将战斧拔出，艾丽克西斯已经一枪横扫过来。

　　她刻意错开了致命的枪尖，仅仅只是用枪棍的棍身抽在了这位蛛魔皇帝的铠甲上，当场就将蛛魔皇帝那身厚重至极的胸铠直接打碎，而强大的力道甚至完全破开了他的重心防御，当场就将这只蛛魔皇帝抽飞出去，重重的摔落在大地上，砸出了一个深坑。

　　“交代？”艾丽克西斯浮空而起，“我艾丽克西斯杀谁从来就不需要给任何人一个交代，我想杀，所以就杀了。不服？那你就来杀我试试，如果打不过我，那你就只能屈辱的憋着……我现在没空搭理你，赶紧带着你的族人滚蛋，等我把那只吸血鬼解决之后，你和你的这些垃圾族人要是还在这里的话，那么你们一个也就别想走了。”

　　躺在地上喘着粗气的蛛魔皇帝脸色难看至极，可是他也知道，自己完全不是艾丽克西斯的对手。

　　从刚才那一瞬间的交锋，他就已经看出来，自己距离那始祖级的境界还有半步之遥。可是他眼前的这个对手，却是一位名副其实的始祖级强者，双方从一开始就不在一个层次上，这场战斗哪还有办法打。

　　只是让他想不通的是，这地底世界什么时候又冒出来了一位始祖强者。

　　西边那两位始祖强者的战斗，他当然也有所感觉。

　　但是一位是血精灵族裔的始祖，另一位虽然不知道是谁，可是他毕竟也是最有希望成为蛛魔族裔的第二位始祖，因此接触的东西多了，大致上也能够猜到对方应该就是古籍里记载的那位杀了自己一族始祖的毁灭之子。

　　而伴随着这位毁灭之子的出现，就在刚才他发动进攻的那一瞬间，东方和北方也各有两股极为强悍的气息出现，这毫无疑问是血族和狼人的两位始祖强者。

　　眼下这名年轻女子说要去解决那只吸血鬼，毫无疑问就是要去找血族那位始祖的麻烦。

　　年轻的蛛魔皇帝是真的不明白，这些平日里几乎不可能见到的始祖强者，怎么就一个接一个的冒出来了。

　　当然，这位皇帝更不知道的是他刚刚已经在冥界大门走了一个来回：如果不是血族始祖的突然出现，艾丽克西斯只凭这位皇帝刚才那句要她给个交代，就绝不会放过他了。

　　此刻，有足够分量的强者出现，艾丽克西斯哪还顾得这些小虫子呢。


第212章 纷乱

　　能够感受到整个地底世界气氛改变的，自然不止那些始祖级强者了。

　　血精灵城堡那处毁灭领域的气息，哪怕就算是看不到，也能够从空气里的波动中感受得到。

　　这就是位面强者的气势。

　　他们的一举一动，都能够轻易的影响到整个位面的氛围和情况。

　　所以像这类级别的强者，一般是很少在位面世界内战斗的。通常属于他们的战场，都是那位面壁之外的虚空，因为他们的破坏力实在是太惊人了，随便一个全力出手的擦边，就有可能打穿位面壁的庇护，从而让虚空乱流卷入到本土位面世界，大肆消耗整个位面世界的本源力量。

　　所以在血精灵城堡那边发生变化的时候，正在多米尼克氏族领地的肖恩，就已经感受到那股毁灭的气息，脸色当即难看起来。因为别人或许只是感觉到一股毁灭的气息，可是肖恩却是在这股气息之中却能够感受到属于伊莫库的味道，再联系伊莫库的特殊存在职能，自然也就知道怎么回事了。

　　“伊莫库，到底怎么回事！”肖恩第一时间就联系起伊莫库。

　　只是，伊莫库却并未对肖恩的询问做出任何答复。

　　“不用问了，那家伙现在肯定没办法回答你。”反倒是艾丽克西斯，对肖恩的询问做出了回答，“他遇到了旗鼓相当的对手，所以肯定没办法分神……真没想到，在地底世界居然还有这样的强者。”

　　“旗鼓相当的对手？”肖恩愣了一下，“这地底世界居然有能够和伊莫库抗衡的人？”

　　“也不能算抗衡……吧。”艾丽克西斯嗤笑一声，对肖恩的说法感到好笑，“不过你还真是太小看那家伙了……如果说他们三兄弟里，有哪一个最让我感到棘手的，那么就只有伊莫库了……寇基雷姑且不提，这家伙比较傻，只知道一个劲的蛮干。钨拉莫也不说，在他召唤出足够数量的虚空生物大军前，我有的是办法解决他。但是伊莫库就不同了，这家伙狡诈得很。有他居中策应，他们三兄弟所发挥出来的实力绝不是一加一加一那么简单。”

　　“那你说……旗鼓相当？”肖恩有些不理解。

　　“毕竟也是十九阶的位面强者，说旗鼓相当没什么错。”艾丽克西斯回答道，“现在你看到的那片黑暗区域，就是伊莫库所独有的毁灭领域，能够逼得伊莫库施展出毁灭领域的，必然就是旗鼓相当的对手……以目前的境况上来看，是伊莫库彻底压制住对方，只不过伊莫库确实没办法分心罢了，因为稍有不慎就很容易被对方的领域反压制。”

　　“该死的，没想到血精灵那边居然还藏有这么危险的家伙。”肖恩咒骂了一声，“现在我的计划都被打乱了，也不知道凯恩的情况如何。”

　　“你培养的那个小家伙肯定死不了……伊莫库这家伙，现在虽然没办法分神回应你，但是他也没那么弱，肯定能够照顾好你那个小家伙的，只不过其他人就不好说了。”

　　艾丽克西斯说这话的时候，肖恩不用看也知道，她肯定是耸着肩一脸无所谓的表情。

　　尽管从个人感官意义上而言，艾丽克西斯给肖恩的感觉虽然更有人情味，而且种族也是人类，可是在虚空闯荡厮杀了那么久，艾丽克西斯的性格早就已经不再是传统意义上的人类性格了。从某些方面上而言，艾丽克西斯是比奥札奇三兄弟更加冷酷无情的存在，在她的眼里恐怕除了她的不断挑战强敌之路外，应该是没有什么值得她在乎的了。

　　哪怕就算是肖恩，如果不是他死了的话，艾丽克西斯的存在也要跟着消失的话，恐怕她也一定不会在意肖恩的死活。

　　不过也正是因为如此，所以在听闻肖恩差点被蛛魔给杀了的时候，伊莫库可是被艾丽克西斯狠狠的修理了一顿。同样的，她也才会在战场上专注于找蛛魔大军的麻烦，毕竟这些家伙可是差点就要让肖恩从这个世界上消失了。

　　虽说这种做法，从某种意义上挺有人情味的。

　　可是经由艾丽克西斯的做法处理出来的结果，总是让人觉得很有些微妙的异样情绪。

　　“看起来计划得变更下了。”肖恩叹了口气，无奈地说道。

　　“确实。”艾丽克西斯深表同意的点了点头。

　　“你说这话的语气，我怎么总觉得……不太对劲。”肖恩略有疑惑地说道，“你告诉我，你现在在哪。”

　　“我们之前呆过的那个吸血鬼城堡，有一个不比伊莫库弱的人出现了，我正赶过去解决对方呢。”艾丽克西斯一脸理所当然的语气说道，而且无论怎么听都有一种“我正在替你解决麻烦呢，你就不用谢我了”的味道，“以你在那个吸血鬼城堡的小伙伴实力，肯定无法自保的，我已经提前替你想好解决的办法了。”

　　“你这纯粹就是想去打架的吧！”肖恩咒骂了一声。

　　艾丽克西斯没有否认，当然，她也没有回话。

　　一看艾丽克西斯不再说话，肖恩就知道肯定没办法再劝阻她回来帮忙，顿时就无奈了。

　　而且艾丽克西斯直接从三军战场上脱离，这也就意味着她所营造出来的死亡绞肉机战场，自此正式宣告破灭。那么这也就意味着，多恩·乔凡尼恐怕很快就会离开战场返回氏族领地来，而此时还在乔凡尼氏族领地的肖恩，必然会因此而和多恩产生提前冲突。

　　虽说以肖恩如今的实力，并不惧怕和多恩一对一的正面战。

　　但是，多恩这家伙可不是一个人。

　　乔凡尼氏族毕竟是血族十三氏族之一，哪怕之前一直不如勒森巴氏族，但是就底蕴方面其实差距也不算太大，因此就算没有如同勒森巴氏族这样有所谓的十三战将强者坐镇。但是就十三阶以上的亲王强者数量，恐怕也会有十人左右的规模，而肖恩就算加上多米尼克、多米尼克的儿子、莱莉，也不过只有四人而已。

　　哪怕肖恩能够一打三，多米尼克能够一打二，他们这边最多也就只能对付七人而已。

　　这个数量抗衡，还是最优结果考虑。

　　而实际上，只有十二阶的莱莉，恐怕是无法与乔凡尼氏族这些老牌亲王强者一对一战斗的。而且多米尼克，恐怕一打二都有些勉强，而肖恩……如果乔凡尼氏族里有像伯莱德·勒森巴这等级别的强者在，那么一对一也同样就是极限。

　　肖恩向来就不敢把最优结果当作唯一结果来考量。

　　“我这边需要你帮忙。”沉默许久之后，肖恩终于开口说道，“你多久能够解决那名勒森巴始祖？”

　　难得的，艾丽克西斯并没有立即开口回答，而是在沉默了好一会，几乎就在肖恩准备开口询问第二遍时，她的声音才传来：“我无法肯定。毕竟对方最少也是十九阶级别的强者，而我目前的实力状态也只是二十阶而已……事实上，十九阶和二十阶的差距本身并不大，这个阶段仅仅只是对自身的一种淬炼而已，这也是伊莫库为什么不敢分心的原因。”

　　这一次，肖恩陷入了沉默之中。

　　地底世界的始祖强者提前出现，实在是有些出乎肖恩的预料，也因此彻底打乱了肖恩的计划。尽管他知道“计划永远都赶不上变化”这句话的道理，但是接二连三的出了意外，还是让肖恩颇为烦躁和郁闷。

　　“尽快赶过来吧。”肖恩叹了口气，有些无奈地说道，“看来我只能冒下险了。”

　　听到“冒险”这两个字，艾丽克西斯就有些坐不住了。

　　因为她已经发现，地底世界的危险程度要远比地表上高得多。

　　“冒险？你会遇到生命危险吗？”艾丽克西斯直接问道。

　　“多少会有一点，假如我备用计划失败的话。”肖恩沉思了片刻，脑海中却是在不断的完善自身的备用计划，“多恩的身边，肯定会有不少亲王强者庇护。不过以乔凡尼氏族目前的情况来看，他们肯定也会有部分人留守在乔凡尼古堡里，所以我估计跟在多恩身边的最少会有四名以上的十三阶传奇强者。”

　　肖恩是以乔凡尼氏族有十名相当于勒森巴氏族的十三战将级别的传奇强者为底来计算，这一点和瑟琳娜以及魔裔那边提供的情报相同。当然是否有隐藏着的亲王强者，那就很难说了，不过肖恩估计以乔凡尼氏族的底蕴，应该是没有的。

　　而同样的道理，肖恩知道多恩是一位非常有野心的人。所以他肯定不会将所有的十三阶以上亲王都一起带上战场，肯定会留一部分人在乔凡尼古堡里留守，以防止狼人部落的突击队伍偷袭——这种事，在以往的圣战中不是没有发生过，尤其是作为血族联军统帅的氏族，遭遇偷袭的概率就越大。

　　因此，肖恩推测乔凡尼古堡里最少会有四到六位的亲王强者留守。

　　毕竟乔凡尼氏族不比勒森巴氏族，拥有森罗万象的伯莱德一个人就能够顶好几个人用——当然，也不排除一直以来乔凡尼氏族都在示弱的可能性，毕竟多恩是一位很有耐心也很有野心的人。

　　“如果你说的是那位血族联军的领导者，那么此刻他身边应该就只有四位十三阶的传奇强者了。”艾丽克西斯回想了一下，然后开口说道，“我曾在战场上遇到过对方，不过因为你曾说过你要活抓对方，所以我当时并没有下死手，不过他身边那会跟了六个人，被我杀掉两个，然后放跑了。”

　　听到艾丽克西斯的话，肖恩的脸上旋即露出喜悦之色：“只有四位吗？那就容易得多了。”

　　“我只想知道你这次行动的成功率。”

　　“大概有百分之七十。”肖恩想了想，还是报出了一个比较保守的估算值，“只是我必须挑一个合适的地方出手，而且就算第一次袭击失败也无妨，只要能够再杀掉几个他身边的保护者，那么我的第二次行动成功率就一定可以在百分之九十以上。”

　　在肖恩的预计里，如果莱莉也能够单挑一名十三阶以上的乔凡尼氏族亲王的话，哪怕仅仅只是拖延，肖恩也有绝对的把握在第一次袭击时就将多恩抓住。而且，如果不是为了要活捉多恩放血的话，肖恩所估算的成功率也绝不止在百分之七十。

　　“这样的话，我就放心了。”艾丽克西斯知道肖恩从来不会逞强，这一点她还是非常欣赏的，“那么我在解决那名吸血鬼始祖后，我就会立即赶到你身边。”

　　“尽可能不要杀了对方。”肖恩想了想，还是开口说道，“他活着还是有很大价值的。”

　　“我知道该怎么做了。”艾丽克西斯没有正面答应，对此肖恩也只能叹了口气，不好勉强。


第213章 强袭

　　艾丽克西斯的突然撤离战场，让这个已经近乎于认命的绞肉机战场感到有些不太真实。

　　在这段时间里，死在艾丽克西斯手上的三方士兵，早已突破了千万的数目。

　　这个数字，在以百年为单位的内战中，并不算多，甚至可以说是一个无足轻重的数字，那些大人物看到之后，连眉头都不会皱一下，甚至根本就不会去认真关注。因为在以往的历史里，这类波及到六大圣血族裔的内战，像蛛魔、血族、狼人哪一方不是死个两、三千万，甚至就连以种族人口稀少著称的血精灵和暗精灵，通常也会死上几百万之众。

　　不过考虑到这类内战结束之后，休养生息的时间长度也是以千年为单位，所以死上这么多人其实也不是什么让人震惊的事。

　　据说，远在千年圣战，以及第一、二次地表远征的那三场世纪之战里，地底世界的每一场世纪之战死亡人数都是要以亿作为单位。当然，地表世界那些因此而灭国或者战争失利而死亡的人数，自然也是只多不少。

　　可是，无论是三起世纪之战，还是历隔千年、数千年便会爆发一次的内战，那是以百年作为时间长度的战役。

　　这一次，仅仅只是在半个月不到的时间里，蛛魔、血族、狼人三大圣血族裔的三方累积死亡人数就已经超过千万，若是算上之前蛛魔和血族联手和狼人部落打的那一场战役，在这短短几个月间，这三大圣血族裔的累积死亡人数超过两千万之巨，这就不是一个能够让那些大人物可以忽视的数字了。

　　可是就算不能忽视，又如何？

　　他们都拿艾丽克西斯毫无办法。

　　哪怕蛛魔皇帝亲自出手了，可是却连艾丽克西斯的一击都没撑住，就已经被打成重伤。

　　蛛魔一族的士气，在瞬间就已经跌落到低谷。

　　他们甚至都认为，自己这一族脉恐怕是要步了血精灵的后尘，彻底从六大圣血族裔里除名了。

　　也正是因为如此，以至于艾丽克西斯脱离战场，直接朝着勒森巴古堡而去的时候，蛛魔一族才是第一个反应过来的族群。随后在蛛魔皇帝的带领下，蛛魔一族迅速的撤离这个死亡战场，头也不回的朝着他们的北方族领一路狂奔而去——在这一刻，蛛魔大军这种雇佣兵体制下的族群优势，也很快就开始迸发出来：他们并没有分散撤离，而是宛如一个整体、一只庞大无比的蜘蛛那般，迅速的离开。

　　而反观蛛魔大军这种撤离时依旧高度保持着的秩序，狼人部落和血族联军简直只能用乱糟糟来形容。

　　狼人部落是第二个从不真实状态恢复过来的，或许是肖恩之前和东都已经有过提醒，所以在发现蛛魔大军有撤离的迹象后，东都便是第一个向部族进言离开的狼人。

　　这个时候的东都，已经不再是玛鞑部落的狼人了，而是回归到了血脉部落：极东狼人部落。

　　在玛鞑部落，东都是三大族长竞选人之一，可是回归到极东狼人部落的时候，东都却发现光论未来的天赋成就的话，排名在他前面的就有十三位之多，而如果单以实力论的话，那么他的竞争对手就多达三十位了——他在极东狼人部落里，处于一个不上不下的尴尬境地。

　　当然，这是指在战争爆发之时，东都因为暴露了血脉觉醒的身份而回归到极东狼人部落时的事。

　　到了如今，东都已经是狼人部落最具影响力的十豪杰之一。

　　十豪杰，是十四狼人部落评选出来的内部强者榜单，大概就和血族的年轻领袖称呼方式差不多。能够位列狼人十豪杰的，基本上都可以算是未来的部族接班人，其身份地位就如同瑟琳娜在血族魔党的地位一般。

　　只不过，狼人部落一共有十四个大部落，可是能够位列榜单上的却只有十人，因此这个榜单的争夺战异常激烈：除了是一种认可之外，同时也是彰显一个部落的具体实力以及荣耀的地方。尤其重要的一点是，这个榜单并不是说一个部落只能一个人入选，若是这个部落有多名具备十豪杰水准的强者，那么自然也是可以一起入榜。

　　像极东狼人部落，就因为东都的加入，如今成为了这一次十豪杰榜单上的最大赢家：一共有两人入选。

　　只不过，因为在这场三方绞肉机战场里，东都那过人的亮眼表现，让他彻底在极东狼人部落里站稳脚跟，稳稳的压住了他的竞争对手一头。倘若以后他只要不在出现任何意外和偏颇的话，极东狼人部落的下一任族长，必然只会是他——目前东都别说是在极东狼人部落，就算在整个狼人部落里，他的名气也是最大的。

　　而造成如此的理由自然也非常简单：他有肖恩通过魔裔随时传递过来的最新情报，每一次都能“恰好”回避艾丽克西斯的杀戮，并且成功给予血族联军造成最大的重创。

　　伴随着最新消息的传递出现，东都知道现在狼人部落的撤离已经毫无危险性可言，因此自然大胆进言离开——尽管中途因为另一位同在十豪杰榜单上的极东狼人部族竞争者的反驳而产生一些波折，可是最终却还是让东都彻底说服了部族领袖，从而正式撤离这处绞肉机战场。

　　随着极东狼人部落的安然撤离，狼人部落的联军也在顷刻间就迅速撤离这处战场。只不过和蛛魔大军那种有秩序的批次撤离形式不同，狼人部落联军的战场撤离看起来更像是化整为零，迅速分散成无数股以各自部落为单位的队伍，然后彻底离开了这处已经埋葬了他们超过四百万同胞的战场。

　　如果说，狼人部落的撤离方式还能称之为化整为零的话，那么血族联军，就真的只能用“分崩离析”这个词来形容了。

　　在这个绞肉机战场上，血族数百个大小氏族里，几乎所有血奴都已经消耗一空，残余下来的都是各氏族的正规军力量——从某种意义上而言，此刻的血族可以说是地底世界六大圣血族裔里最弱的一支。

　　历年来，血族的所有战役，损耗量都是六大圣血族裔之首，很大程度就是因为血族那源源不断的血奴。

　　这些一直都被充当为牲畜、口粮、炮灰的血奴，可以说血族想要多少，就能够制造多少，尽管战斗力上严重不足，面对有爵位的强者而言，完全可以轻易做到千人斩、万人屠。但是血奴的数量之多，完全可以让血族发挥“蚁多咬死象”的战术，根本不怵任何规模和类型的战争——每次内战血族伤亡的规模都超过两千万以上，但是其中大概接近百分之九十都只是被充当为炮灰的血奴而已。

　　此刻，几乎所有的血奴都损耗一空后，血族就完全打不起这种消耗战了。

　　而和艾丽克西斯打硬战，这种完全看不到任何胜利希望的战争，根本就没有人想打。因此在收到艾丽克西斯离开战场的消息，确认了蛛魔大军和狼人部落的撤离都没有受到任何阻拦后，整个血族联军瞬间就分崩离析，各自逃命了。

　　多恩看着那些转眼间就逃得远远的，恨不得身上多长几条腿的族人，他的内心就憋着一股怒火。尤其是其中还有大量都是依附于乔凡尼氏族的下属氏族时，多恩就恨不得把这些人全部都屠戮一空。

　　只是他知道，现在他不能这么做。

　　一旦他真的敢这么干的话，那么现在还聚集在他身边的这些族人就全部都会离他而去。到时候，就算他能够成为乔凡尼氏族的王，整个乔凡尼氏族依旧要陷入内战的纷乱之中——他不得不再凭借自己的拳头，将这些原本依附于乔凡尼氏族却被他“吓”跑的氏族再一次打服。

　　历史上，自从勒森巴氏族曾出现过一次这种问题而导致整个勒森巴氏族的实力大为衰退之后，十三氏族就再也没有人干过如此愚蠢的事情了。

　　哪怕多恩一直被称为暴君，但是他也依旧非常默契的遵守着一条底线，从不逾越。

　　看着身边剩余的莱莉氏族、多米尼克氏族、保罗氏族以及另外几支算是同路的中小氏族的血族成员一眼，多恩脸色阴沉的率众离开。

　　这场吞并血精灵，奴役暗精灵，从而彻底奠定血族重回地底世界圣血族裔无冕之王的联军计划，已经成为一个彻头彻尾的笑话了。多恩的脸色要是能够好看，那才是真的有鬼。

　　此时此刻，他甚至还要祈望自己的老祖宗能够彻底压制那个疯女人，给对方一个教训，否则的话只怕他们这些人都无法安心继续生活。

　　毕竟，艾丽克西斯这位始祖级强者的出现，根本就不是正常人能够抗衡的。

　　……

　　接连数天，除了必要的休息之外，多恩率领的这支血族部众根本就没有做任何停留。

　　倘若不是实力较低的血族成员无法在黑夜环境里大规模行动的话，多恩甚至连一刻都不想停留。而且不知道为什么，最近这些天来，他的内心总是隐隐感到有些不安，可是这种不安的源头来自于何处，他却是一点都发现不了，这让他的心情也不由得变得更加烦躁起来。

　　但是他知道，在这种情况下，他越是暴躁发怒的话，那么就只会让事情越加混乱。

　　虽然多恩一直都被称为喜怒无常的暴君，但他并不是一个什么都不懂的笨蛋和白痴，所以他一直都在克制着自己内心的怒火。至少，在没有一个合适的爆发机会的情况下，他绝不会贸然动怒杀人。

　　整支队伍，就在这样一种古怪的氛围中，继续朝着乔凡尼氏族的领地行进着。

　　在血族联军分崩离析的第六天，多恩终于抵达了乔凡尼氏族领地的边境地带，只要再穿过六个依附于乔凡尼氏族的其他血族氏族领地，他就可以回到乔凡尼古堡。

　　这个行程，最多不会超过三天，以他的速度上而言。

　　而事实上到了此刻，这支氏族队伍其实也已经没有必要一起行动了。

　　可是不知道为什么，在抵达了边境的这一刻，多恩的内心却是变得更加不安了，整支队伍就这么停在了一处荒野上。

　　“出什么事了吗，多恩大人？”一名体格健壮的中年男子开口问道，“您这一路上就显得有些心不在焉。”

　　“我总觉得有一股很危险的气息。”多恩的声音有些沙哑，连日来的赶路对于他而言还是有一定的精神压力，尽管体能上的消耗几乎没有，但是那股危机笼罩的感觉却依旧让他感到有些不安，“总觉得，前面似乎有什么……陷阱。族长他们有发来什么消息吗？”

　　“没有。”这名中年男子摇了摇头，“多恩大人，我觉得你不必多虑，有我们几人在，而且还有那么多氏族士兵，无论什么危险都无法阻止您前进的步伐。”

　　“对于你们，我自然放心，但是弗朗明斯……”多恩回头望了一眼站在不远处显得与周围的人都格格不入的一名年轻血族，他的长相和多恩有几分相似，只是眉目间那股气势积威不如多恩那么重而已。

　　似乎是察觉到多恩的目光，弗朗明斯转过头望了一眼多恩，眼神里有着毫不遮掩的战意以及一丝隐藏得很好的恨意。作为已经达到十三阶的亲王强者，弗朗明斯实际上早就拥有了氏族开拓权，完全可以独立出去发展一个全新的氏族。只是一直以来他都没有离开乔凡尼古堡，而是一直摆出一副要和多恩争夺氏族家主之位的狂热战意。

　　但是实际上，整个乔凡尼氏族的人都知道，这是一个完全不可能的结果。

　　那名中年男子也望了一眼弗朗明斯，然后又回过头对着多恩笑了笑：“多恩大人，就算弗朗明斯有什么想法，也不会是您的对手。而且最重要的是，他只有一个人而已，就算想出去建立氏族，也不会有人愿意加入的。”

　　听到这名中年男子明显恭维的话，多恩笑了笑，内心那股狂躁的怒火也略微轻了一些。

　　他再度回头望了一眼大部队，然后再度开口说道：“如果大家都已经休息妥当了，就继续出发吧。速度快点的话，今晚入夜前我们就可以在城镇内休息了，不用继续露宿野外，可以避免很多的危险。”

　　中年男子点了点头，然后很快就去传递多恩的命令。

　　整支部族队伍，便再一次出发了。

　　只是这一次，还没前行多久，多恩的内心就猛然一跳，那股危机感以极为直观的沉重压力彻底笼罩在多恩的身上。

　　几乎是没有丝毫的迟疑，多恩整个人迅速的朝着旁边飞跃而出。

　　而他原本所站着的地面，则是陡然爆出一个巨坑，沙土飞溅之中，肖恩一剑破土而出。

　　就连肖恩，都微微有些诧异，没想到多恩居然如此机敏，能够避开他这突袭的一击。不过在看到多恩身上那散发出来的气息时，肖恩也就微微有些明白对方为什么能够躲避自己这偷袭的一击了。

　　命运气息。

　　虽然非常微弱，但是多恩的身上，确实有着一股命运气息。

　　肖恩不用想也知道，多恩正是因为身上这股气息，才让他能够成为如今在整个呼风唤雨的强者。倘若没有意外的话，他成为地底世界血族的第二位始祖级强者，明显只是时间问题而已。

　　“可惜……”肖恩轻叹了口气。

　　确实是可惜，至少对于肖恩而言是如此。

　　但是，也就仅仅只是可惜而已。

　　像这样拥有命运气息的人，从来就不会甘于屈居人下，甚至就连合作的可能性都没有。这就使得肖恩永远不可能和多恩站在同一个阵营立场，不过好在从一开始肖恩的计划里就没有多恩的位置，因此自然也不会存在什么手下留情的可能性。

　　如果今天换了一个人在这，哪怕是艾丽克西斯在，也无法干脆利落的击杀对方，甚至有很大的可能性会被对方逃脱。

　　毕竟，命运气息说得更直白一点，就是或多或少沾染了一些大气运的人。

　　想要这样的人死，可不是一件容易的事情，因为他们往往总是会莫名其妙的出现一些转机，从而获得逃生的可能性。

　　只不过，多恩的这份命运气息，大概也就止步于今天了。

　　因为，此刻在场的人是肖恩。

　　这位世界意志所选中的位面之子，亦是整个位面指定的命运之子。

　　无数的思绪念头，在肖恩的脑海里稍转即逝，实际上时间流速却也仅仅只是过去一秒而已。

　　周围那几名十三阶的亲王此刻已然反应过来，下一瞬间除了弗朗明斯之外，其他三人立即毫不犹豫的朝着肖恩冲了过去。只不过还不等这几人接近肖恩的身边，在多米尼克、莱莉氏族的阵营中便有三人猛然冲出，将这三人完全拦截下来。

　　而肖恩，也在顷刻间立即朝着多恩冲了过去。

　　既然偷袭失败，那么……改为强袭就是了！


第214章 一波三折

　　那突然杀出来的三个人，不是别人，正是多米尼克父子以及莱莉三人。

　　几乎是在看到这三人的瞬间，多恩就已经意识到问题的所在。

　　他的脸色变得异常愤怒，忍不住怒吼出声：“你们这些叛徒！竟敢背叛乔凡尼氏族！”

　　“我们没有背叛乔凡尼氏族，我们仅仅只是在反抗你的残暴统治而已。”

　　莱莉冷声回了一句，但是这句话却是让多恩更加的暴跳如雷：“你这个婊子，我会让你好看的！”

　　“等你能活着回到乔凡尼古堡再说这话吧！”莱莉不甘示弱的反驳了一句。

　　在于如何激怒人或者说刺激人这方面，女人的天赋能力总是要比男人强一些。

　　血族显然也不例外。

　　而比起莱莉不断的用言语去刺激多恩的神经，多米尼克父子则要干脆利落得多了，他们没有回答多恩的责问，而是以更加明确的实际行动证明了他们的行为：两名不过十三阶的亲王在面对已经达到十四阶实力的多米尼克父子面前，仅仅只是拥有勉强自保的能力而已，想要突破两人的封锁线给予多恩支援，这显然是不可能的事情。

　　当然，以这两人能够担任多恩随行侍卫的能力而看，显然也是战斗经验丰富之人，多米尼克父子想要快速解决这两人，也同样是不可能的事情。只不过，这场战斗从一开始，就不会是为了速战速决的目的，所以多米尼克父子唯一的职责就是拖住这两个人就行了。

　　不过反观莱莉这边的情况，就显得有些尴尬了。

　　她虽然已经在十二阶的境界呆了一段时间，可是比起十三阶的境界还是有一段不小的差距。

　　毕竟传奇境界的每一个阶位跨越，都是一场质变的能力变化：就像肖恩，十二阶时掌握了时空加速，而十三阶则是掌握了凝滞，到了十四阶更是可以在自己的传奇领域内随意转换空间位置。

　　这些能力的变化所带来的战力影响，绝对是无法估量的。

　　至少，不是同等境界的人就无法理解这种战力升华。

　　所以莱莉虽然战力强横，可是面对这名乔凡尼氏族负责保护多恩的十三阶亲王护卫时，就显得有些力不从心了。只不过哪怕这样，她还是咬着牙坚持着，正如那两名不得不去面对多米尼克父子的护卫一样：这名莱莉所负责的亲王想要轻易解决莱莉，也不是一件容易的事情。

　　这边的战局，很快就陷入到了微妙的僵持状态中。

　　而肖恩，负责的是擒获多恩。

　　所以在这边的战局刚一爆发的时候，肖恩就已经一个加速向着多恩冲了过去，手中的黑君王散发出一股令人心悸的黑芒。

　　多恩发出一声狂啸，身上陡然爆发出一股暗红色的气雾，这股气雾以极为惊人的速度向着周围四面八方迅速扩散出去，不过眨眼间的功夫，就已经将多恩的身形彻底隐藏起来。而周围的其他血族，在看到多恩的身上散发出这股暗红色的气雾时，也以一种非常惊慌的神色迅速的向着周围逃窜出去。

　　血毒雾。

　　这是多恩踏入传奇境界之后所掌握的一项特殊能力，就如同肖恩的时空加速一样。

　　大多数传奇强者在正式踏入十二阶的传奇境界时，第一项掌握的能力都会是与领域有关的传奇能力。这项能力单独拿出来的话，或许不如那些传奇级的被动能力所加持的效果强大：例如传奇力量、传奇耐力、传奇破魔等等，可是如果结合到自身在圣域境界时所掌握的领域能力时，却是可以形成一项极为可怕的能力。

　　肖恩的时空加速不是传奇领域的能力，但是他的凝滞和空间置换却是属于传奇领域的能力。

　　大多数传奇强者，在踏入传奇境界时，第一个掌握的能力都会是与领域有着一定联系的能力。而之后的第二、第三个传奇能力，通常则会是一个主动类型的技能和一个被动类型的技能。然后在踏入十五阶的传奇巅峰，则可以针对已经掌握的三个传奇能力，选择其中一个进行强化，以此作为开启超级强者之路的钥匙。

　　多恩的能力，在地底世界并不是什么秘密。

　　除了十二阶级时掌握的血毒雾外，他另外掌握的两个传奇能力分别是传奇速度以及鲜血杀戮：前者是被动能力，而后者则是主动能力，算是一条比较中规中矩的传奇进阶道路。

　　与肖恩这样掌握了两个传奇领域能力和一个传奇主动能力的传奇进阶之路，显然是有着极大的不同。

　　血毒雾这项能力，对于实力低下的非血族和血族成员，可以在一瞬间就将他们消融成一摊腐臭的汁液，连一点骨头渣都不会残留。而对于实力还算可以的非血族成员，则是会让他们感染到血族的特殊毒气，从而变成只能听候血族差遣的血奴。而对于实力已经达到一定境界的人，则也会削弱对方的各项能力属性，尤其是速度。

　　配合多恩所掌握的传奇速度，从一开始他就几乎已经立于不败之地了。

　　只是……

　　肖恩根本就无视这些毒雾的影响，在毒雾临身的那一瞬间，肖恩猛然一剑劈落。

　　强烈的风压吹袭，当即就将所有的毒雾撕裂开来，划分出一条通道。尔后肖恩的领域也全面展开，利用空间置换的能力将所有的血毒雾全部限制在一个范围之内，不再让其扩散开来，一下子就彻底废了多恩的一项传奇能力。但是作为代价，肖恩的空间置换能力显然也基本处于无法动用的状态，只不过这项能力用来针对实力不如肖恩的人还行，对付多恩的话显然有点不足，因此对肖恩而言倒是没有什么损失。

　　多恩似乎没有料想到会是这样的局面，脸上露出一丝诧异之色。

　　但也仅仅只是一瞬间而已，这些年所经历的无数次死战所造就出来的丰富经验，让多恩很清楚眼下这种情况自己应该要如何应付。

　　虽说他确实没有预料到肖恩的剑术会如此高超，只凭借一次挥斩的动作就能够制造出足以吹散他特殊能力所散发出来的血毒雾。只不过从肖恩暴露杀机的那一刻起，他就知道对手既然敢来刺杀他，那么肯定是拥有相当程度的实力水准，所以从一开始他就没有放松警惕，是以才能够躲开肖恩那一剑的风压伤害。

　　毕竟，剑圣级的强者所施展出来的风压，可不是一道单纯的风压而已，那里面还拥有着剑圣所独有的强大剑气。

　　换了一般人，以为自己藏身于血毒雾之中就可以安然无恙的话，那么早在肖恩那一道剑气风压的攻击下，就要受重伤了。

　　一道血红色的身影，猛然朝着肖恩冲了过来。

　　这道身影的速度极快，显然是已经发挥了传奇速度的能力。

　　在所有人的眼中，这道暗红色的身影几乎是一眨眼的功夫，就已经冲到了肖恩的面前，然后与肖恩狠狠的碰撞到一起。

　　大地在这一瞬间都彻底塌陷了！

　　两人交锋碰撞所产生的冲击，直接就让方圆百米的范围内当场塌陷了数米的深度，仅有肖恩和多恩两人交锋时所站立的那一处地方还保持着完好的状态。而最令人惊讶的，却并不是这种数米深度的崩塌，而是整片大地竟以一种递增的层层推进形式不断的向着周围扩展出去。

　　每向外推进一圈，内部的区域就会再度塌陷数米，不过短短数秒钟的时间，原本只是方圆百米的范围转眼间就扩散到了数百米之广，而且塌陷的区域也变得足有数十米之深。

　　许多躲闪不及的血族士兵们，纷纷掉落到这些深坑之中。

　　虽然表面看起来似乎并不致命，可是实际上这些深坑却是处于多恩和肖恩两人的交锋领域碰撞之中，无限的强压一直笼罩在这片区域之中，掉落进深坑里的人根本就一秒都无法坚持，就会被直接压成一蓬血雾。

　　肖恩和多恩两人的交锋速度极快，虽说肖恩无法多次利用时空加速的能力战斗，但是在借助肾上腺刺激和轻身术这两个已经算是尝过战术手段的能力下，还是足以应付拥有传奇速度的多恩。

　　从某种意义上而言，肖恩和多恩两人的能力实际上算是比较相似的：都是从一开始就将自身立于某种不败之地。

　　只不过，肖恩的空间置换却恰好可以克制多恩的血毒雾而已。

　　两名几乎可以称为顶尖的传奇强者一交锋，就直接导致战斗彻底进入了白热化，周围那些血族氏族的族人们，此刻却也同样陷入了一场厮杀战斗中。

　　那些中小型的血族氏族还有些茫然不懂，理不清具体的情况要害关系，但是来自多米尼克氏族、莱莉氏族的血族成员却不会有这么多的顾忌，他们毫不犹豫的就向多恩一手培育出来的本族嫡系发起了袭击。在猝不及防的情况下，两支氏族部队一左一右的包抄夹击当即就让整支乔凡尼氏族的士兵们受到重创。

　　……

　　眼见战场彻底混乱起来，一直没有出手的保罗氏族，此刻却也将目光都望向了一名长相平凡的中年男子。

　　与血族普遍都是俊男美女的容貌相比，这名中年男子几乎可以说是“丑陋”的。

　　可是哪怕是再怎么“丑陋”，在场所有保罗氏族的血族成员却绝对不会小觑这名中年男子。

　　理由很简单，他才是整个保罗氏族的大脑。

　　虽然名义上而言，站在这名中年男子旁边的另一名年轻人，才是整个保罗氏族的族长，可是实际上自己氏族的这位族长却是一位非常平凡的血族，属于那种丢到各大氏族之中根本就不会起眼的人。

　　像这样的人，想要成立一个家族，根本就是不可能的事情。

　　只是，保罗却偏偏做成了。

　　不过对于外界什么都不懂的人而言，保罗能够建立起一个如此强大的氏族，简直就是一个奇迹。但是对于知道内幕的人而言，保罗能够成立氏族却并不是什么奇迹，甚至可以说不是什么偶然事件，而是一个必然的结果。

　　在他遇到米尔斯的那一刻起，这个必然的结果早就已经在命运的进程里。

　　“站队吧。”米尔斯轻叹了口气，然后望着身边的保罗，“乔凡尼应该是出了大乱，现在都有人敢正面截杀多恩了。”

　　“那……那我们现在应该怎么办？”保罗有些惊慌的问道，“是要去救人吗？”

　　米尔斯眯着眼睛仔细的观察了好一会，然后才开口说道：“多恩如果没有什么底牌的话，估计这一次他们应该是凶多吉少了。能够联合得了多米尼克和莱莉这两个氏族的人，手段很高超，而且也明显已经准备了许久，这才发动雷霆一击的。”

　　“那你的意思是……”

　　“我们也出手吧。”米尔斯沉声说道，“现在出手，总好过等到事情出现定局之后再出手……而且，我也不看好多恩的结果，这一次他明显是被人针对性的打击了……我现在倒是很想知道，乔凡尼氏族的新王到底会是谁，居然有如此大的魄力直接对多恩下手。”

　　“这么说来，我是没什么希望了？”保罗指着自己的鼻子，然后开口问道。

　　“你从一开始就没什么希望。”米尔斯笑骂了一声。

　　“好吧，虽然早就知道了，不过还是有些期盼的，万一呢？”保罗撇了撇嘴。

　　“指望奇迹这种事，是不可能出现在我们这个地底世界的。”米尔斯一脸严肃地说道，“请下令吧，族长。”

　　保罗收敛起脸上的神色，然后猛然一挥手，当即就下令对乔凡尼氏族的残兵发起了进攻。而随着保罗氏族的加入到战局，这一瞬间就彻底成为了压死整个乔凡尼氏族士兵的最后一根稻草，溃乱转瞬间就已经彻底成为了无法阻止的现象。

　　眼见自己的族人嫡系正被屠戮，多恩这边却被肖恩纠缠住，心中也不由得怒火狂烧：“阿塔尔提！”

　　似是咒令，也似乎是一个人名。

　　肖恩还没有理解多恩喊出这句话的意义所在，一道人影就从乔凡尼氏族的阵营之中猛然杀出，转瞬间就击杀了上百名来自莱莉氏族的血族士兵，而且还是以一种如入无人之境般的气势直接展开了一场屠杀。

　　这突如其来的逆袭，瞬间就让三个氏族的人都感到了致命的威胁。

　　保罗只是一名十二阶的亲王而已，他此刻和莱莉两人联手才勉强能够挡的住那名十三阶的亲王。而米尔斯显然并不是一名擅于战斗的血族，此时他正被一群保罗氏族的士兵们所保护着。

　　而那名突然大开杀戒的神秘人，却是拥有着十四阶的强悍战力，根本就不是这些人能够抵挡的。

　　肖恩的瞳孔猛然一缩，没想到多恩居然还在自己的队伍里隐藏了这么一张底牌。

　　这个举动确实有些出乎他的预料之外。

　　伴随着这张底牌的打出，那些之前还茫然摇摆不定的中、小型血族氏族，也在多恩的另一个许诺条件下，加入到了战局之中，对保罗氏族、莱莉氏族、多米尼克氏族展开了一场反包围厮杀。

　　一时间，原本对乔凡尼氏族几乎是必杀之局的局面，就被彻底扭转过来。

　　“该死！”多米尼克发出一声咒骂。

　　“父亲大人，您去拦住那人吧，这里交给我！”多米尼克的儿子开口说道。

　　“可是你……”多米尼克知道，自己的儿子战斗经验其实不能算太过丰富，至少和自己是完全没有可比性的，如果任由他拦截两人的话，很可能会出现一些纰漏，就算到时候不死也肯定会被重创。

　　可是同样的，如果由自己来拦截敌人，让自己的儿子去迎战那名似乎是叫阿塔尔提的十四阶强者的话，那么结果肯定是自己的儿子被击杀。

　　这样的结果，就更不是多米尼克能够承受的了。

　　不过就在这时，弗朗明斯却是突然出现在多米尼克的身边，然后开口说道：“我来顶替你的位置，只是拦截住一个人而已还不是问题，你去解决阿塔尔提吧，我不是他的对手。”

　　本来因为弗朗明斯的突然出现，多米尼克父子是高度警戒的，但是此刻看到对方的意思竟然是协助己方，这让多米尼克父子的内心也略微有些松了口气。不过只凭借对方一句话就想要让多米尼克彻底信任他，却也明显是不可能的，毕竟弗朗明斯此时名义上可是多恩的随行护卫呢。

　　似乎是知道自己身份的敏感，弗朗明斯也不说什么，直接出手就朝着多米尼克的对手攻了过去，腥臭的血腥气明显带有某种强烈的毒素，这似乎是和多恩的血毒雾有几分相似。如此一来，自然是惹得对方不断的破口大骂，只是弗朗明斯却是完全不予理会，只是自顾自的进攻着，而且为了宽多米尼克的心，还将自己的对手不断的逼退，让自己的战场尽可能远离多米尼克的儿子。

　　眼见于此，多米尼克也知道已经没有更好的选择，于是一咬牙，给了自己的儿子一个鼓励的眼神后，就朝着那名叫阿塔尔提的乔凡尼氏族血族亲王冲了过去。


第215章 摧枯拉朽

　　肖恩的眼里暴闪出一抹精光，手上的攻势不由得加速了几分。

　　阿塔尔提的出现，让肖恩意识到眼前这名血族亲王的心机之深沉远超他人对其的情报记录。但是真正引起肖恩在意的，却是对方的隐忍能力，哪怕是面对艾丽克西斯的扫荡式攻击，在果断牺牲了两名由乔凡尼老族长钦点来保护他的护卫的情况下，他依旧没有暴露出这张底牌。

　　直到此刻。

　　在保罗氏族的加入战局成为压垮多恩的最后一根稻草后，多恩才终于掀开了自己隐藏许久的这张底牌。

　　事实上，如果任由这位阿塔尔提继续肆虐下去的话，最终崩溃的只会是肖恩所聚集起来的这支联军。

　　从这一点上，就能够看得出来，多恩也是一位非常擅于打牌的玩家，因为他知道在什么样的情况下掀开底牌可以取得最大的收益效果。

　　只是很可惜的是，他恐怕做梦都没有想到，自己的统治权威居然会接二连三的受到挑衅。

　　如果说莱莉的反抗是他意料之中的事，那么多米尼克和莱莉的联手就有些出乎他的预料了。而保罗的站队，更是让多恩感到严重的背叛情绪，这才是迫使保罗掀开最后一张底牌的真正原因。可是，万万没想到的是，弗朗明斯居然也在这一刻选择出手，而且还是旗帜鲜明的站到了他的对立面，成为让他一切布局和谋划彻底宣告失败的最后一根稻草。

　　面对局面的彻底失利，多恩发出一声尖锐的狂啸声，一股浓郁的血腥气猛然从他的身上爆发而出。

　　但是这一次，这股血腥气却并没有转化成血毒雾，而是仿佛拥有了自我的意识一般，被多恩当作其身上的延伸部分，从四面八方向着肖恩攻了过来。

　　鲜血杀戮！

　　多恩的传奇能力之一。

　　这项能力可以让多恩将自身体内所储存着的血气通过某种特殊的刺激手段，将其全部逼出体外，形成由他的意识所控制着的身体衍生部位，从而对敌人进行全方位的打击。而且这项传奇能力，也会随着多恩的实力提升而得到一定程度上的强化。

　　此时，多恩便将他的这项传奇能力催发到了极致，形成了八条异常粗壮的血红色手臂，从四面八方对着肖恩展开一顿猛攻。

　　霎时间，肖恩便宛如置身于一个包围圈般，前后左右皆有敌人不断的进行围攻。

　　虽说这八条从多恩身上衍生出来的手臂大概只有多恩自身三分之二不到的力量，可是哪怕就算如此，肖恩这一刻也有一种同时面对复数名传奇强者的强大压力。不过当中依旧能够给予肖恩威胁的，却也只有多恩一人而已，其他八条手臂从四面八方的围攻，也就只是让肖恩产生一些棘手的感觉罢了。

　　三条手臂从左边猛然袭向肖恩，只见肖恩手中的黑君王轻轻一挑，便将左下一条血红色的手臂挑偏斜上，从而挡住了另外两条处于同样攻击轨迹上的血红色手臂。

　　与此同时，肖恩的步伐也微微向后一撤，让过了右边袭来的一条血红色手臂，同时挥剑斜刺，在与第二条从右方袭来的手臂猛然对拼一击之后，肖恩便毫不犹豫的再度回剑又撤，同时身形猛然一弯，便让开了两条从后方呈环抱之势向其袭来的手臂。与此同时，手中的黑君王也猛然上撩一斩，完全不需要亲眼去看，只是凭借右手上传来的那一股沉重打击力感，肖恩就知道自己挡住了多恩的第八条手臂。

　　从左边三条血红色的手臂突袭而至，到肖恩挡住上方落下的第八条血红色手臂，整个交锋过程实际上却也仅两秒而已。

　　几乎就是一个呼吸间的功夫，肖恩和多恩就已经完成了一次攻防节奏的交锋。

　　“凝滞！”在挡住这第八条落下的手臂瞬间，肖恩也猛然发动了自己的传奇能力。

　　只不过这一次锁定的目标，并不是多恩，而是作为多恩身体衍生部分的这八条血红色手臂。

　　就在凝滞的效果发挥起效的瞬间，多恩的脸色就猛然一变：作为自己已经成为自己衍生的一部分，这八条手臂的异常状态，对于多恩而言自然是感同身受。

　　明明连接意识依旧存在，可是却又宛如被分割隔离了一样，似乎意识传递被完全冻结，无论多恩如何指挥，这八条血红色的手臂却依旧是保持着原先被肖恩一一拆招格挡的状态丝毫不动。可要说这八条手臂完全脱离了多恩的掌控，但多恩却又明明依旧能够感受到意识的传递流动。

　　就好像，原本只是一条直线的传递，陡然间被扭曲成麻团，意识的传递过程变得格外的漫长。

　　肖恩这个时候，却根本就不给多恩任何思考和反应的时间。

　　在成功钳制多恩的鲜血杀戮之后，肖恩一个箭步猛然欺近多恩的身前，手中的黑君王陡然爆发出一道极为刺目的亮光。

　　说是亮光，但是实际上在外人看来却是一片宛如黑幕般的光芒，黯然无光，就如同是进入一片伸手不见五指的洞穴之中。本来这种黑暗环境，对于地底世界已经达到伯爵位阶的强者而言，根本就不是什么问题。

　　可是肖恩的这片剑芒光华，却显然并不是普通的“黑暗”色调。

　　因为多恩发现自己在被黑暗笼罩的一瞬间，就什么都看不到了，同时一股巨大的危机感也猛然笼罩他的全身，尤其身体各处传来的刺痛感，更是充分提醒了他此刻所面临着的危机。

　　像他这等级别的强者，威胁感应实际上已经很少会出现了。

　　但是此刻周身传来的轻微刺痛感，显然是许久已经未曾出现在他身上的威胁感应。而这些感应，正充分说明了肖恩的攻击必然能够轻易的破开他身体的自身防御强度。这对于多恩而言，绝对是一件不可思议的事情，因为像他们这等级别的传奇强者交锋，大多数情况下没有激战上一段时间，是很难破开身体的自身防御。

　　当然，这种所有的“破开”，并不是指那种简单的作用于身的轻微伤害，而是实实在在已经足以影响到身体行动能力等因素的威胁。

　　几乎是在多恩才产生这种威胁感应的瞬间，肖恩的利剑就已经刺入了多恩的右肩处。

　　一道锐利的剑气从多恩的右肩处炸出，喷溅出一团血雾，然后多恩就发现自己的右手基本已经被废了：肖恩的剑气非常的锐利，甚至能够完全抑制住多恩的血气涌动，从而阻止多恩的伤势修复。

　　要知道，血族之所以显得比正常人类更具战斗力，很大程度上就是因为自身的伤势修复能力。往往在同样危重的伤势情形下，血族因为自身的血气涌动，所以伤势的恢复情况要比人类强许多，这就导致很多同样身负重伤的人类最终只会沦为血族吸血的饵食而已。

　　可是肖恩的这道剑气，却是完全抑制住多恩的血气涌动，这就使得多恩无法利用体内的血气来加速伤势的恢复。

　　等于是说，他的这只右手，是真真切切的被肖恩一剑废掉了。

　　对于不喜欢使用武器战斗的血族而言，双手便是他们最强大的武器。而拥有传奇速度的多恩，便是这种理念的最坚定支持者，现在一只右手被肖恩废掉，这等于是极大的削弱了多恩的战斗能力。

　　只是，哪怕到了此刻，多恩也无法理解，为什么同样是十四阶的程度，可是肖恩的实力就能够如此轻易的压制住自己？甚至还让自己彻底的感受到死亡的威胁，要知道如今别说是在血族的社会，就算是在整个地底世界里，同阶之中能够和他一战的人绝不会超过十个，而真正能够让他感到死亡威胁的，迄今为止也只有勒森巴氏族的伯莱德。

　　眼前这个黑发黑瞳的人，到底是从哪冒出来的？

　　不过肖恩可没有打算给多恩留下任何思索的时间，自他的实力得到极大的提升和稳定之后，现在已经很少有能够让他像之前和伯莱德那一战时需要付出全副心神的激战了。或许最开始的时候，多恩确实让肖恩感到一阵棘手，可是在摸熟了多恩的战斗节奏和习惯后，多恩对于肖恩而言就不是什么值得一战的对手了。

　　他只需要，一个小小的陷阱，诱使多恩出现一个破绽，肖恩就有把握彻底结束战斗。

　　就好比现在——在眼下战局扩散而且混乱的情况下，越早结束战斗对于肖恩一方而言自然是越有利。

　　因此，肖恩自然是直接动用自身最强的战斗底牌。

　　一剑废掉多恩的右手之后，肖恩紧接着就又是一剑刺入了多恩的左肩，前后的时间甚至连一秒间隔都不到。

　　只听得一声惨嚎响起，多恩的双手就已经被肖恩彻底废掉了。

　　这一刻，多恩是真正感受到了死亡的逼近，他甚至能够闻到死亡那股腐朽的恶臭。

　　“还想逃！”

　　与一般人面对绝境会爆发出更大的潜能和死战意识不同，多恩或许实力强横，战斗经验也算丰富，可是自他沾染了命运气息之后，顺风顺水的环境已经造就了他的心态变化，此时面临必死绝境时，多恩的第一反应居然不是继续和肖恩死战，而是选择了逃跑。

　　但可惜，若是面对一般人的话，凭借多恩的传奇速度，或许真的能够跑掉。

　　可对于拥有“时空加速”的肖恩而言，多恩的速度就真的不算传奇了——尤其是，时空加速这项能力在用来对付直线奔跑行动的时候，尤其有特殊奇效。

　　几乎是多恩才刚一转身逃跑，破开肖恩剑芒所笼罩的范围时，肖恩就已经后发先至的追上了多恩。

　　只见一抹黑色的剑芒从空气里爆耀而起，快得连周围的人都只是感到有一抹黑色的光华在空气里一闪而逝，宛如流星一般，然后多恩就以一种非常不雅观的狗啃泥形式扑倒在地，整个人除了只能挣扎之外，已经完全动弹不得了。

　　这一瞬间，整个战场上陡然一静。

　　所有还在混战的双方，都不约而同的停止了战斗，所有人都默默的看向了倒在地上的多恩，已经持剑站在其身后的肖恩。

　　这场战斗的结局，显然已经是确定了。

　　“你……你到底是谁？”多恩挣扎着翻了个身，仰躺在地面上，一脸惊恐的望着肖恩，“为什么……”

　　“暴君？”肖恩冷笑一声，微微翘起的嘴角流露出来的是一个极具嘲讽的笑容，“或许对于其他人而言，你的名头和实力确实很恐怖，很有威慑力，但是对于我而言，你什么都不是……从最开始你选择和我正面交锋那一刻起，你就已经输了。因为你对我不了解，而我却对你非常的了解。”

　　多恩的瞳孔有着非常强烈的收缩动作：“你想干什么？”

　　“没什么。”肖恩耸了耸肩，“只是需要你的血脉一用而已。”

　　听到肖恩的话，多恩挣扎得更加用力了，可是他的四肢都已经被肖恩彻底废掉，又怎么可能还能躲得了肖恩接下来的举动。

　　“你这是在和整个乔凡尼氏族为敌！”

　　“与乔凡尼氏族为敌？”肖恩哂笑一声，“放心吧，很快就不是了……你们乔凡尼氏族的新王，应该会感谢你的帮忙。”

　　“新……新王？”多恩似乎完全没有料到这样的结果。

　　可是肖恩已经不打算继续和多恩再说什么了，直接一剑就割开了多恩的颈动脉，开始放血的行为。

　　看到多恩被肖恩如此干脆利落的直接放血，那些已经投降不再反抗的乔凡尼氏族血族，却突然想疯了一般，再度反抗起来，而且甚至比起之前的抗争还要更加激烈和拼命，很显然是知道了自己等人接下来的命运——在血族的内战之中，一般都不会出现太过惨烈的厮杀，通常往往都是其中一方宣告失败之后，另一方只要收到足够的好处便会选择放人。

　　像肖恩这样连交涉都没有就直接动手杀人的行为，在血族的社会结构里往往只代表一个意思：清洗。

　　这是针对一个嫡系、派系、氏族的大清洗，一旦动了手，那么隶属于这位指挥者麾下的所有人都将遭到灭口。

　　这一点，也是这些人都会开始拼命反抗的原因。

　　很显然，他们都是隶属于多恩的嫡系成员。

　　反倒是之前和多米尼克父子、保罗、莱莉等人交手的那三名十三阶亲王强者，此刻却是一脸漠然的站在了一边，没有继续出手。虽说他们名义上是多恩的护卫，但是实际上他们和多恩之间却并不是直属关系，除非多恩继任成为乔凡尼氏族的王，那么他们才算是多恩的直属关系。

　　此刻，多恩还没有正式从乔凡尼氏族的族长手中接取继任，因此他还不能算是直属关系，自然不会因此而在这里做出无谓的牺牲。

　　但是这种兔死狐悲的感觉，却显然也并不是好受的。

　　而在场的其他人里，除了保罗氏族的人显然没有预料到会是这样的结果外，多米尼克和莱莉这两个氏族的人明显是早就已经得到了交代，因此面对突然发了疯般开始反抗的这些多恩嫡系成员，他们并没有丝毫的慌乱，反而是以极快的速度进行镇压。而在失去了其他中、小型氏族的支援的情况下，这些血族士兵自然不可能翻起什么大浪来，很快就被多米尼克氏族和莱莉氏族的血族士兵全部当场绞杀。

　　同样的，那名叫阿塔尔提的十四阶血族亲王强者，也在多米尼克父子的联手攻击下，很快就败下阵来，被当场格杀。

　　至此，针对多恩的一场行动，竟是以摧枯拉朽般的声势迅速结束，连一点悬念都没有留下。


第216章 愚昧者与智慧者

　　随着多恩被肖恩直接放血，并且取出血核，在场的所有人都知道，他们已经没有回头路了。

　　如果被肖恩选中的人无法继位成为乔凡尼氏族的新王，那么保罗氏族、莱莉氏族、多米尼克氏族，全部都要成为陪葬品。

　　用地表世界的话来说，这就是一起政变事件。

　　血族允许不同氏族之间的内战，甚至是同依附氏族里的小规模战争，但是绝不允许同一氏族的内部残杀。一旦发生这种事，你要是能够把事情处理的完美落幕的话那还好，若是不能的话，那么等待你的就是一场失败者的清洗。

　　而像肖恩这样，直接将三个大氏族都拖下水的情况，迄今为止在地底世界还是第一次。

　　莱莉和多米尼克显然是早就知道这样的结果，所以脸上的神色倒是很平静，并没有什么太大的异样。最多也就是多米尼克略微挑了下眉头而已，毕竟肖恩这种放血的手段太过于残忍，至少对于一名血族而言，格外的残忍。

　　保罗脸上的神色倒是充满了震惊，他只是在某些特殊形式的逼迫下才选择站队而已，在此之前他根本就不知道肖恩的行动和具体计划是什么。可是现在，对方的计划是什么已经不重要了，重要的是他已经没办法脱离对方了，如果乔凡尼氏族真要报复的话，那么他的下场也只会是被当成背叛者处理。

　　反倒是弗朗明斯，眼里闪耀着惊人的神采。

　　肖恩没有理会旁人的目光，自顾自的将多恩的血液全部放光采集完毕后，又将多恩体内的血核取出，这下子多恩的死亡已经是板上钉钉的事了，哪怕是将多恩丢回血池里，他也不可能重新复活。

　　所以他们这些人，叛变者的罪名基本是背定了。

　　保罗那带有求救神色的目光，不由得望向了米尔斯，却见后者微微摇头。看着米尔斯那镇定自若的神色，保罗不安的心也开始渐渐平静下来。

　　“阁下，你似乎没有退路了。”弗朗明斯看了一眼周围陷入沉默之中的众人，然后目光不由得落在了肖恩的身上。

　　“哦？”肖恩回头望了一眼这名野心家一眼，然后就回过头继续忙碌着自己的事情。

　　提取多恩的血液和血核，将其血脉活性彻底保留下来，并且转化成血脉本源力量，这并不是一件容易的事情。稍有差池的话，就很可能最终什么都无法获得，这对于肖恩的计划而言可是绝不容许有任何失误的地方。因此，他实在没有什么兴趣和弗朗明斯打招呼，虽说十三阶的实力确实值得让人看重一眼，但是也就仅此而已。

　　被肖恩如此无视，弗朗明斯的脸色略微一僵，不过他却并没有发怒。

　　他不是傻子，知道肖恩能够拉拢得了多米尼克和莱莉，而且能够和多恩正面交锋并且以极为干净利落的手段将多恩迅速解决，这都证明了肖恩的战力之强横与可怕。

　　因此，弗朗明斯不会和肖恩正面交锋，至少眼下不会。

　　“我不知道阁下和多恩有什么矛盾，非要致多恩于死地，但是无论怎么说，现在多恩已经死了，乔凡尼氏族是绝不会放过阁下的。”弗朗明斯继续开口说道，“但是，我有办法可以帮阁下摆脱这种困境。”

　　多米尼克和莱莉两人微微有些错愕，然后转过头看向弗朗明斯。

　　那眼神，就如同是在看一名白痴一样。

　　“你是先说，多恩死了，所以只要支持你成为乔凡尼氏族的新王，你就能够帮我摆平这件事的后续麻烦，是吗？”肖恩头也不回地说道。

　　“是的。”弗朗明斯一脸傲然地说道，“除了我之外，我并不觉得还有人能够胜任。”

　　“多米尼克和莱莉也同样是在多恩之后的强有力竞争者，甚至就连……你身后那位保罗也是。”肖恩开口说道，“既然如此，我为什么要帮你呢？我对多米尼克和莱莉的了解，要比你更深吧，既然如此我为什么不去帮我熟悉的人呢？”

　　“因为他们的排名不如我。”弗朗明斯环视了一眼多米尼克和莱莉，不过在望向保罗氏族时，他的目光却没有停在保罗的脸上，而是停在受到保罗氏族的成员层层保护的米尔斯身上，“虽然这话很难听，但是事实上就是如此……我的能力绝不在多恩之下，多恩比我略强的仅仅只是个人实力而已，现在既然多恩已经死了，那么除了我之外，我不认为还有谁能够顺利的解决这件事的后续风波问题。”

　　“哦。”肖恩一脸冷漠的回了一声。

　　莱莉却是已经开始放声大笑起来，那笑声听起来格外的嘲讽。

　　血族，尤其是魔党派系，都是一群格外骄傲的人。

　　或者说，都是一群桀骜不驯的狠人，无论男女。

　　就冲莱莉在多恩以前权势极大的时候就敢跟他叫板和开战的性格来看，她要是对弗朗明斯如此嘲讽自己而不进行回击的话，那才是真的见鬼了。

　　弗朗明斯回头瞪了一眼莱莉，冷声道：“难道莱莉阁下觉得我说的话，有什么错误吗？”

　　“我以前就听说你是一个非常自大的人，今天见到了才知道传闻果然是传闻。”莱莉笑了一声，笑容倒是挺好看的，只不过任谁都知道莱莉接下来要说的话肯定不是什么好听的话，弗朗明斯肯定不会去接话。

　　只是，就算弗朗明斯不接话，也不代表莱莉就会乖乖闭嘴：“我从没见过像你这么无耻的自大狂呢。你以为这件事一定要靠你才行吗？”

　　“除了我，难道你觉得还有人吗？”弗朗明斯毫不客气的回应道。

　　“这件事，确实不劳你费心。”已经处理完多恩身上的血脉问题的肖恩，站起身来开口说道，“关于你们乔凡尼氏族的新王，我已经有了人选，所以你想说服我支持你成为乔凡尼氏族的新王，这显然是不可能的。”

　　弗朗明斯的脸色，变得有些难看，不过更主要的，是他的目光落在了肖恩的手上。

　　那是多恩身上的血脉精华。

　　乔凡尼氏族的任何血族只要获得了这个血脉精华，其能力都能够得到一种极大的升华和血脉上的强化。如果是还没有达到十四阶的亲王强者，甚至有可能在未来的境界突破时得到多恩已经掌握了的这三项传奇能力。哪怕就算是已经达到了十四阶的传奇强者，也能够从而获得更多的法则感悟。

　　这就是肖恩手中这块多恩的血脉精华的最大价值。

　　但是对于非乔凡尼氏族的人而言，这块血脉精华的价值却没有这么大，最多也就彻底改善自身体内的血脉能力而已：简单点说就是直接从非嫡系变成直属嫡系。

　　不过对于实力境界已经达到瑟琳娜这等程度的强者而言，这块血脉精华就毫无价值了。因为瑟琳娜不可能放弃自身的勒森巴血脉，从而转为乔凡尼血脉。

　　弗朗明斯想要的，并不是所谓的“肖恩的支持”，而是想要这块由多恩的血液和血核所提炼出来的血脉精华。

　　“新王？你是指谁？”弗朗明斯收回目光，望向肖恩的眼神也不再是那么客气，“多米尼克？还是莱莉？”

　　他很干脆的将保罗给无视了。

　　“这就不劳你费心了。”肖恩淡淡地说道，“如果你想和我竞争的话，那么你可以试试看。至于失败者的结果嘛，我猜你已经知道了。”

　　弗朗明斯盯着肖恩，眼神显得格外的专注和认真，似乎是想从中辨认出肖恩开玩笑的成分。

　　但是很可惜，肖恩的神色没有丝毫的变化。

　　良久之后，弗朗明斯终于沉下色，然后转身离开了。

　　那几名负责保护多恩的亲王护卫，却并没有离去，因为他们保护多恩失败，回到乔凡尼氏族的话，也只会受到惩罚，而不可能得到任何褒奖。尤其是弗朗明斯的离去，更会将他们袖手旁观看着多恩死亡的消息散布出去，所以他们除了效忠肖恩口中的那位“新王”之外，没有其他的退路了。

　　从某种意义上而言，他们也是导致多恩死亡的帮凶。

　　“我们想知道，阁下口中所谓的新王，是谁？”

　　“很快你们就会知道的。”肖恩沉声说道，目光却是不由得望向了伊莫库和那位血精灵始祖交锋的战场上，“多恩死亡的消息，恐怕很快就会在整个乔凡尼氏族的领地流传开来，你们做好应变的准备了吗？”

　　“在来这里之前，就已经开始将防线收缩了。”多米尼克开口说道，“只要时间不拖得太长，那么就没有任何问题。”

　　相比起多米尼克的谨慎，莱莉倒是洒脱得多了：“反正我的氏族也不剩什么，全部带走了也一样，我已经让他们准备好了，随时都可以进行转移。”

　　肖恩微微点头，然后目光便落到了保罗氏族的阵营上。

　　在一阵短暂的骚动之后，米尔斯才和保罗两人向着肖恩走了过来。

　　对于这两位保罗氏族的成员，肖恩的目光只是在保罗身上短暂的停留了一会，然后就落到了米尔斯的身上：“你就是那位保罗氏族的幕僚吧？”

　　“没想到我的名气已经这么大了，我还以为隐藏得很好。”米尔斯笑了一声，虽然话语显得有些自嘲，不过实际上笑容倒是非常的干脆，没有夹杂太多的心思，就好像是真的认命了一样。

　　“就遮羞布而言，确实已经足够好了。”肖恩笑了，觉得这个米尔斯有点意思，“不过就上位者而言，却还是差了一些。当然原因不在你，而是你身边这位。”

　　米尔斯知道肖恩说这话是什么意思：保罗什么都好，就是偶尔挺爱表现的，所以经常会闹出一些乌龙事件来。哪怕自己已经非常用心的帮忙处理和收拾残局，但是次数多了之后自然会引起一些人的关注。

　　只是，对此米尔斯却也只能无奈的叹了口气。

　　“你是人类吧。”肖恩很认真的观察了一会米尔斯，然后突然开口说道。

　　米尔斯的神色，猛然一变。

　　不过动作更迅猛的，却是保罗。

　　只见保罗突然将米尔斯整个人往后一扯，就护到了自己的身后，同时更是对肖恩表露出毫不掩饰的杀机和敌意。而突然遭此变故，那些保罗氏族的血族成员显然是意识到了什么，所有人都摆出了一副战斗姿态，准备冲锋过来营救。

　　但是莱莉氏族和多米尼克氏族的人，却也不是吃白饭的，他们在看到保罗氏族的成员态度转变的瞬间，也立即就变得警惕起来，手中的武器也同时举了起来。

　　这一瞬间，双方的阵营态度又一次变得敌对起来。

　　“不用紧张。”看到保罗如此态度，肖恩倒是突然对这个叫保罗的人有了很大的好感，“我也是人类。从地表世界而来。”

　　保罗愣了一下，然后开始仔细的打量起肖恩，只不过他却是不能分辨出肖恩说这话是真的还是假的。

　　反倒是米尔斯愣了一下，然后才开始认真的打量起肖恩来，随即开口说道：“柴纳斯人？”

　　“算是吧。”肖恩含糊了一下，“不过我倒是挺好奇的，你是如何来到地底世界的，而且……还能够让魔党的人接受你。”

　　“机缘巧合吧。”米尔斯也略微迟疑了一下，然后才开口说道。

　　对于米尔斯不打算回答这个问题，肖恩也没有打算追问，毕竟每个人都会有自己的秘密。

　　眼见肖恩并不是地底世界的人，也没打算对米尔斯不利，保罗便也在米尔斯的劝阻下让氏族成员停止了无意义的敌对行为。事实上，无论是保罗还是米尔斯都清楚，如果肖恩真的打算对他们不利的话，他们根本就不可能活下去，毕竟无论是多米尼克氏族还是莱莉氏族，实力都要比保罗氏族强，更何况现在这两个氏族还是联手状态。

　　“不过，你真的要放任弗朗明斯离开吗？”莱莉开口询问道，“他肯定会回去乔凡尼古堡宣扬多恩死亡的事。”

　　“我知道。”肖恩点了点头，“但是凯恩必须要成长。这个弗朗明斯就留给凯恩自己解决好了，只要我接下来的计划成功的话，凯恩的最终实力不会比弗朗明斯弱多少。而如果他连弗朗明斯都没办法解决的话，那么他就算能够成为乔凡尼氏族的新王，你们也不会服从他的，不是吗？”

　　莱莉甜甜一笑，并没有对这个问题进行回答，不过她的态度倒是清楚的表明了事实的结果。

　　而多米尼克，也只是冷哼一声，没有多说什么。

　　唯独保罗和米尔斯两人，彼此对视了一眼，似乎是已经做出了某些隐秘的判断交流。对于这一点，肖恩倒是挺好奇的，因为他实在无法想象，这两个人到底得经历了什么样的故事才让他们拥有如此惊人的默契和交流能力。只是肖恩也清楚，只凭这一点，他就不可能说服米尔斯为凯恩所用。

　　“我们要宣誓效忠的新王……是叫凯恩吗？”最终开口说话的，反倒是那三名已经被边缘无视了的亲王强者。

　　“是的。”肖恩点了点头，“这就是你们乔凡尼氏族未来的新王。”

　　三人彼此对视了一眼后，很快就像是做出了什么重大决定一样，彼此点了点头。然后其中一人再度开口说道：“不知道这位凯恩阁下……现在在哪？”

　　“在血精灵一族那边的战场。”肖恩笑道，“怎么，你们想过去保护你们的新王？”

　　“我们已经没得选择了，不是吗？”一名亲王强者沉声说道，然后头也不会的迈步离开。

　　另两人倒是还颇为客气的向肖恩行了一礼后，才转身离开。


第217章 行动

　　多恩的死亡，很快就借由弗朗明斯的口，传递到整个乔凡尼氏族之中。

　　这个时候，肖恩身边两名最强战力却依旧没有结束自己的战斗。

　　超级强者之间的战斗，如果能够很快就结束战斗的，那么通常只有两种情况：第一种是双方都无心纠缠，只是短暂的互相试探一下，知道彼此的深浅后就会非常有默契的停手；第二种则是双方都已经抱着必死的信念而战，那么就会毫不在意的伤势的以伤换伤，只追求给予对手最强的伤害。

　　不过这种很快就结束战斗，也只是以超级强者之间的实力境界而言，对于外界而言，通常往往也需要十数个小时到数天不等的时间：这完全取决于双方的个人实力。

　　艾丽克西斯认为肖恩和多恩的战斗，应该不会那么快结束，所以她说过她会很快就结束战斗来帮肖恩。

　　却没想到，多恩和肖恩只是一个照面的时间，前后甚至连半小时都没有，多恩就已经死了。

　　而此时，当多恩死亡的消息传递到整个乔凡尼氏族的时候，已经是多恩死亡的第三天。而这个时候，艾丽克西斯和那位刚从勒森巴氏族的血池里苏醒过来的始祖之间所爆发的战斗，也才算是刚刚开始而已。

　　在这种情况下，瑟琳娜和阿布勒亲王之间的纷争，也不得不暂时停止。

　　甚至可以说，整个勒森巴氏族，此时都处于某种“凝滞”状态。

　　正是因为这种种情况的发生，所以导致眼下地底世界的局面已经开始变得完全脱离了肖恩的预料：乔凡尼氏族吹响了镇压谋逆者的战争号角。

　　而这支军队的挂帅者，便是弗朗明斯·乔凡尼。

　　弗朗明斯想要成为乔凡尼氏族的王，那么他就必须证明他的价值。而将残杀多恩的凶手以及所有叛变者镇压，这无疑就是最好的获取声望方式，因此弗朗明斯自然不会错过。

　　或许肖恩的个人战力确实非常强横，甚至还在弗朗明斯之上，可是偌大一个乔凡尼氏族，自然不可能没有十四阶的亲王。像多米尼克这样开辟新氏族的亲王都有十四阶，所有从乔凡尼氏族出来的其他诸多依附者氏族里，自然也还会有十四阶，乃至十五阶的亲王。

　　这，就是十三氏族所拥有的强大底蕴实力。

　　当然拥有这种底蕴实力是一回事，但是整个氏族内部是否能够团结一致，则又是另一回事。

　　在多恩还活着的时候，因为他是已经被指定的继承人，因此其他人自然不会有什么心思去和他竞争，毕竟谁都清楚，多恩的潜力和未来成就，根本就没有人能够争得过他。哪怕是弗朗明斯再怎么不愿意服输，可事实上他也清楚，他是毫无胜算可言，他所做的一切，都只是在挣扎而已。

　　但是当多恩死了之后，整个乔凡尼氏族举族震惊，这自然就引起了很多有心人的注意。

　　虽说复仇大军的领导者是弗朗明斯，但是实际上内部却是分裂了数个支持者，并不是弗朗明斯一家独大。

　　毕竟以他的实力而言，还做不到像多恩那样拥有强大到让人绝望的影响力，这也是弗朗明斯为什么最开始想要获得肖恩手上那块血脉精华的原因。

　　那块血脉精华，更多的已经是对乔凡尼氏族继承人的一种绝对认可，就如同柴纳斯帝国所流传的传国玉玺一样。

　　……

　　“接下来，怎么办？”

　　自弗朗明斯发起召集展开了这场乔凡尼氏族内部的战争后，除了多米尼克返回了自己的领地，选择坚守外，保罗氏族和莱莉氏族都选择跟随在肖恩的身边，陪同他一起进行游击战。

　　游击战这一理念，在地表世界比较盛行，地底世界很少会有这样的战争行为。

　　不过因为保罗氏族有米尔斯这个人类，因此对于这种游击战的行动，明显非常的擅长。

　　此时询问肖恩接下来计划的，是莱莉。

　　不过保罗和米尔斯两人，也都在一旁。

　　“我们继续打游击战，只要不被包围到，对方奈何不了我们。”肖恩叹了口气，有些无奈地说道，“局势变化，三度超出我的预料。不过这也正应了那句话，计划永远赶不上变化，所以在我们想出新的对策之前，只能这么办了。”

　　“那多米尼克那边……”保罗开口说道。

　　不过不等保罗的话说完，莱莉就已经打断了他的发言：“只要我们还活着，并且在不断的行动，多米尼克那边的压力就不会太大。而且……你没去过多米尼克的城堡，所以可能不太清楚那边的状况，只要多米尼克依托城堡的地形进行防守的话，他们想要清除多米尼克氏族，起码需要动员整个氏族的力量，这样一来，反而就会给我们更大的空间了。”

　　“莱莉亲王说得不错。”米尔斯点了点头，虽说他才是保罗氏族的头脑，但是这位聪明的幕僚时刻都谨记着自己的身份，在这个地下世界面对所有血族都保持着自己最谦卑的态度，“只要我们没有被消灭之前，他们针对多米尼克亲王的战争就不会太过激烈，而且一旦在数次试图强攻都无法拿下之后，他们很快就会改变态度，不再一味的进攻。”

　　“所以简单点说，我们的麻烦，大概会比较大一些。”肖恩开口说道，“不过，我们大概只需要……坚持半个月左右就行了。”

　　“你还有底牌？”米尔斯敏锐的发现了肖恩话语里隐藏着的台词。

　　“确实还有，只不过知道的人很少罢了。”肖恩点了点头。

　　听到这一点，莱莉却是露出一个甜美的笑容。

　　米尔斯望了一眼莱莉，神色若有所思：“这应该就是为什么多米尼克愿意返回城堡坚守，为你减轻压力的原因吧？……不知道，能否告诉我们，你这张最后预留着的底牌，到底是什么吗？”

　　“当然可以。”肖恩笑了笑，“正在和血精灵的始祖，以及勒森巴始祖交战的另两位始祖强者，就是我的人。”

　　保罗和米尔斯两人的瞳孔，猛然一缩，显然无论如何，他们都没有预料到，肖恩隐藏着的底牌居然是如此的可怕！

　　不用说两位始祖级强者结束战斗，只要有其中一方结束战斗赶来支援，那么别说是乔凡尼氏族的这支军队了，就算是整个血族再度组成联军模式，都完全抵挡不住。

　　只看艾丽克西斯之前在三方战场上纵横自如，就能够知道。

　　更何况……

　　米尔斯的脸上很快就露出了兴奋之色：“如果只是坚持半个月左右的话，这根本就不会是问题……联军之战，让整个血族联军损失了超过百分之七十的血奴。按照正常标准行动而言，这次弗朗明斯联合了其他依附于乔凡尼氏族的氏族，但是真正能够动用的血奴肯定不会太多，所以他们肯定只能动用氏族内部的正式成员。”

　　血奴，是血族的常规作战主力部队，也是血族根本不怕打消耗战的底气所在。

　　但是尽管血奴容易补充，可是这依旧是需要时间来慢慢发展。像这一次的圣战，整个血族族群损失了如此之多的血奴，没有数百年的休养生息是根本就不可能补充回来的。也正是因为如此，所以如果在这种时候爆发战争的话，那么血族就必须要动员自己氏族的正式成员去参战，这种损失就不是短时间内可以补充回来的。

　　历史上，无数强大的血族氏族之所以会走向下坡路，甚至是灭亡，就是因为在血奴炮灰消耗完毕后，在不得不动用正式族员进行作战时，损耗过大所导致的。

　　因此，任何一个氏族如果不是真到了死战不可的境地，那么都会有一个伤亡指标。只要超出了这个伤亡指标的话，那么就任何一个血族氏族都会选择暂时性的撤退，毕竟对于血族而言，漫长的生命足以让他们花费很长的时间来进行报复行动：讽刺的是，往往几个血族氏族之间的血仇，就是因为这数百年乃至上千年的纠缠所形成的。

　　以至于，战争到数代，或者说数百年之后，已经成为死仇的两家却根本就已经遗忘了战争的初衷，只知道不能让对方有好日子过。也正是如此，所以在久而久之后，这两家氏族之间的矛盾也会渐渐转变成了不死不休的死战关系。

　　“这么说来，他们能够动用的血奴，大概会有多少？”肖恩开口询问道。

　　“初步估计，应该会在百万以上的规模。”米尔斯毕竟在地底世界呆了很多年，所以对于血族的社会结构也要比肖恩了解的更清楚一些，“不过，真正投入到追捕围剿我们的血奴规模，应该不会超过四十万……毕竟这一次的行动，分摊到很多氏族之中后，实际上的数目会小很多，因为在经历了之前的联军行动后，现在不是每个氏族现在还能够动用一万以上规模的血奴。”

　　听到米尔斯的话，肖恩就大致了解了：“那么如果再算上他们要分兵去包围多米尼克氏族的力量，我们真正需要对付的敌军数量还会更少？”

　　“多米尼克氏族这一次没有参与联军作战，实力保存得非常完好，所以这根硬骨头估计他们不会一开始就想去啃。”米尔斯不愧是谋士，一瞬间就已经抓住了重点，“但是如果他们在找不到我们的情况下，也肯定会选择针对多米尼克氏族行动，我估计动员的力量大概会在二十到三十万规模左右的血奴。”

　　听到这话，肖恩顿时就有一些牙疼。

　　当初肖恩为了给多米尼克氏族一个下马威，可是干掉了他们不少的高层核心战力，这一点放到眼下的情况，无疑就是给多米尼克氏族带来很大的麻烦。根据肖恩之前对多米尼克氏族的了解，他们应该保留有二十万左右规模的血奴，这个数量对于一般的大型血族氏族而言，算是一个比较中规中矩的数字，不多也不少，但是对于已经经营了数百年上千年之久的多米尼克氏族而言，这个规模数量就算很少了。

　　只是，这一点也和当初多米尼克氏族的发展策略有很大的关系：多米尼克氏族一直以来都是走低调发展的精英策略，所以为了避免引起太大的关注力度和麻烦，他们所圈养的血奴规模一直都维持在一个比较低的水准，给外界营造出一种势弱的假象。只不过他们氏族内部的精英人士，倒是不算少，属于高端战力的部分就有很多。

　　倘若不是肖恩之前在多米尼克城堡里开了一次杀戒的话，那么就算弗朗明斯将所有精力投注到多米尼克氏族这里，跟多米尼克进行死战的话，多米尼克也不会有丝毫的惧怕。

　　但是现在眼下的情况，则不同了。

　　多米尼克可以替肖恩分担压力，但是却无法承受全部的压力，以肖恩的估算，最多只能承担一般的压力极限。

　　“我们必须要想个办法，将弗朗明斯这支部队的一半力量牵制住。”肖恩沉声说道，“剩下的另一半，以多米尼克的狡猾，肯定会挖个陷阱给他们跳。到时候只要弗朗明斯跳下去了，那么他就只剩两个选择：要么再度增加兵力，要么从我们需要牵制住的这一半兵力里再抽调一半回去。”

　　“如果只是这样的话，我倒是有个好办法。”米尔斯沉思了片刻后，突然开口说道，“在努莱斯氏族附近，有一片混合地形，主要是以山谷、丘陵、梯形谷为主，这样的地形非常适合我们隐藏和偷袭，同时也能够使得弗朗明斯的部队无法顺利展开阵形，而且努莱斯氏族也是这次响应弗朗明斯号召的氏族之一。”

　　听到米尔斯这话，肖恩就已经知道米尔斯的战争策略，毕竟他在威廉和海拉身边耳熏目染了这么多年，也不是什么都没学会的：“只要我们保持足够的骚扰力度，甚至给努莱斯氏族几次重创的话，弗朗明斯就必须要投入最少一半的兵力在这里和我们纠缠着……而且同时，因为迟迟无法击败我们，会给他带来很大的质疑，所以他就必须拿多米尼克氏族开刀。”

　　“是的。”米尔斯点了点头，“如此一来，战争的情况就会按照我们所预料的那样展开……只不过，这样的战斗对我们而言也会有一定的弊端，只要对方投入足够数量的特别行动小队，或者是由亲王组成的高阶战力队伍，那么我们很快就会对方的蚕食策略所击溃。”

　　“这点我知道。”肖恩当然也知道这种战术的弊端。

　　“所以，只要你能够保证，你那张底牌可以在半个月内掀开的话，我们就可以进行这种战术运动。”米尔斯沉声开口说道。

　　“这点我可以保证。”肖恩点了点头，一脸认真地说道，“那么战略计划就这么确定了……至于战术细节方面的问题，你预计我们最开始要支撑几天？”

　　“最少三天。”米尔斯开口说道，“弗朗明斯应该会在这里和我们纠缠两到三天之后，才会分兵去包围多米尼克氏族。毕竟急着立威的人是他，而不是我们，所以只要度过最艰难的三天后，我们大概就能够稍微轻松一星期左右。”

　　“不要太低估他人比较好。”肖恩沉思了片刻后，才开口说道，“艰难期我们按照三天来评估，但是之后的行动，我们按照五天的方式来应对……弗朗明斯或许有些自大和愚昧，但是却绝对不是一个很蠢的人，分兵后我估计最多三天，他就会开始动用特别行动小组的战术。不过这方面，我们只能寄望于多米尼克比较给力了，可以在短时间内就逼得弗朗明斯不得不再分兵出去支援。”

　　“如果算上大军移动的路程时间的话……我们在度过最开始的艰难期后，大概还要支撑十天左右，才能够迎来第二次的喘气时间。”米尔斯铺开一张行军地图，然后开始测量起地图上的距离来，“算上前面的三天艰难期，我们这就度过十三天的时间，差不多也达到了半个月的水准了。”

　　“我们这里距离那个山谷有多远？”莱莉突然开口问道。

　　“大概一天左右的行程。”米尔斯测算了一下后，开口回答道。

　　“现在弗朗明斯的部队已经集结完毕，正向我们开拔，如果我率领我的人先去袭击努莱斯氏族的话，应该能够拖延一、两天的时间吧。”莱莉想了想，然后开口说道，“这样一来，我们就能够争取到十五天的时间了……半个月，到时候肖恩阁下你的侍卫肯定也能够赶到了吧。”

　　“以超级强者的速度而言，时间绝对足够了。”肖恩点了点头，他这个时候倒是有心想和艾丽克西斯确认一下时间，只是他传递出去的消息，却如同石沉大海一般毫无回应，这一点也让肖恩很清楚，艾丽克西斯肯定已经和那位血族始祖打上了，那么接下来这十五天的时间，大概就真的只能靠自己了。


第218章 较量

　　无数神情麻木的人前仆后继的冲锋着。

　　这些人有男有女，年龄上看起来也从十七、八岁到三、四十岁不等。他们使用的装备非常简陋，为了保证行动力几乎没有穿戴任何中型以上的护具，而且武器也多是以短剑等为主，只有少数部分人才会使用穿刺力更强的长枪或是较为精良一些的长剑、长矛等武器。

　　这些神情麻木，几乎毫无知觉的人，便是血族圈养的血奴。

　　在地表世界，人们通常称其为人形傀儡。

　　因为这些血奴早已失去了自我意识和认知，对于他们而言唯一需要做的，就是执行血族指挥官所下达的命令。

　　而这一次，血族指挥官下达的指令，就是不惜一切代价的消灭所有敌人。

　　因此，哪怕他们的实力完全不如对手，可是他们却依旧没有丝毫的恐惧，一个接一个的朝着视野内的敌人发起了死亡冲锋。

　　这是正在丘陵山谷上演着的惨烈一战。

　　面对这铺天盖地般的血奴，保罗氏族和莱莉氏族的一方却因为各种各样的原因而几乎没有多少血奴能够去消耗：前者是因为参与了多恩之前发起的血族联军战争号召；后者则是因为近些年一直都被多恩打压的结果，因此这两个氏族都只能让氏族里的正式成员上阵杀敌。

　　但是尽管氏族的正式成员拥有比血奴更强的战斗力，可是在这种蚁多咬死象的境况下，一旦被纠缠住的话，往往都很容易顾此失彼。更何况，乔凡尼这支复仇之师可不是只有血奴，他们同样拥有来自个氏族的正式血族成员，而且能够被派遣到这个战场上露相的，一般也都是属于比较精英的人才。

　　一名保罗氏族的血族成员正面拦下了冲向自己的数名血奴，双手毫不留情的将其彻底撕裂，眼眸中的血光已经表明这名保罗氏族的勋爵彻底杀出了暴戾之气。

　　在面对又一名血奴的冲锋时，他毫不犹豫的一个前冲撞击，就撞塌了这名血奴的胸腔。

　　可是不等他反应过来，便只觉得自己的心脏部位猛然一阵抽痛。

　　待他低头而望时，却是一只宛如利刃般的右手直接穿透了那名被他撞塌胸腔的血奴的前胸，然后插入了自己的心脏之中，一把将自己的血核猛然抽出，彻底捏碎。

　　失去血核的血族成员，无论等阶高低，都不可能活下去，这就好比正常人类的心脏直接被人挖出来一样。

　　只是，不等这名保罗氏族的勋爵失去意识，一股因挥舞力量极其猛烈而形成的啸音则猛然响起，宛如劲风扑面一般的自其颈脖处横扫而过，然后这名勋爵的头颅就已经飞了起来。

　　那名捏碎了这名勋爵血核的是一名男爵。

　　但此刻他看着这名勋爵的脑袋被第二个人削飞，他却也只敢怒不敢言，只能眼睁睁的看着对方几个起落间就跃至十数米外的身影。而伴随着对方的动作，这一路上又有数名来自保罗氏族的骑士、勋爵血族成员的脑袋一颗接一颗的飞起，其中甚至还有一名男爵的头颅。

　　对于血族而言，身体的重要部位除了血核之外，剩下的就是脑袋。

　　只不过一般情况下而言，想要斩落正式血族成员的脑袋可不是一件容易的事情，与其花费巨大的力气去斩落敌对血族正式成员的脑袋，那还不如直接击毁对方的血核来得简单。

　　这名能够轻而易举就削飞保罗氏族正式血族成员的脑袋的人，其实力之强可见一斑。

　　这是一名子爵。

　　而且还是来自仅次于保罗氏族、多米尼克氏族、莱莉氏族这类第二序列氏族之下的第三序列氏族的子爵，比起那名捏碎血核的第五序列氏族成员的血族而言，其身份显然是要更加高贵许多。

　　在这样一个完全以血统、实力、地位而论身份高低的金字塔社会结构里，区区一名男爵又如何敢对子爵有所不满呢？

　　哪怕对方是在抢夺他的功劳。

　　像这样的情况，却绝不是眼下这处战场的唯一一幕，几乎每一秒都有数幕乃至十数幕如同眼下这样的情况所发生。

　　只不过有的人比较幸运，而有的人则比较倒霉了。

　　一名实力强横的伯爵，已经在这处战场上崭露了属于他的峥嵘。

　　不过只是短短片刻而已，他就击杀了十数名来自莱莉氏族和保罗氏族的男爵、子爵。这位伯爵对于自身的实力显然非常自信，所以他不屑于去击杀那些骑士、勋爵这样连爵位都未曾获得的低阶血族，而是将目光放到那些更为难缠的男爵、子爵身上，甚至在他的功勋上还有一名伯爵的功劳。

　　当然，这名伯爵的死亡实际上不能算是他一个人的功劳，只不过他更懂得如何争抢功劳而已，所以那名实力其实并不比他弱的保罗氏族伯爵，最终也只能饮恨在他的手上——是他完成了对这名出身于保罗氏族的伯爵的最后一击，周围十数名联手的子爵对此也都是敢怒而不敢言。

　　这就是弗朗明斯这一次行军所鼓励的政策：只要能够完成最后一击并且获得证据，就可以计算功劳。

　　这样的政策，明显暗示着弗朗明斯的态度：他只在乎结果，并不在乎过程。

　　这种政策命令的实施颁布，不得不说弗朗明斯的确是一个聪明人。因为他知道，他的声望和实力都不如多恩，不可能让所有响应号召的乔凡尼下级氏族都完全听命于他，因此他只有通过颁布这样的政令，才能够让这些下级氏族奋勇杀敌，而不是想着如何给他使绊子。

　　当然，凡事有利必然有弊。

　　这样的政策命令固然可以让所有的血族士兵们奋勇杀敌，但是想要让他们彻底团结一致，却明显是不可能的。

　　所以这名血族伯爵毫不顾忌的抢夺他人的功劳，却没有料到如此明目张胆的行为也让他早就被其他人所盯上了。

　　肖恩很快就出现在他的面前。

　　十四阶传奇强者的强横气势，根本就不是一个小小的伯爵所能够承受的。这名伯爵甚至还没有弄清楚自己为什么会招惹到这种巨头的时候，肖恩的黑君王已经毫不留情的挥斩而落，甚至连一句场面都没有，仅仅只是一瞬间之后，当肖恩转身离开继续寻找那些被他列为目标的敌人时，这名伯爵的身体已经碎成无数的肉块。

　　而肖恩这一剑之威，自然也不可能仅仅只是用来对付一名伯爵。

　　连同刚才围攻那名保罗氏族的伯爵在内的十数名子爵，以及周围其他的血奴，此时全部都成了无数的肉块。

　　一个被清空的区域，就这么突兀的出现在战场上。

　　而事实上，此时在战场上突兀出现的空圈，并不仅仅只有这么一处。

　　莱莉、保罗这两人的实力都不低，而且莱莉氏族和保罗氏族合起来也还有四名公爵及十数名侯爵，这份战力在面对弗朗明斯的大军时或许不算太强，但是如果仅仅只是面对眼下这支突入山谷和肖恩等人纠缠到一起的先锋部队的话，则是绰绰有余。

　　只不过，敌人的数量和规模实在太多了，尽管其中几乎七成以上都只是毫无价值的炮灰血奴，但是在拥有足够数量规模的压制下，只凭肖恩和保罗氏族、莱莉氏族想要彻底抵御住依旧还是有些勉强。

　　这些被清空出来的区域，过不了两、三秒，就又会被大量的血奴所填补空缺。

　　然后，那些来自各个氏族的正式血族成员，则会再一次躲藏在这些血奴的身后继续偷袭。

　　这种利用血奴炮灰来吸引注意力和负责消耗，然后正规士兵实力的血族成员则躲在血奴的背后以突袭、偷袭等手段来击杀敌人的正规兵力，已经是血族发动战争时的常规作战手段了。

　　“这么下去，我们会被彻底耗死在这里的。”米尔斯在数名不怕死的保罗氏族成员护卫下，迅速接近到肖恩身边，然后沉声说道，“弗朗明斯比我们预料的还要更加狡猾和难缠，在这么耗下去的话，我们连三天都撑不了！”

　　“我负责断后！”肖恩也发现了这个问题，在源源不断的血奴炮灰冲锋下，以保罗氏族和莱莉氏族的实力，在没有足够规模数量的血奴配合下，确实没办法跟拥有数十万兵力的弗朗明斯打消耗战。

　　很快，撤退的号角声便在战场上吹响。

　　莱莉氏族和保罗氏族的人，在莱莉和保罗、米尔斯三人的带领下，开始有条不紊的撤退。

　　不过作为进攻方的乔凡尼氏族部队，显然不想就这么放任这两个氏族的人撤离，自然是要继续展开追击。

　　只是很可惜，有肖恩这么一尊大神拦在这支部队的前面，这支先锋部队想要继续展开追击，绝对是痴心妄想。毕竟失去了纠缠的不利情况后，肖恩自然可以直接大开杀戒而不需要去顾虑任何多余的事情，因此虽然有一小股敌人从肖恩的拦截网中脱离，继续追击保罗和莱莉，但是这小股兵力根本就无法起到任何作用，说不定用不了多久会被莱莉和保罗解决。

　　毕竟熟悉周遭一切环境的米尔斯，也不是吃干饭的。

　　等到肖恩解决了这支先锋军的大部队，重新和莱莉、保罗、米尔斯汇合时，天色已经暗了下来。

　　但是哪怕就算这样，肖恩等人也不敢停留，而是继续一边清扫着地面行军痕迹，一边向着谷地丘陵的深处行进着。

　　米尔斯挑选这个地形，很大程度便是看中了这处山谷丘陵是一个比较罕见的四通回廊地形。

　　这处地形拥有众多的山谷、丘陵、梯形谷等特殊地形，不仅山路错综复杂，内部地形四通八达，而且还横跨了数个氏族的领地，形成了一个多入口和出口的天然迷宫。而且更加难能可贵的，是这个地形面积之辽阔，足以吞下上百万的军队藏匿其中，哪怕只是包围住整个迷宫地形的几个出入口都起码需要动员三百万以上的军队，更不用说是分兵进入其中搜捕了。

　　可以说，只要这支先锋部队没有咬住肖恩等人，任凭他们深入这个天然迷宫后，弗朗明斯再想找到肖恩等人，就不是一件容易的事情。而反过来，因为知道弗朗明斯等人是从哪个入口进行追击，所以肖恩等人想要找到弗朗明斯的部队位置，却是一件再简单不过的事情了。

　　双方的攻防节奏，在这一夜之间，就直接进行了一次转换。

　　……

　　但是弗朗明斯，也不是傻子。

　　一直以来，外界对于弗朗明斯的调查了解，都是在被多恩彻底笼罩在阴影里的状态。而脱离了多恩的阴影之后，弗朗明斯也终于展露出属于他的独特天赋能力。

　　在知晓先锋部队没有咬住肖恩等人后，他就立即放弃了继续追击肖恩等人的打算，转而命令大部队直接转向去围剿多米尼克氏族——这个行动规律，完全超出了肖恩等人的预估。

　　是的。

　　弗朗明斯的行动之迅速，目标之坚决，远超米尔斯和肖恩等人的预料。

　　在莱莉率领氏族部队袭击努莱斯氏族的时候，就已经和弗朗明斯派遣出来的第一先锋部队展开正面交锋，尽管之后的战斗以莱莉氏族的部队大获全胜而结束，可是偷袭努莱斯氏族的计划则无疑是宣告破产。为此，肖恩也不得不和保罗氏族的部队尽快与莱莉完成汇合，因为弗朗明斯在收到第一先锋部队战败的消息后，就毫不犹豫的派出第二支以高速移动能力而著称的机动部队，配合努莱斯氏族的领地驻守军队，形成一支新的先锋部队，紧紧的咬住了莱莉氏族的部队。

　　倘若这一战爆发之时，不是肖恩等人及时赶到的话，那么伤亡惨重的必然会是莱莉氏族的部队。

　　可哪怕就算肖恩等人已经及时赶到了，但是莱莉氏族的部队也已经造成了一定程度上的损耗。而且还因此让保罗氏族和莱莉氏族的联军被敌人咬住，双方一直持续不断的缠斗着，直到第二天下午所有人都退入到了山谷迷宫后，这场追击战才终于变成了白热死斗战。

　　原本按照肖恩的计划，应该是莱莉率领氏族部队袭击努莱斯氏族后，在第二天下午时和保罗氏族完成汇合，然后双方退入到山谷迷宫里布置第一个陷阱，以此迎战弗朗明斯的主力部队。

　　而事实结果，虽然就时间点上而言，确实是在第二天下午全军撤入迷宫山谷，可是战斗代价却是保罗氏族和莱莉氏族都有不同程度的战损伤害。而且双方甚至连陷阱都无法布置，只能暂时向着迷宫深处撤离，甚至就连第一目标：袭击努莱斯氏族的战略目的都没有达到。

　　从某种程度上而言，莱莉氏族和保罗氏族的联军在第一次行动时就已经失败了。

　　而弗朗明斯毫不犹豫的放弃追击肖恩，转而围剿多米尼克，尽管已经在肖恩等人的猜测之中，可是这时间也提前了太多，以至于就算是肖恩也没办法反应过来。等到第二天肖恩等人发现情况的不对劲时，弗朗明斯的主力部队已经逼近到距离多米尼克城堡只有一天半左右的行程距离。

　　这个时候，就算肖恩等人再想干点什么，时间上也已经来不及了。

　　目前摆在肖恩面前的，就只剩两条路：第一，要么反过头来去追击弗朗明斯的部队，迫使弗朗明斯不得不分兵，以此减轻多米尼克需要承受的压力；第二则是继续让多米尼克去面对弗朗明斯的主力大军，而肖恩等人则按照原定计划，先从努莱斯氏族开始下手，一家一家的找这些响应弗朗明斯号召的各氏族麻烦。

　　在经过数秒的思索之后，肖恩就毫不犹豫的拍板做出了决定：执行第二种方案。

　　“既然弗朗明斯想要抢夺主动权，那么我们就偏不把主动权让给他。”肖恩一脸怒色地说道，“以我们目前的实力，那些第三序列、第四序列的氏族我们可能打不过，但是第五、第六序列的氏族就不是我们的对手了。只要我们专门挑这些氏族的麻烦，哪怕对方的联军能够承受一次、两次的打击，但是只要次数足够多的话，他们绝对会脱离联军返回氏族领地。”

　　“但是这样一来，多米尼克需要承受的压力恐怕会很大吧。”莱莉皱了一下眉头，然后才开口说道，“那里还有整整三十五万以上的血奴，如果算上各氏族里的正规士兵，起码有接近五十万的兵力。”

　　“如果我们去追击弗朗明斯的部队，那才是真的将主动权拱手让人。”米尔斯沉声说道，“到时候，说不定连我们都要搭进去……现在我们去找这些小氏族的麻烦，弗朗明斯要承受的压力绝对比多米尼克更大，他绝对会比多米尼克更快承受不住。”

　　“就怕在弗朗明斯崩溃之前，多米尼克就先输了。”莱莉叹了口气，“当初我们就应该把弗朗明斯一起解决了，那样就没有现在这么多事了。”

　　“没用的，就算我当时杀了弗朗明斯，也会有第二个弗朗明斯，甚至第三个、第四个。”肖恩轻声说道，语气显得有些淡然，但是熟知道肖恩风格的人却都知道，这才是肖恩开始生气的标志性状态，“当时我杀了多恩，人太多了，不可能堵住所有人的嘴。所以与其让我们未来要和一位完全不知底细和情报的神秘人交手，那么还不如让我们来选择自己的对手，至少弗朗明斯是个什么样的人，我们大家也都很清楚，要解决起来也并不麻烦。”

　　听到肖恩这么说，莱莉也就不再开口说话了。

　　她知道，肖恩说的是事实。

　　如果不是她已经和肖恩绑在一起了，听到多恩死亡的消息传出来，就算是她都会忍不住动心去参加乔凡尼氏族新王的竞争。因此莱莉也就格外的清楚，如果这个消息不是弗朗明斯放出来的话，那么指不定真的会引出什么过江猛龙来插一脚，到时候局势就会显得更加的混乱和扑朔迷离。

　　而眼下，这个消息是弗朗明斯放出来的，以他曾经的声势，至少目前还不会有人敢明目张胆的和他唱对台戏争斗。

　　因此只要未来凯恩能够一口气直接解决弗朗明斯的话，那么到时候凯恩自然也就能够顺理成章的为成为乔凡尼氏族新王的道路铺平。


第219章 突如其来的入侵者

　　十五天，这是自战争开始时，肖恩给自己定下的一个极限期。

　　因为肖恩并不知道，艾丽克西斯和伊莫库这两人的战斗，还要打上多长的时间，但是他却是知道，伊莫库和那名血精灵始祖之间的战争，是真正的死战——两人只能有一人能够活下来。所以这样的死战，肖恩相信只需要十来天，必然可以分出胜负，而他更加相信伊莫库的实力，所以才会定下十五天这个数字。

　　也正是因为如此，所以在通过和米尔斯等人的商量之后，他才会制订出一系列的战略计划。

　　可是没想到的是，这个计划却是在刚刚开始执行的时候，就基本夭折了。

　　自第三天，弗朗明斯直接放弃围剿肖恩的大部队，转而围攻多米尼克氏族的城堡开始，肖恩就直接率兵转战乔凡尼氏族的其他中、小型氏族。

　　被肖恩列为第一进攻目标的，就是乔凡尼氏族的附庸者，位于第五序列名单上的努莱斯氏族。

　　双方的较量，就此展开。

　　仅用一天的时间，保罗氏族和莱莉氏族联军仅存的最后两万名血奴，就在进攻努莱斯氏族的战争中消耗殆尽。而作为代价的，则是努莱斯氏族彻底被肖恩所率领的血族士兵彻底打残，在死战之中甚至就连努莱斯氏族的家主都当场战死，整个氏族几乎所有子爵以上位阶的血族全部战死。

　　就连肖恩，都没有想到，努莱斯氏族居然会选择如此充满血性的反击。

　　按照血族一代接一代的序列氏族方式，从本宗血脉的十三氏族里直接脱离出来的新兴血族氏族，则是第二序列氏族。这类氏族其家主的实力必然是亲王位阶，哪怕就算不是，其未来的成长极限也必然是在亲王之上，而且氏族之内绝对能够培育出两位或以上的氏族，这就是第二序列氏族的强大之处。

　　那些未来成就如果无法成为亲王的血族，十三氏族是绝对不会放任他们脱离出来开辟属于自己的氏族。

　　能够开辟一个新的氏族，这是一种需要经过筛选和鉴定的荣耀。

　　而从开辟氏族的阶段开始，一个氏族的发展自然会有属于它自己的兴衰史。

　　每一个氏族，以五百年为期，若是这个氏族在五百年的发展历史因为种种原因而导致这个强盛的氏族只剩下一位亲王坐镇，同时氏族的家主已经开始进行第二代传递的话，那么这个氏族就会从第二序列跌至第三序列。

　　换句话说，位于第三序列上的氏族，必然都是拥有最少一位亲王坐镇的氏族。

　　之后的第四序列，则是氏族传承已经开始两代以上，且氏族内部的最强者实力为公爵位阶；第五序列则是侯爵位阶；第六序列则是伯爵位阶；第七序列自然就是子爵位阶，而这也是最低一级的序列。若是一个氏族内部连一名子爵都没有的话，那么这个氏族距离被其他氏族吞并也就已经不远了。

　　努莱斯氏族，位于第五序列的氏族，家主是一名侯爵位阶的强者。整个氏族内部一共有侯爵位阶的血族十三位，伯爵位阶的血族三十位以上，子爵位阶的血族近百位；整个氏族的实力在第五序列氏族之中排名中上，氏族血脉的潜力体现并不算强，但是也不算弱。

　　可是这么一个氏族，却是在一天之内就彻底被打残了。

　　整个氏族在经历了一天的血战之后，氏族内还能算是正式成员的仅余不到百人，其中只剩两名男爵是实力最强者，剩下的都只能算是“新丁”的勋爵和骑士，至于血奴更是在这一战里消耗殆尽。或许在弗朗明斯身边的联军里，努莱斯氏族还保存有相当程度的一股战力，可是这一切依旧无法改变努莱斯氏族基本从乔凡尼氏族里除名的事实。

　　这只是第三天所爆发出来的战争结果：在面对两个位于第二序列的强大氏族联手进攻下，区区一个第五序列的氏族根本就不可能抵挡得了。

　　哪怕，这两个位于第二序列的氏族已经经历过一系列的惨烈战争，是一支疲惫之师。

　　但是其权威，已经不容任何人挑衅与质疑。

　　弗朗明斯在收到努莱斯氏族被打崩溃的消息后会是什么反应，这就不是肖恩所能够猜到的，事实上就连肖恩都没有想到努莱斯氏族的反抗会如此激烈，以至于最后打出真火的双方根本就无法轻易停手。但是肖恩根据第二天派出去的探听者所收到的情报来看，却是弗朗明斯加快了行军节奏。

　　原本应该在第五天下午才能够抵达的行程，却是在第四天深夜时就已经抵达。

　　之后在第五天早上时，弗朗明斯完成了对整个多米尼克氏族城堡的包围网。当天下午，在整支联军部队休整了一个中午之后，弗朗明斯就下令对多米尼克城堡发起了进攻命令，自此这场围歼战正式打响。

　　但是出乎弗朗明斯预料的，是多米尼克氏族的难缠程度。

　　从第五天下午一直打到当天深夜，弗朗明斯率领的联军部队也仅仅只是占据了整座城堡的外墙区，刚开始和多米尼克氏族的守军展开内城墙的拉锯战。

　　一天之内，能够拿下一个第二序列氏族大本营的外墙，这绝对可以算是一个傲人的战绩。

　　可是如果知道这场战争的实际伤亡数据，那么恐怕就不会有人觉得这是一个傲人的战绩了。

　　多米尼克氏族的二十万血奴炮灰，在这一战里彻底消耗殆尽，而作为代价的则是弗朗明斯联军里的三十万血奴炮灰，只剩三万多一些。至于双方的正式血族成员伤亡，也都在千人以上，或许弗朗明斯联军这边将这个千人伤亡指数分摊到联军之中的各个氏族里时，伤亡的数量不大。

　　可是对于弗朗明斯而言，他作为这支联军的统帅，面对这些数字时，只感到了火辣的疼痛感。

　　可以说，这一战是比起肖恩摧毁整个努莱斯氏族还要更加惨烈的战争。

　　而这些数据，却只是在半天时间里打出来的结果。

　　一想到连多米尼克氏族的内城墙都没有攻陷，弗朗明斯就觉得异常的恼怒。

　　当然，在弗朗明斯急行军到和多米尼克氏族展开第一轮交锋的这两天里，肖恩同样没有闲着。

　　努莱斯氏族的毁灭，仅仅只是一个开始而已。

　　肖恩以努莱斯氏族为基点，开始了顺时针方向的大扫荡，在这两天时间里，先后有两个同样位于第五序列的氏族被打残，只不过惨烈程度没有像努莱斯氏族那么酷烈，都是在消灭了这两个氏族的驻防主力部队后，肖恩就率领联军离开。当然，没有造成如同和努莱斯氏族交锋时那么惨烈的另一个因素，是这两个氏族或许从一开始就没打算和肖恩的这支联军部队死斗。

　　在氏族驻军的主力被消灭之后，两个氏族很快就选择了撤退和躲避，根本不与肖恩的联军部队做正面缠斗。

　　显然是在知晓了努莱斯氏族的下场后，这两个氏族都知道和肖恩打正面硬仗是什么样的下场。

　　而肖恩，也在这两个氏族开始放弃抵抗之后，就开始实施早就已经计划好的劫掠政策：两个氏族领地内的城镇，都遭受到了相当程度上的劫掠和破坏。毕竟肖恩这支部队是没有任何后勤补给的，这一系列的战争开销都必须通过战争方式来获得，也就是所谓的以战养战。

　　之后战争时间转到第六天的时候，弗朗明斯和多米尼克氏族之间就爆发了第二场更加激烈的战斗。

　　多米尼克氏族的内城墙在第六天中午时，正式宣告失守，多米尼克氏族放弃了城堡的地面防线，退守地底安全区。而当本以为战争已经结束，接下来就是下马威般的大屠杀的弗朗明斯攻入多米尼克氏族的城堡，发现了极为宽敞辽阔的地下区域时，他差点一口老血就吐出来了。

　　因为在这第二场战斗里，联军最后的三万余名血奴彻底消耗殆尽，联军也有近五百名以上的正式血族伤亡。虽然多米尼克氏族再一次付出了近千名正式血族成员死亡的代价，可是联军之中的一些小型氏族，此时已经无力继续参与到这场战争了，尤其是听闻了位于后方有三个第五序列氏族被打残的消息后，一时间联军内部也是开始出现了分歧的声音。

　　这一切，都使得弗朗明斯变得格外的暴躁。

　　但是战争，却并没有因此而结束。

　　弗朗明斯的闪电战计划，自此正式宣告失败。因为从这一刻开始，每当肖恩在后方多给他捣乱一天，他需要承受的压力也就会变得越来越重，受到的质疑声音也就会越来越多，最终他会被彻底剥夺继承权。

　　这一点，是弗朗明斯无法容忍的结果。

　　或许肖恩并不清楚，为什么努莱斯氏族会那么坚决的和肖恩进行死战，但是弗朗明斯却非常清楚。因为努莱斯氏族，是属于他的嫡系力量——如果弗朗明斯最终无法和多恩抢夺继承权，只能被迫离开乔凡尼氏族开创属于自己的氏族时，整个努莱斯氏族就会立即转而加入弗朗明斯的氏族之中。

　　但是现在，努莱斯氏族，却是被肖恩彻底摧毁了，这等于就是断了弗朗明斯的一条后路。

　　只是，肖恩还没有意识到这一点而已。

　　接下来的第七天和第八天，弗朗明斯对于多米尼克氏族的难缠程度，很快就又了更进一步的了解。

　　在这两天里，失去了所有血奴炮灰的联军部队，只能凭借自身氏族的正式血族成员与多米尼克氏族战斗。可是对于内部并不团结，几乎每个人都有不同心思的联军而言，这种纯粹可以说是无底洞的消耗自然没有人愿意上去拼命，如此一来反倒是给了多米尼克氏族更多的喘息时间。

　　在这两天里，多米尼克氏族的伤亡数一下子就从平均每天上千人的伤亡降到了每天只有三、四百人的伤亡。虽然对于多米尼克氏族而言，这个战损是需要他们一力承当，不像联军是分担到所有参战的氏族之中，但是在经过了接连四天的釜战之后，许多位于第六、第七序列的小氏族就已经完全无法承受了，他们终于不得不停止这种损耗战争。

　　第二、第三序列的氏族虽然还可以继续坚持，但是像他们这样强大的氏族，又怎么可能对乔凡尼氏族的王位没有野心呢？至于第四、第五序列的中型氏族，也同样是有着各自的站派支持者，在第二、第三序列的氏族开始对弗朗明斯的命令阳奉阴违时，这些中型氏族也同样开始出工不出力的即兴表演。

　　从第九天开始，多米尼克氏族需要承受的压力就变得更小了：一天下来，多米尼克氏族的伤亡数甚至还不到两百人。

　　另一方面，在这四天里，肖恩自然也没有闲着，而是开始更加拼命的在乔凡尼氏族的大后方搞事。

　　短短四天时间里，就先后又有两个第五序列的氏族被肖恩彻底打残，其惨烈程度并不见得比努莱斯氏族的结果好到哪去。除此之外，还有超过七个中、小型氏族被彻底打怕，整个氏族领地对于肖恩的部队而言就是予取予求的不设防地带。

　　平均下来，肖恩保持着每天打残两个氏族的恐怖战绩。

　　而且更加关键的是，在和肖恩死战的另两个氏族里，有一个氏族非常倒霉的被肖恩发现了他们的“养殖场”，如此一来这个氏族再想要发展起来，那就是更没有可能了。

　　什么是养殖场？

　　养殖场就是血族圈养奴隶的地方。

　　这些奴隶还没有被血族变成血奴，他们还拥有自我意识，只是失去了自由而已。但是对于血族而言，这些奴隶其实也就相当于人类所兴建起来的鸡鸭牛羊猪之类的养殖场——在将这些奴隶养到一定程度之后，除了留下必要的交配数量之外，其他的奴隶全部都被转化成血奴，除了充当血族的炮灰之外，同时还是血族的备用饵食。

　　这是一种，非常惨烈的血腥手段。

　　无论魔党还是密党，都是以这种方式来解决氏族内部的需求。只不过密党派系做这种事时会比魔党稍微有些人性一点，那就是给这些奴隶提供一定程度上的自由，而且也不像魔党那样会随意出去劫掠。

　　肖恩无意改变血族们的生存模式，毕竟他不可能永远呆在地底世界。

　　而且这个养殖场里的奴隶，从出生开始时就已经被决定了他们的命运，这些人根本就没有任何智慧可言——当然，他们就严格意义上而言也不能算是人类，而仅仅只是一些类人生物。

　　如果是地表和地底两个世界爆发了战争，有人类被血族掠夺到这里被当成猪鸭牛羊这么圈养起来，那么肖恩肯定会出手营救。可是看着那些几乎毫无智慧可言的类人生物，就算肖恩再怎么想承认也实在无法将这些生物当成人类，所以他对于保罗氏族和莱莉氏族接下来的行动，采取了默许的态度。

　　也正因为如此，在离开这个氏族领地之后，肖恩率领的这支部队就已经多出了两万多名的血奴。

　　而由于多了这两万多名血奴，所以才得以支撑肖恩在接下来的行动里，能够保持着平均每天踏破两个氏族的威慑力进度。当然到了第八天的时候，这两万多名血奴也在和另一个第五序列氏族硬碰硬的激战中消耗殆尽。

　　到了第十天，当肖恩又一次彻底消灭了一个第五序列的氏族时，弗朗明斯联军部队里的所有中小氏族，终于忍不住宣布脱离联军了。因为肖恩所带给他们的压力实在太大了，这些位于血族社会结构的底层氏族，根本就没资格在这里参与到这等规模程度的消耗战中来。

　　这一天，弗朗明斯和多米尼克之间难得的没有爆发任何战争。

　　但是毫无疑问，弗朗明斯在这一天必然是受到了来自多方的责问，他的压力也明显已经达到极限了。乔凡尼氏族内部开始质疑弗朗明斯的领袖能力——这种质疑，对于一位拥有想要成为一个十三氏族领导者的人而言是极为致命的，也恰恰是弗朗明斯最不愿意见到的结果。

　　如今，摆在弗朗明斯眼前的选择，就只剩两条路。

　　要么转而回头解决正在大后方捣乱的肖恩这个麻烦，要么放弃乔凡尼氏族新王竞选者的身份。

　　无论这两条路里，弗朗明斯选择哪一条，对于肖恩而言都已经达到了他想要的目的：如果弗朗明斯选择前者，等到他找到肖恩并且开始执行拦截包围网战术时，十五天的期限早就已经到了；而如果选择后者的话，那么乔凡尼氏族内部肯定又要举行一次长时间的争论会议，这个会议说不定一开起来就不止五天。

　　无论怎么说，争取十五天的战略，肖恩总算是达到了。

　　而且在这个过程里，能够让弗朗明斯吃瘪，这就是肖恩最大的乐趣了。

　　所以从第十天开始，在弗朗明斯没有任何动静的情况下，以及弗朗明斯所有中小氏族脱离联军后，肖恩也没有任何行动。而且为了防止有可能出现的陷阱，肖恩更是率领部队一头扎进到了山谷迷宫中，他的谨慎和仔细自然是让无数魔党血族唾骂不止，可是对于早就习惯兵不厌诈的肖恩而言，这点不痛不痒的唾骂他何曾在乎过？

　　第十天、第十一天、第十二天，接连三天都没有任何动静，无论是莱莉，还是保罗、米尔斯，都有一种松了口气的感觉。

　　接连十天的激战和运动战，无论是谁都已经将神经绷得紧紧的，因为在这种互相看不到对方策略和战术的较量抗衡中，比拼的就是双方指挥官的抗压能力以及对敌军动向的掌握能力和对己方的信任能力。

　　多米尼克信任肖恩的选择，所以他表现出了极为顽强的抗争一面，给肖恩赢取了足够多的时间。

　　这一点，是肖恩能够在这场和弗朗明斯较量抗衡的战争中取得胜利的最关键因素。

　　其次，弗朗明斯联军内部的人心不齐，也是肖恩这一次利用的一个点。

　　以保罗氏族和莱莉氏族的实力，或许能够对一个响应联军号召的第二序列氏族进行一次洗劫式打击，但是这一战肖恩等人也势必要付出惨重的代价。这样的结果或许会让这个氏族感到异常的愤怒，但是却绝对无法给多米尼克带来任何曙光希望，因为弗朗明斯一方的联军之中，同属第二序列的氏族就有三个，肖恩和保罗氏族、莱莉氏族的联军最多也就只能打掉两个第二序列的氏族，之后就会彻底失去战力。

　　而且这种失去战力，也会导致保罗氏族和莱莉氏族的覆灭。

　　这种策略，稍微有点脑子的人都不会去做。

　　因此，肖恩选择了最为费时费力，但是却能够最大化战果的一种方式：挑软柿子捏。

　　如此一来，也就牵扯到了第三个关键要素：抗压能力。

　　弗朗明斯如果领袖魅力更足一些，指挥能力更强一些，又或者说联军内部能够团结一致的话，那么就算肖恩再怎么在乔凡尼氏族的大后方捣乱，也很难取得有效的战果。因为只要这些中小氏族不脱离联军，那么弗朗明斯就不可能受到任何质疑，或许战争依旧会非常的艰苦，但是只要继续坚持下去的话，最终先覆灭的必然只会是多米尼克氏族。

　　毕竟，双方的兵力从一开始就不是对等的。

　　多米尼克氏族的兵力是死一个少一个，而联军这样的战损却是能够分摊开来。如此一来，对于联军而言虽然战损不见得比多米尼克小，可是他们却一直保持在一个能够承受的范围内，自然不惧这种消耗战。但是多米尼克氏族就不行了，一旦损耗过大的话，就算最终能够赢得了这场战争，可是对于多米尼克氏族而言，这依旧是输。

　　简单点说，就是赢了一场战役，却输了一个氏族的未来。

　　所幸，最终先支撑不住的一方是弗朗明斯的联军，而不是肖恩的联军。

　　……

　　“看起来，这一战算是彻底结束了。”

　　在山谷迷宫里，正躺在地上毫无形象可言的休息着的米尔斯，笑着对旁边的肖恩说道：“弗朗明斯也真是不幸，居然遇到你这样的怪物来充当他的对手。”

　　“或许吧。”连续多日的作战，就算是肖恩也实在是有一些支撑不住，此时难得的休憩时间，他自然不会放过，“如果不是他身边有好几名十四阶的亲王，我还真打算直接找他打一场算了。”

　　“听说有一位十五阶的亲王呢。”莱莉也插了一句。

　　“是阿曼尼氏族的家主吧？”对于乔凡尼氏族内部的情况，保罗的了解要比莱莉更深一些，毕竟莱莉充其量也只能算是一名刚成年的少女，而保罗就年龄上而言可是能够当莱莉叔叔辈的人，“那个老不死的，活到现在起码也有一、两千了吧？居然还把持着家主之位不放，真是的。”

　　“十五阶，那不是差一步就能够踏入长老位阶了嘛。”肖恩在地底世界生活了这么久，自然多少也知道一些位阶的排序方式，“现在你们血族的十三氏族里，也没多少长老位阶的强者吧？”

　　“十三氏族都各有一位。”保罗回答道，“都是活了上万年的老怪物，在血池最深处沉睡着呢……勒森巴那位是仅存的始祖，真不明白他为什么会突然苏醒。”说到这个问题，保罗还转过头望了一眼肖恩，显然是因为艾丽克西斯去找这位勒森巴始祖的麻烦，所以保罗也认为肖恩肯定知道些什么。

　　“说实话，我也不太清楚。”肖恩有些无奈地说道，“不过我猜，应该是气势共鸣吧。”

　　“气势共鸣？”米尔斯的实力比较弱，不太理解这话的意思。

　　反倒是莱莉和保罗两人都若有所思起来。

　　“对了，如果那位什么阿曼尼成为长老的话，那么乔凡尼氏族不是就有两位长老了？”肖恩开口问道。

　　“是这样，只是想成为长老可没那么容易。”回答肖恩的是莱莉，“这里面牵扯到的因素太多了，那个阿曼尼氏族的家主想要踏入长老位阶，恐怕还需要再有两、三千年的努力才行，毕竟他太老了……而且，还能不能活两、三千年都不好说。”

　　天才的定义，似乎无论是在地表世界还是地底世界，都差不多。

　　因为对于战事的落幕而感到轻松的数人，此时也都在一边闲聊着，毕竟只要再坚持度过这最后的三天，那么弗朗明斯就再也翻不出什么风浪来了。

　　甚至不止弗朗明斯，整个乔凡尼氏族都不可能再闹出什么事来，因为有对于他们而言是高高在上的始祖强者出手镇压，任何一个氏族再想要闹事都是不可能的事情。

　　这就是实力强大到一定程度后形成的绝对威慑力。

　　不过就在这时，一名似乎是负责联系外界情报的传令兵急急忙忙的跑到了肖恩等人的身边，然后汇报了一个让所有人都感到震惊的消息。

　　在过去沉寂的三天里，并不是弗朗明斯认命的放弃了，而是他在爆发出最后的抗争！

　　他与其他氏族的家主明显是达成了某种协议，至于协议内容是什么，没有人知道。唯一能够知道的，就是在今天，在肖恩预计的十五天战争时限的第十三天，突然有超过五十万以上规模的乔凡尼氏族大军再度汇聚起来，然后开始朝着多米尼克氏族的领地进发。

　　这支新组成的联军，几乎全部都是由第二、第三序列的氏族所组成，只有少数实力比较强大的第四序列氏族也一并加入到了联军之中。整只新组建起来的联军部队拥有超过四十万以上规模的血奴，这些血奴可以说是整个乔凡尼氏族最后能够拼凑出来的血奴数量了。

　　从这一点上来看，就能够知道弗朗明斯这一次是真正的孤注一掷了。

　　四十万以上规模的血奴，再加上十万的各氏族精英血族，连同之前包围着多米尼克氏族剩下的那数万弗朗明斯联军，整支新组建起来的弗朗明斯联军规模已经达到史无前例的六十万之巨。这个规模数量，绝对是整个血族社会里有史以来最大规模的内战军队。

　　不说别的，仅是那四十万血奴，就足以填满整个多米尼克氏族的地底。

　　或许多米尼克氏族凭借城堡的地底空间能够和弗朗明斯周旋一二，可是在如此大规模的兵力压境之下，恐怕连一天都很难坚持。毕竟多米尼克氏族城堡的两个城墙失守，就是因为弗朗明斯毫无顾忌的动用了人海战术强行压制，而如果弗朗明斯再度动用这种手段的话，多米尼克氏族就真的无法熬到第十五天了。

　　而且，最重要的一点是，十五天这个时限，只是肖恩的预测而已。

　　实际上的时限很有可能还会有数天的浮动，即是有可能在第十四天时结束战斗，也有可能会拖到十六、十七天。

　　所有人的目光，在听到这个消息时，不由得都望向了肖恩。

　　“走！”没有丝毫的迟疑，肖恩果断下达了作战的命令。

　　很快，肖恩就率领众人离开了迷宫山谷，转而向这支新联军的行军路线发起了进攻。

　　第十四天，肖恩和新联军发起了一轮互有伤亡的短兵交接。新联军部队的指挥官也当机立断的留下一半的兵力对肖恩等人展开包围反击，剩下的一半兵力继续向着多米尼克氏族的领地前进。

　　很显然，弗朗明斯这一次是打算将肖恩、保罗氏族、莱莉氏族、多米尼克氏族一网打尽了。

　　而到了第十五天时，肖恩所期待着的奇迹并没有出现。

　　无论是伊莫库还是艾丽克西斯，他们两人的战争依旧还没有结束。

　　这一天，肖恩和弗朗明斯留下来的近二十万新联军部队，终于彻底爆发了一场规模惨烈的血战，正式吹响了乔凡尼内斗血战的战争号角。

　　……

　　而就在血战正式爆发的第三天，一声波及整个地底世界的强烈震动猛然响起。

　　在这一刻，所有地底世界的居民，无论是身在何方，都能够听到一声极为明显玻璃破碎响声。

　　很多人或许不清楚这个声音代表的是什么意思。

　　但是对于所有实力达到亲王（传奇）位阶以上的人，却都很清楚这个声音所代表的含义：那是位面晶壁破碎的声音！

　　刹时间，几乎所有强者都不由自主的将目光投向了这声音传来的地方。

　　那是一种非常微妙的感觉。

　　明明只是听到这声音响起的瞬间，可是对于那些实力已经达到一定境界的人而言，却宛如亲眼目睹了这晶壁破碎的一幕那般，能够清楚的知悉这个晶壁破碎的地点位于何处。


第220章 翱翔的羽翼

　　或许是印证了“盛极而衰”这句话的法则定义。

　　乔凡尼氏族在过去千年里，从血族十三氏族的中流水准一跃成为了声势甚至一度盖过勒森巴氏族的强大氏族。可以说，这千年光景里是乔凡尼氏族最为风光强盛的时候，整个地底世界六大族裔无数强大氏族、部落、族群等等，都无法找到一个进步空间如此之大的群体。

　　只是，这种兴盛却在短短一年的时间里，迅速走向了末路：连个下坡路的过渡期都没有，直接就是断层结构的末路。

　　先是由多恩代表乔凡尼氏族发起的吞并血精灵与暗精灵的血族联军计划失败，紧接着多恩自己甚至还没能回到乔凡尼古堡就陨落，再然后则是作为接替者的弗朗明斯打着复仇旗号的军事失败宣告失败。

　　这接二连三的失利，甚至让整个血族的其他十二氏族都有些刮目相看了：能够倒霉成这样，不得不说这也是一种奇迹。

　　只不过，就在所有人都认为乔凡尼氏族已经是倒霉到底的时候，命运再一次向整个地底世界的所有居民宣告着它那强大的存在感：永远没有最倒霉，只有更倒霉。

　　位于乔凡尼氏族的一处直属领地，传来了位面晶壁被打碎的消息。

　　破裂的痕迹，最开始的时候并不算大，高度只有三米左右，宽度也不过才一米长一点。

　　在空间晶壁破裂的痕迹边缘，是一圈如同氤氲浓雾般的蓝色能量在不断的涌动着。

　　这圈能量仿佛拥有奇特的吞噬特性，随着能量的不断涌动，破裂的空间晶壁正在不断的扩张着。尽管痕迹非常的细小，可是扩张的速度却也依旧是以肉眼可见的速度不断增长着。

　　不过短短几分钟的时间而已，这破裂的空间晶壁就已经快接近一米二、三的宽度了，反倒是高度并没有变化。

　　透过这个被撕裂开来的空间晶壁，可以清晰的看到另一边的光景：因为空间晶壁的裂缝并不算大，因此很难看清周遭的具体情况，只不过就透露出来的光线程度，却不难推测出对面的区域应该是在一处比较阴暗的环境。

　　但是真正让人心生震撼的，却是透过这空间裂缝能够清楚的看到裂缝背面那成列的军队！

　　整支军队穿戴着深黑色的重铠，右手持着一柄同样是以黑色为主的粗杆长枪，左手则是一面半身高的方盾。军队士兵戴着一顶覆面式铁盔，头盔的罩面已经被放下，所有的士兵整齐的排列成一个方阵，肃杀的冷冽气息不断的从这个方阵里散逸出来，明显是一支已经准备好出击的劲旅！

　　而目前，唯一限制住这支军团入侵地底世界的，则是被撕裂开来的空间晶壁裂缝并不够大，还不足以让整支军团就这么通过这道裂缝进入地底世界。

　　看着空间晶壁另一边那已经整军待发的军队，目睹这一幕的所有血族士兵们，皆是感到一阵错愕。

　　这处隶属于乔凡尼氏族的直属领地，事实上也是有一支常备军队的，而且战力还不算低，差不多能够达到准六级军队的水准。军队中也有两名公爵位阶的血族担任正副指挥官一职，连同血奴在内一共有差不多六十万的兵力。

　　哪怕之前多恩发起的血族联军计划，这支驻军也并没有调动。

　　但是在弗朗明斯征召整个乔凡尼氏族所有血奴参战时，这支特殊驻军也收到了调集血奴的命令，因此此时在这里驻守的这支军队，实际上只有不到五万人的正规血族士兵。这些士兵全部都是由骑士、勋爵所组成，中高层的指挥系统则是由男爵、子爵所组成，若是放到平时像这样一支军队已经可以算得上是极为强悍的战力了。

　　但是此刻，虽然位面裂缝的双方军队还未展开交锋，可是从位面裂缝另一边那支黑色军队所散发出来的气势来看，却是一点也不逊色于这支乔凡尼驻军。甚至单纯就气息上来判断强弱的话，恐怕位面裂缝另一边的黑色军队要比这支乔凡尼驻军更强一些，毕竟现在这支乔凡尼驻军可是少了五十多万名血奴。

　　“快，阻止它们！”一名气势浑厚的血族男子发出了一阵怒吼，接连不断的指令快速的下达到各个分队之中。

　　很快就有一支血族部队迅速的向空间裂缝靠拢，而在这支部队身后，还有三支同样已经整备完毕并且迅速加入到作战序列中的小队。这四支小队保持着一个合适的安全间距，在任何一方遭遇到突然袭击时，都能够及时的得到另外三方的迅速支援，可以说仅从这一点上来看，就能够看出这支乔凡尼氏族驻军的精锐程度。

　　像这类直接撕开空间晶壁形成的裂缝，往往都是需要消耗极大的能量作为空间门的支撑。

　　在这种时候，空间门的能量并不是无形无质的，而是以一种有形有质的状态显示着：围绕在裂缝边缘处的那些蓝色氤氲浓雾，正是这些能量的有形表现。

　　按照能量定律的法则，只要对这些有形能量施加任何干扰手段，都能够加速能量的损耗。

　　简单点说，就是通过攻击这些蓝色的能量体，便可以加速消耗眼前这个空间门的能量储备，同时也可以起到钳制住这个空间门继续扩大的效果，可谓是一举两得。而一旦这个空间门的能量储备消耗殆尽，那么这个空间门很快就会进入不稳定的频率波动状态，这种时候哪怕不再施加任何干扰或攻击手段，空间传送门都很难保持长时间的稳定，最终只会被迫关闭。

　　这一点，通常也是为什么位面入侵的部队必须要建立前哨站保护空间传送门的根本原因。

　　像眼下这种没有建立起前哨站，直接就撕裂空间壁垒，打开传送通道的位面入侵手段，几乎可以说是闻所未闻。

　　以目前这个空间传送门的开启程度，最多也就一次只能通过两到三人而已。

　　而向传送门发起进攻的这些血族士兵，每一支小队都有上百人，每四支小队组成一个作战联同单位，人数规模都在五百人左右。在这种情况下，哪怕传送门对面那些士兵的个人实力比这些血族骑士、勋爵再高，区区两、三个人也根本就无法阻挡得了这些血族士兵的进攻。

　　而且只要把传送门堵住，那么局面很快就会形成传送门对面那些黑色军队士兵被动挨打的局面。

　　这也是为什么这名血族指挥官敢于下达正面作战的命令。

　　毕竟，在传送门刚刚开启的状态下，位面间的能量传送都是极不稳定的，所以在这种情况下为了保证不对传送门进行过度刺激，导致传送门崩溃又或者传送方出现一些意外，通常实力较强者都会选择耐心等待，直到传送门彻底稳定之后，才会开始通过传送门。

　　这也是为什么往往位面入侵在最开始的时候，几乎从来就没有强者在最开始的时候直接通过传送门的原因。

　　伴随着第一支血族作战单位的冲锋，很快就有第二支、第三支血族作战单位完成了集合整备，开始从四面八方冲向这处已经被强行开启的位面裂缝。而在这个传送门稍远方的位置，还有着更多的血族士兵们完成了集合整备，然后开始远远不断的向着这处战场开赴过来。

　　而更远方的位置，天空中有着一道道呼啸雷音响起。

　　那是整个地底世界所有传奇强者都被惊动，而开始不断赶来的声音。

　　正如地表世界被雷克发动的尸骨入侵所侵袭，是事关整个地表世界所有种族的事情一样。地底世界受到这突如其来的强硬手段入侵，同样也是事关整个地底世界所有族裔的事情。

　　此时此刻，无论是与血族多么不对付的狼人，又或者是被血族所蒙骗而损失惨重的魔裔、蛛魔，此时都有强者开始向乔凡尼氏族的这处战场赶来。

　　与地底世界此时几乎陷入了某种抓狂氛围的境地不同。

　　哪怕是看着无数的血族士兵铺天盖地般的冲了过来，排列成一个整齐方阵的这些黑色重铠士兵们，却依旧无动于衷。若不是他们体内那涌动着的浑厚气血反应深深的刺激着那些血族，几乎所有人都要以为这些士兵都是些傀儡或者是某个亡灵军团。

　　这种反应让许多血族士兵的内心都升起一种非常微妙的异样感，只是看着这个空间裂缝已经近在咫尺，再有几步就能够攻击到这个传送门，所有血族士兵便将这种异样感从心头压了下去。

　　就在第一支发起冲锋进攻的血族士兵们距离这个位面裂缝还有十来步的时候，一道身影突兀的出现在了这支黑色军团士兵们的面前。

　　这是一名看起来非常年轻的英俊男子。

　　他有着一头香槟色的淡金色头发，上半身穿着一件黑色的衬衣，下半身是一条黑色的紧身长裤，这让他的身材显得格外的修长。在衬衣的外面，是一件同样是黑色的长风衣，只不过衣服的领口、袖口以及纽扣排边都是银色的，而排边的边线及这件风衣背后那似乎是一个魔法阵的图案纹理则是璀璨的金色。

　　风衣并没有合拢，而是敞开着，通过这敞开的风衣能够清楚的看到这名男子的腰际系着一柄长剑：剑鞘及剑柄的部分，也同样是以黑色为主。

　　这名年轻的英俊男子，给人的第一印象就充满了极为强烈的视觉冲击：宛如于黑暗之中绽放出来的黎明曙光。

　　不过更加引人注意的，则是这名男子身上所散发出来的那股强横气息。

　　看着冲到临近门前的血族士兵，年轻男子的右手微微一摆风衣，然后就搭在自己的剑鞘上，手腕微一用力，长剑就被轻轻抬起。尔后，只见这名男子往前踏了一步，整个位面传送门便猛然传来了一阵强烈的震荡，但是这股震荡的波动只是一闪即逝，这名明显实力强横的年轻男子就已经穿过了位面传送门，正式踏上了地底世界的土地。

　　所有血族士兵一脸茫然的望着这名年轻男子，似乎还没能搞懂，为什么这名男子能够如此轻易的穿过位面传送门，而没有引起任何反弹和排斥。

　　可是，这名年轻男子却已然不给这些血族士兵们任何思考的机会。

　　他的左手已经握在了剑柄之上，搭鞘的右手拇指轻抵在剑锷护手上，微一用力，剑刃出鞘，左手便顺势而为的拔剑而出。

　　一声嘹亮的剑鸣声骤然响起。

　　似轻灵，似欢愉。

　　刹那间便有刺目的强烈银光闪耀。

　　在这一瞬间，一声低声呢喃却诡异的响彻在整个战场之上：“剑气狂澜。”

　　真正宛如黎明时的第一缕阳光照耀在大地上那般，白茫茫的一片光景彻底充斥在整片战场之上，没有人能够看透这片白色光华照耀的区域，但是一股令人恐慌至极的气息却是在这片银芒之中透露出来。

　　那名在稍远处不断下达作战指令的血族公爵，在见到这片闪耀而出的银芒之后，脸色却是猛然变得异常苍白起来：“亲王……这怎么可能！传送门还没有彻底稳定下来，为什么会有亲王强者能够穿过传送门！”

　　没有人能够回答这名血族公爵的问题，因为所有人此刻都不得不面对一个可怕的事实：有一名相当地底世界亲王位阶的传奇强者，已经从传送门的对面抵达了他们这个世界。

　　在那片银芒消失的同时，那朝着传送门冲锋过去的五百名血族士兵，此刻皆是无一例外的躺倒在地上。

　　他们的身体依旧完整，并没有在那片银芒之下被撕扯成碎片又或者是遭遇到什么扭曲的破坏，唯一仅有的伤口也只是位于心脏部位处的一个小孔。可就是这么一个小孔，却将这五百名血族士兵的血核彻底摧毁，断绝了他们的生命痕迹。

　　如此轻描淡写的一击，就造成如此可怕的杀伤力，此刻就算没有听到那名血族公爵的自言自语，那些正在朝着传送门冲锋过去的其他血族士兵，也都不约而同的停下了脚步。如此显而易见的实力差距，只要不是瞎子都能够看得出来，在这种局面之下，他们那悍不畏死的冲锋进攻看起来就像是一个笑话。

　　拥有淡金色头发的年轻男子并没有收剑回鞘，而是直接将长剑插入大地，就这么站在传送门大概五步左右的距离拄剑而立。

　　可是仅仅只是这么一个人，却流露出了让无数血族望而却步的强大气势。

　　在这一刻，这名年轻男子便宛如成为了世界的中心那般，无数落向这里的目光都不可避免的全部集中到了他的身上。那名血族公爵更是非常清楚，想要破坏那个传送门的话，就必须要解决这名年轻男子，若是无法解决对方的话，别说对方距离传送门只有五步之遥，哪怕就算相距百步甚至千步以上，他们也休想让任何攻击落在那个传送门上丝毫。

　　可是，面对实力如此强大的这名敌人，这名血族公爵却根本就想不出什么好办法。

　　原因无他，当实力差距强大到足以横扫一切时，那么就只同样实力强横的人才能够应付得了。

　　然而，不等这名血族公爵想出什么好的战术，那面传送门很快就又荡漾开来一阵强烈的波动。

　　一名年轻的少女便从传送门之中走了出来。

　　她有着一头非常独特的发色：发顶到颈部部分的发色是宛如燃烧着的烈焰般的绯红色，而自颈部到腰部发色却是如同深海般的海蓝色，只是看着这一头独特的发色，似乎耳中就有烈焰燃烧与浪潮涌动的声音在不断的回响着。

　　而除了如此独特的发色之外，这名少女的五官也非常的精致，她与这名年轻男子站在一起的时候，竟给人一种异常般配的感觉，仿佛这两个人天生就应该如此。

　　不过真正让人在意的，却是这名少女散发出来的气息，竟丝毫不比旁边那名年轻男子弱。

　　负责指挥坐镇的血族公爵，此时眼角一阵抽搐：仅一位实力如此强横的强者就已经让他无法应对了，这会居然还出现第二位，他已经完全不知道该如何指挥自己的部队进攻了。若是有足够数量的血奴，那么他还可以命令那些消耗品不顾一切的发动冲击，给其他血族士兵制造攻击的空隙。

　　可是现在，他在这里的部属就只有乔凡尼氏族真正的血族成员，而不是那些可以随意消耗的血奴。

　　没有理会远处已经坐立不安的血族情况，那名站在年轻男子身边的女子，此刻却是充满好奇的四处张望着：“这里就是地底世界了啊？看起来，和我们地表也没什么不同嘛，我还以为会是非常阴暗的地方呢。”

　　“只是称呼方式上的不同而已，伊莫库阁下之前不也已经说过了吗？”金发男子轻声说道，“艾丽莎，东西呢？”

　　“哎呀，我差点忘了。”艾丽莎轻拍了一下自己的额头，然后笑着回答道，同时也将一支魔法信号弹拿了出来，“是现在就用吗？莱维。”

　　“当然，要不是弗雷德那家伙临时被调派去蛮荒要塞配合威廉展开对亡灵军团的奇袭战术，这场先锋战哪有可能轮到我们和断罪之翼。”莱维撇了撇嘴，“塞西莉亚大人还在看着呢，要不是那个传送门现在还很不稳定，需要塞西莉亚大人的力量维持的话，恐怕她早就第一个冲过来了。”

　　“说的也是呢。”艾丽莎突然就笑了起来，“你没看到塞西莉亚小姐看着你第一个穿过传送门时那艳羡的眼神，简直要乐坏我了，看起来她是真的非常在意肖恩大人呢。”

　　如此说着的同时，艾丽莎便将魔力灌注到魔法信号弹里，然后扬手一挥，便将魔法信号射向了天空。

　　最初，仅仅只是一抹银白色的光华以极快的速度升空。

　　待上升到上千米的高空之后，这道银白色的光华才猛然炸开。

　　刹时间，一个直径足有上千米的巨大图案便浮现在传送门的上空处，那强烈的魔法波动显得极为强烈。这个图案的不仅将整个战场彻底覆盖住，甚至就连远在数十公里之外的人，都能够清晰的看到这个魔法信号弹爆炸后绽放开来的图案。

　　那是一对造型独特的羽翼图案。

　　在巨大的宛如星空背景般的银色光芒点缀之下，黑色的左翼彻底展开，宛如正准备展翅飞翔一般；可是白色的右翼却是折合收敛起来，宛如能够抵御一切伤害的盾牌一样。

　　虚空之翼，代表着进攻的左翼和庇护的右翼。

　　第一次，在地表世界以外的区域正式亮相！


第221章 变局

　　肖恩凝视着远方天空绽放出来的虚空之翼，久久不语。

　　这虚空之翼显然是经过特殊手段制作出来的魔法信号弹，那闪耀的图案占据了最少一平方公里以上的面积。别说此刻就在乔凡尼氏族地盘上的肖恩，恐怕占据了整个地底世界北方的血族都能够清楚的看到这个入侵者发出来的标记。

　　就算没有看到的，凭借这个特殊图案那不断散发出来的强烈魔法波动频率，任何传奇以上的强者都能够轻易的捕捉到。

　　很显然，虚空帝国在制作这个特殊魔法信号弹的时候，就已经考虑到一些特殊的情况：例如肖恩可能处于无法看到这个“虚空之翼”图案的环境，所以才会在魔法信号弹里添加了这样的传递手段。

　　这种特殊的信号波动频率，是针对所有传奇以上的强者，以一般的魔法手段几乎不可能做到这样的水准。

　　毫无疑问，在肖恩离开地表世界的近三年，虚空帝国在魔导学方面已经取得了极为惊人的进展。也只有利用魔导科技，才有可能制作出如此水准和规模的魔法信号弹。

　　看着肖恩如此沉默的模样，保罗有些莫名其妙，莱莉倒是敏锐的感觉到了什么。

　　不过真正开口的，却还是米尔斯：“那是你的人？”

　　“什么？”保罗愣了一下，然后才看向肖恩，“那些位面入侵者是你的人？你不是地表世界的人吗？”

　　莱莉翻了个白眼：“之前已经告诉过你，他在地表世界的身份不简单了，你到底有没有听啊？”

　　保罗不好意思的笑了下，然后抓了抓自己的后脑勺：“好像……确实是有这么一回事。”

　　“你眼前这位，就是地表世界的一个叫虚空帝国的皇帝，大概就相当于乔凡尼氏族的王这样的身份吧。”莱莉前面说得还比较肯定，但最后一句倒是有些不太确定，因为她自己也搞不太懂，地表世界的帝国皇帝和地底世界到底是一种什么样的等式关系，不过在她有限的常识里，大概也就是相当于十三氏族的王这样的身份。

　　“虚空帝国？”米尔斯愣了一下，“七大帝国又换了？”

　　“现在早就不是七大帝国了。”肖恩的目光，从远方那个巨大的虚空之翼收回，“我的虚空帝国，是地表世界的第八个帝国……不过严格意义上来说，其实我在帝国成立之前就已经来到地底世界了，所以很多事情其实我不是很清楚。”

　　听到肖恩的话，米尔斯苦笑了一声：“你就算再怎么不清楚，也至少比我要更清楚些吧。”

　　这时，肖恩才想起来，米尔斯来到这个地底世界已经有好几十年了。

　　曾经在地表世界的时候，米尔斯也是一位踏入圣域境界的强者，但是他是在一次和仇敌对决时遭到暗算，虽然最后手刃了仇敌，可是他也伤势颇重。再之后他为了躲避仇敌的朋友追杀，误入一个一次性的传送阵，结果就来到了地底世界和保罗相遇了，再之后发生的故事委实有些狗血，狗血到就连肖恩都有些无法直视。

　　最开始和保罗相遇的，是保罗的妹妹：蜜儿，这是一个有些善良的血族——从本质上而言，她应该属于密党，而不是魔党，不过考虑到魔党有保罗这么二的血族，密党也有些手段比魔党还偏激的血族，那么魔党里有个密党立场的血族也不是什么奇怪的事。

　　在蜜儿的照料下，米尔斯的伤势才逐渐好起来，只不过今生是再也无望恢复到下位圣域的境界，而且随着年龄的增长，他的实力也会逐渐退步。只是这个时候，米尔斯和蜜儿已经坠入爱河，而这件事保罗也是知道的，三人的友好关系就是这么建立起来的。

　　只是血族的社会，可没有如此顺风顺水的习惯。

　　作为乔凡尼氏族出身的蜜儿，实力并不算强，所以她也就无法摆脱自己会被当成政治联姻道具的可能性。所以当这种事发生时，蜜儿和米尔斯只能选择私奔，以蜜儿的心性去加入到密党派系也肯定会有人欢迎的。只是这事却是被别人发现了，于是结果自然就又是一系列的追杀，而蜜儿也在这起事件中死去，米尔斯还是在保罗的掩护下才得以幸存。

　　再之后，米尔斯就留下来辅佐保罗，其中的具体原因无非也就是米尔斯答应了蜜儿要照顾她那个有点傻的哥哥。当然，为了让米尔斯能够活得足够久，保罗也是去深谙之林找暗精灵一族要了一些生命树的树液，保证保罗就算实力低下，最起码活个四、五百年也不是问题。

　　在肖恩来到地底世界之前，米尔斯就已经在这里生活了七、八十年了，他帮保罗一手兴建起了如今这个保罗氏族。尽管这个氏族和莱莉氏族一样属于比较弱小的氏族，但是整个保罗氏族的人都深信，只要米尔斯还活着，那么保罗氏族最终一定可以成为像多米尼克氏族这样位于第二序列里属于一流行列的强大氏族。

　　“我本来以为，会是我先解决乔凡尼氏族，然后回到地表，却没想到……”肖恩轻轻的吁了口气。

　　“你有很多非常优秀和忠心的部下。”米尔斯一脸认真地说道，“我从来没有见过，有一个势力可以在首领失踪了三年之久的情况下，依旧正常的运转着，甚至还表现出极为强大的奋进力……事实证明，你在他们心目中一定有非常重要的地位，否则的话，你离开地表世界三年之久，他们也不可能让你一举成为一个帝国的皇帝。”

　　只有同样身为地表居民的米尔斯才知道，帝国这两个字有着什么样的意义。

　　帝国皇帝。

　　这简单的四个字所代表的身份，可不是莱莉所认为的那样，只是相当于乔凡尼氏族的王那么简单。其真正所代表的地位，可是相当于整个血族十三氏族的共同领袖。换句话说，整个地底世界严格的按照地表世界对于国家这一概念的阶级制度来划分的话，也不过只有六个帝国而已。

　　瑟琳娜正是知道这一点，所以才会格外看重肖恩的能力，宁愿付出一些代价也要和肖恩取得合作的同盟关系。

　　“不是部下。”但是肖恩，对于米尔斯的话，却是表示并不认同，“是朋友。”

　　米尔斯先是一愣，不过很快他就知道肖恩这句话的意思了。正如他和保罗一起创立的保罗氏族一样，整个氏族里所有的血族成员，对于米尔斯和保罗而言，也并不是部下，而是真正能够一起并肩作战的同伴。当然，血奴这种炮灰消耗品自然也是无法避免的理念，米尔斯也没打算去纠正保罗氏族的常识认知。

　　同样的，从某种意义上而言，莱莉氏族的发展理念也是如此。

　　所以莱莉氏族才能够拥有如今的凝聚力。

　　“那么，我们现在怎么办？”唯一搞不清楚状况的，只有保罗。

　　此时，乔凡尼氏族针对肖恩发起的惨烈血战，已经停止了。

　　因为地底世界突然遭遇到的入侵情况，以至于整个地底世界此刻都显得有些不知所措。毕竟在整个地底世界历史以来，他们从来就没有遭遇到任何位面晶壁被打破的入侵情况，根据以往的记录，他们不去打破别人的位面晶壁就算不错了——在过去两次地底世界远征行动中，都是他们地底世界的居民率先打破地表世界的位面晶壁，然后进行强行传送。

　　当然，最开始的时候自然也不可能有如此浩大的规模，一般都是先偷偷摸摸的送点人上去建立前哨站，等到据点规模发展得差不多的时候，才会强行破开位面晶壁。

　　而像地底世界这次遭遇到的被人强行破开位面晶壁，连个前哨站都不建立，直接就进入位面战争的白热化状况，却是从来就没有发生过。

　　所以，也难免整个地底世界都会陷入一种懵逼的状态。

　　“弗朗明斯只要够聪明，就不会在这个时候继续找多米尼克的麻烦。”肖恩沉声说道，“现在整个地底世界肯定都被惊动了，为了防止地表世界的正式入侵，肯定会有无数人赶过去阻止空间门的扩大。”

　　“多米尼克可能还不知道那个图案所代表的意思。”米尔斯想得比肖恩更多，也更仔细，“必须有人去通知他，否则被弗朗明斯以大义绑架的话，那么他肯定也要出兵尽到自己的一份职责的。毕竟……他和弗朗明斯打起来，只是属于地底世界自己的内战而已，但是这种位面入侵……”

　　位面入侵，那是事关一整个位面的生死存亡，已经上升到了位面种族的高度，不论是谁，都会在这个时候放下芥蒂。

　　当然，那是必须要真的事关整个位面种族存亡。

　　像地表世界这样的尸骨入侵依旧处于可控范围内，其他国家或教会也就是派点人手过去帮忙一下而已。最起码，只有千年盟约帝国被亡灵军团彻底踏破后，那么整个大陆才有可能全员动员。

　　在地表世界的历史上，也仅有两次全族动员的情况发生。

　　这两次，自然是地底世界入侵地表世界了。尤其是第二次，似乎是因为有了第一次的经验后，第二次地底世界的入侵是以遍地开花的方式在整个地表世界无数国家都造成了破坏，导致战争一开始就是大规模的军团战，不到三个月就直接进入传奇强者登场的白热化高端战力比拼。

　　虽说最终都是地表世界取得最后的胜利，可是胜利的代价却是极为惨重。

　　一次比一次惨重。

　　而在肖恩的记忆里，地底世界的第三次入侵也是游戏版本的一次资料片重头戏。那一次的战役，因为有玩家的切身参与，所以战况更显惨烈，尤其是到了中后期时，玩家可以自由选择加入地底世界的阵营又或者是地表世界的阵营，这就使得整个战况更加的扑朔迷离和惨烈无比。

　　根据官方的统计，玩家的平均死亡等级有十二级。

　　这个数字，也就意味着，整个游戏里几十亿玩家平均每人最少死亡十二次以上。

　　可见其惨烈程度。

　　不过现在因为肖恩的介入，第三次地底世界远征显然是不可能发生的。只不过让肖恩没有想到的是，有时候历史总是会发生一些非常微妙的独特变化：地底世界第三次远征地表世界是没有了，可却来了地表世界对地底世界的入侵。

　　肖恩望了一眼在场的众人，然后开口说道：“能够和多米尼克取得联系的人很多，但是真正能够让多米尼克信服的，却也只有我们在场的几个人，所以……”

　　“我去。”莱莉立即就明白肖恩的意思，当即自告奋勇地说道。

　　“也好。”略微沉吟片刻，肖恩便点了点头，“也只有你比较适合在这种情况下去和多米尼克沟通了。只要他按兵不动就行，千万不能被弗朗明斯道德绑架。”

　　“那你呢？”莱莉问道。

　　“我现在必须尽快赶过去那边。”肖恩开口说道，那边指的是什么，在场的所有人都明白其中的意思，“如果我不尽快赶过去的话，那么肯定会变成非常惨烈的战争……这样的结果，可不是我想要的。”

　　“我猜也是。”莱莉轻笑了一声，神色有一丝松了口气，尽管之前掩藏得极好，可还是被肖恩发现了，“你肯定不会想要一个残破不堪的乔凡尼氏族。”

　　肖恩回以一笑，不再说什么，而莱莉也是略微点了点头后，便动身迅速离开。

　　跟随着莱莉的所有氏族成员也在同一时刻动身离开。

　　顷刻间，肖恩身边就只剩下保罗、米尔斯，以及保罗氏族的上千名幸存者。

　　这一次的血战，虽然只是开战才三天而已，但是其惨烈程度却一点也不比地底世界入侵地表世界的战争小。在这三天里，保罗氏族和莱莉氏族都可谓是损失惨重，不过认真严格算起来的话，乔凡尼氏族的联军也并没有占到多少便宜，而且因为位面晶壁的破裂来得太突然，以至于在收兵撤退的时候，还被肖恩逮住机会咬断了一小截尾巴。

　　“那么，我们现在立即动身吗？”米尔斯开口问道。

　　“是的。”肖恩点了点头，“越快越好，我怕拖得越久，战争的情况就会越麻烦。”

　　米尔斯能够理解，毕竟现在地底世界到处都有呼啸般的雷音响起，这些都是强者开始奔赴位面晶壁破裂处战场的征兆。在这种情况下，战争的局势几乎可以说是无法避免的，除非入侵者的一方所拥有的实力能够彻底压制住整个地底世界，那么才有可能陷入僵持状态。

　　但是想要在位面晶壁刚刚才破裂的时候，就彻底扩张并且稳固住整个空间传送，这显然是一件不可能的事。

　　当然，米尔斯和肖恩都不知道，实际上最先通过传送门过来的，并不是虚空帝国的军队，而是剑帝·莱维以及银色流火·艾丽莎这两位哪怕是在同位阶的传奇强者之中也属于顶阶行列的佼佼者。虽然这两人并不是超级强者，但是因为两人都是万民子嗣，其所拥有的战斗实力也不能以如今的标准来衡量，基本上可以算是传奇巅峰以下无敌的强横之辈。

　　由这两人打头阵的话，没有五个以上的传奇强者根本就无法压制得了这对配合默契的搭档。

　　而他们两人，也只需要坚持一小段的时间，便足以让已经整装待发的断罪之翼通过传送门正式踏上地底世界的土地。一旦让这支作为特别行动部队出身的特殊军团通过传送门，那么地底世界再想摧毁这个传送门那就不是一件容易的事情，最起码也必须要有超级强者亲临战场才行。

　　只不过，虚空帝国这边可不是没有超级强者。

　　而且还不是一般的超级强者。

　　只是想要让这位超级强者通过传送门的话，需要的能量更加庞大，而且传送门也必须开启一段时间彻底稳固后才行。

　　在海拉的战略计划里，就是由莱维和艾丽莎负责打头阵，直接在地底世界这边打开局面，然后断罪之翼作为先锋军迅速建立桥头堡，之后虚空帝国的军团则会源源不断的开赴过来，死守整个传送门不被人摧毁。只要撑过最艰难的一小时之后，在目前虚空帝国停留的另两位超级强者里，实力相对较弱的寇基雷则会率先进入战场，确保传送门能够真正稳固。

　　听起来很简单的战略计划，但是实际上，这个计划却是要依靠无数的性命牺牲来赢取时间。

　　从某种意义上而言，塞西莉亚突然打破位面晶壁的时间，实在是来得有些恰到好处：地底世界最有可能第一时间赶过来支援的两位始祖级强者此刻都被战斗拖住了。而血族剩下十二个氏族的长老级强者，想要唤醒也不是一件容易的事情，至于一般的亲王强者，只要人数不是很多的话，根本就无法突破莱维和艾丽莎的防线。

　　最重要的是，虚空帝国当然不可能一直都只让莱维和艾丽莎负责整道防线，后续还有超过二十名传奇强者都已经整装待发。

　　这就是如今虚空帝国所能够拿出来的一半底蕴实力。

　　毕竟，地表世界的根基当然也不可能有所松懈。

　　塞西莉亚可不希望，找到肖恩之后却传来虚空帝国被敌国入侵的消息。因此必要的威慑力保障和留守，还是需要的。


第222章 战斗

　　莱维站在传送门前面，他的脸色显得异常的平静，目光中透露出一种深邃而悠远的眼神，似乎是陷入了自己的世界之中。

　　但是只有与莱维一起并肩许久的艾丽莎才知道，这个时候的莱维才是最危险的时候。

　　他是沉浸在自己的世界里，可是他的世界就是他的领域，而此刻莱维的领域已经覆盖住了周围至少一里的区域。

　　银色荆棘。

　　任何人，只要闯入莱维的银色荆棘范围内，都将无所遁形。

　　这也是塞西莉亚会同意莱维取得先锋战的原因之一，因为在虚空帝国的大军正式进入地底世界建立起前哨站之前，传送门的重用性毋庸置疑。

　　蓦然间，莱维的双眸给人一种精光乍现的感觉。

　　在这一瞬间，他便从那种空灵的感觉之中回到了现实。

　　“来了？”艾丽莎知道这种情况，不由得开口问道。

　　莱维微微点头，脸色少有的露出几分兴奋之色：“实力不弱呢，我想要解决大概也需要费一番手脚……不过只要再坚持大概半小时左右，断罪之翼应该就可以开始传送了。”

　　“交给我吧。”艾丽莎轻笑一声，“半小时，我想还是没问题的。”

　　莱维点了点头，然后脚步一抬，整个人就已经升空而起，一股强大的威势瞬间爆发而出。

　　在这一刻，就算他的敌人想要忽略莱维的存在，也是完全不可能的事情。

　　所以，远处很快就有一道光芒闪耀而起，朝着莱维直冲而至。

　　原本便已凝神静待的莱维，此刻的脸色却是变得更加凝重起来，因为他发现对方的实力比原先预估的还要更强一些。

　　长老级。

　　这是地底世界对于十六阶以上超级强者的定义，而对于十九阶以上的位面强者级别则称之为始祖级。

　　整个地底世界，只有三位始祖级强者，分别是血精灵族裔的索尔斯莱安·图特拉克·鲜红之血、血族勒森巴氏族的第三代血裔的图尔特·勒森巴以及狼人部落同为第三代子嗣的埃洛姆·沃夫。

　　在地底世界，没有始祖级强者的坐镇，哪怕是贵为六大圣血族裔，实际上族裔部落的规模也有一条底线限制着。也正是因为这一点的限制，所以暗精灵才会一直和血精灵站在同一个利益阵营，而没有始祖强者庇护的蛛魔和魔裔，才需要远离地底世界的富饶之地。

　　这也是那名蛛魔皇帝会那么拼命的主要原因之一，一旦他能够成为地底世界的第四位始祖强者，那么远在贫瘠边荒之地的蛛魔便可以重新回到地底世界的富饶之地进行地域的争夺。

　　毕竟地底世界的竞争激烈程度，远胜地表世界。

　　当然，那也是因为在过去，地表世界有和平议会这么一个奇葩组织维持着和平。在如今彻底失去这个组织之后，整个地表世界已经彻底进入了弱肉强食的状态：未来能够在地表世界站稳脚跟的国家，必然只有那些实力强大的霸者级国家。

　　不过，就算始祖强者在整个地底世界只有三位，可是长老强者却绝对不算少。

　　拿血族来当例子。

　　十三氏族虽然内部因为思想上的不合而分成三大派系，可是实际上只有十三氏族结合到一起时，才能够算是六大圣血族裔之一，单独一个血族氏族的话最多只能算是一支团队而已，甚至就连一个派系、一个阵营的立场都无法代表。

　　这也是米尔斯看得最为透彻的一个问题：六大圣血族裔，实际上就是地底世界的六大帝国。而各族裔内部的派系，也正如同地表世界各大帝国内部所代表的利益集团一样，围绕在这些利益集团之下的各部落、氏族实际上就是一位位拥有实权领地的大公贵族而已。

　　所以，一个血族氏族或许不算什么。

　　可是当整个血族集合到一起时，那么这个六大圣血族裔之一的种族就拥有一位十九阶以上的始祖强者，以及十二位十六阶以上的超级强者。至于相当于传奇境界的亲王强者只怕会超过三位数——毕竟光是一个勒森巴氏族就能够拿得出二十位以上的亲王强者，更不用说那些依附于勒森巴氏族的第二序列、第三序列氏族了。

　　虚空帝国强行破开传送门侵入地底世界，实际上已经是等同于位面入侵了。

　　在这种状况下，就算血族内部三大派系彼此有什么不合，也绝不可能坐视不理。而这一点，却又恰好和地表世界的各大国家利益团体有着极为鲜明的区别：地底世界固然是一个赤裸裸的丛林社会结构，可是他们的团结程度却也同样远超地表世界的诸多联合政体。

　　能够以如此快的速度赶赴这处传送门战场的长老级强者，只有一位。

　　来自乔凡尼氏族的那位血池沉眠者。

　　莱维的实力境界，只有十五阶，属于传奇巅峰，距离十六阶的超级强者序列还有一步之遥。或许他在同境界之中可以称之为无敌，但是面对超级强者这个级别，就算莱维再怎么天资纵横也依旧存在着无法逾越的巨大鸿沟。

　　只是。

　　莱维的眼里，却没有丝毫的畏惧，有的只是一种坚毅的坦然之色。

　　因为无论对手的实力有多么强大，他都必须将所有的敌人挡在这里。

　　或许是因为已经被识破的缘故，乔凡尼氏族的这位长老来势极为凶猛和毫不掩饰，很快就在天空中拉出一道破空气流。

　　此时的地底世界，正值白昼的光景。

　　可是当这名乔凡尼氏族的长老以如此强势的速度冲锋而至时，整个天空中的白光却是多了一种模糊的错觉。就仿佛在一片干净透明的餐桌上蒙上了一层灰尘一样，一切都显得有些灰蒙蒙和不太真实，更像是地表世界才会出现的阴天一样。

　　虽然声势的强烈程度并没有像伊莫库和索尔斯莱安那般宛如世界末日般毁天灭地，可是这种近乎于扭曲了地底世界白昼现象的异象，依旧足以震撼人心。

　　此时此刻，就连站在传送门另一端的断罪之翼士兵们，都能够感受到正从传送门那边不断传来的恐怖威压声势，更不用说此时已经身处地底世界另一边的艾丽莎了。

　　她的感受，要比其他任何人更加直观和强烈。

　　只是，不等艾丽莎试图对莱维展开支援，两股同样强横的气息，就闯入了艾丽莎的感知范围之中。

　　这两股气势仅比艾丽莎稍弱一筹，但是两人若是联手的话，那么就算艾丽莎比他们单独一人强也很难在短时间内解决他们。更何况，艾丽莎在单打独斗方面并不如莱维那么有攻击性和犀利。

　　两道气势的主人，来得非常迅猛，一左一右直接呈包夹的态势向着艾丽莎扑了过来。

　　而在这两人的身后，则还有着一支规模不小的血族部队。

　　注视着这一切的艾丽莎深深的吸了一口气，然后取出了手上那把银色的魔导枪。

　　艾丽莎会被称为“银色流火”的原因，便在于这把跨时代的魔导枪。

　　虽然在艾丽莎和莱维正式加入虚空帝国之后，肖恩也根据魔导科技的研发而将魔导枪的研发工作提上议程——也正是因为如此，所以才有了魔导炮。但是实际上距离魔导枪的全面实装运用，其实还有很长的一段路要走，不过就原理和性能上对银色流火进行再强化，却并不是什么问题。

　　面对两名亲王的强袭，艾丽莎毫不迟疑的迎了上去。

　　如果说她站在传送门前不动的话，那才是真正入了对方的圈套——圣域强者之间的战斗，就已经会对周围的环境造成一定程度的波及和破坏，更不用说是传奇强者了。

　　率先发难的，却并不是这两名来自乔凡尼氏族的亲王，而是艾丽莎。

　　银色流火爆发出一道耀眼的火光，艾丽莎正面那名亲王就只感到自己的胸腔骤然一痛，一道血花就已经从他的身上喷溅而出。待他低头一看时，却发现自己的前胸已经炸出一个血肉模糊的伤口，而且伤口边缘处的焦痕则表明了这处伤害明显还附带着非常强烈的烧灼效果。

　　若是一般人，哪怕同样是传奇强者，被已经强化过威力的银色流火正面来上这么一枪，就算不会重伤也肯定会实力受损。

　　但是正如已经和地表世界隔离许久的地底世界居民并不知道在这个世界上还有浮空岛、还有魔导科技一样，艾丽莎也并不清楚血族的特殊身体构造，所以她自然不知道自己这一枪对这名血族所造成的伤害并没有她想象中的那么大。

　　不过虽然伤害没有艾丽莎想象中那么大，但是这一枪的效果却也还是成功的阻挡住了这名血族亲王的攻势，让艾丽莎避免了同时遭到两名亲王联手攻击的麻烦——因为受到如此突然的攻击，中枪的那名血族亲王不可避免的自然是身形受阻，停了下来，于是原本保持着并线行进的攻击方式自然也就脱节了。

　　而艾丽莎，也早在开出那一枪后，就立即找着另一名血族亲王冲了过去。

　　她很清楚，自己只有一次出其不意的攻击机会。

　　在银色流火曝光了攻击方式之后，再想用这种类似于“暗器”的手段去攻击另一名血族亲王，则明显是不可能的事，这一点从艾丽莎在接下来对另一名血族亲王连开三枪，三枪皆落空的情况下，就能够清楚的看到。因此想要提升银色流火的命中率，也同时是要将银色流火的伤害威力提升到最大，艾丽莎自然是不可避免的要和敌人展开近身战。

　　银色流火，原本只是一把水晶级的魔导手枪。

　　按照魔导枪的量级划分，水晶级只是第二级的武器，它能够向下兼容却无法向上兼容。

　　但是经过一系列的改造和强化之后，如今的银色流火却已经达到了魔晶级的水准——这一级别，也是虚空帝国研发出来的大型魔导动力源的常规能量载体。不像之前和法西斯王国开战时缴获的那几门魔晶炮——单纯以魔导科技标准能量来划分，魔晶炮的能量载体定义已经达到魔核级的程度。

　　魔晶级的威力有多大的变化？

　　水晶级的常规标准是可以发射五十发子弹，可以射穿用以阻挡能量聚集的折射板——但是也仅仅只是射穿而已。而魔晶级的标准，则是可以发射两百发子弹，并且可以直接轰开常规标准的折射板，哪怕是加厚型的折射板，都能够轻易射穿。

　　所谓的折射板，就是用以对付纯能量形态的一种阻碍物。其建造标准是拥有类似镜子般光华的表面，厚度在五毫米左右，能够折射一定威力的纯能量形态，从而达到减弱，甚至是无效化的结果。而加厚级别的折射板，则是拥有双层反射镜面，厚度达到十五毫米。

　　魔晶级的威力，能够直接将五毫米的普通型折射板轰出一个成年人拳头大小的缺口。同样也能够在十五毫米的加厚型折射板上轰出一个直径大概在两厘米左右的缺口——从某种意义上而言，魔晶级的魔导手枪与其说是手枪，倒不如说是手炮。而这样的武器，自然是距离越近时，威力也就越大：能量形态的伤害会在发射的过程中不断的削弱。

　　但是仔细想想，那名因为不知道银色流火底细，而正面挨了这么一炮的血族亲王却也仅仅只是身形受阻，甚至没有出现任何实力上的大幅度削弱，无论怎么想都能够从侧面证明血族的身体素质之强大。

　　相较于之前的银色流火，如今艾丽莎手上这把银色的燧发火枪造型似乎并没有太大的改变，只是在原本靠近击火打孔的位置处，是有着数道金色的纹理衍生而出，然后环绕着整把燧发火枪，形成一个复杂的特殊刻纹纹路——最终所有的金色纹理全部集中到了火枪的枪口位置。

　　这也是银色流火为什么每一次开枪时，都会有一道极为耀眼的火光爆发的原因：威力上的强化，自然也会产生更加明显的光焰效果。

　　不过如果肖恩在的话，他必然会大大的感到惊讶。

　　因为除了造型上有些差异之外，其他在性能方面以及大体外观方面，此时的银色流火已经无限接近于“罗伯尔斯的火龙”这把在游戏世界里，被誉为魔导枪鼻祖的存在。

　　此刻，当艾丽莎和这名血族亲王的距离接近到相距五米时，这名血族亲王就开始感觉到强大无比的压力陡然袭来。

　　在如此近距离之内，他想要躲避艾丽莎的“手炮”就必须要全神贯注，至少不可能像之前在距离足够远的时候还能够依靠自身的敏捷能力进行快速移动来闪避。

　　只看在数十米的距离上挨了一枪，身上就多了一个血洞的另一名血族亲王的情况，这名正和艾丽莎展开交锋的血族亲王就绝对不想在这么近的距离内挨上一炮。因为那样的结果就不是暂时受阻，而是很可能实力受损，或者不得不暂时脱离战场以获取足够的血气来快速恢复自身的伤势了。

　　而在这样的情况下，艾丽莎想要快速解决对手，同样也是不可能的事。

　　她真正擅长的并不是个人英雄式的战斗，尽管艾丽莎确实已经拥有传奇强者的实力，可是她的战斗技巧以及所使用的武器，都注定她能够活跃的战场环境必然是那种越混乱、人数越密集的地方越好。像这种一对一的战斗，尤其是对手还是速度极快的对手时，艾丽莎的战斗难度就大大提升了。


第223章 立场

　　就在艾丽莎用着“手炮”和两名亲王死斗之时，天空之中同样也有着一场激烈的死斗在展开着。

　　莱维身形狼狈的侧身闪过一道足有水桶般粗壮的血红色光束。

　　这道血红色光束所散发出来的高温热量，将周围的空气彻底抽离干净，形成一种类似真空的效应。而且其危害还远不止如此，空气里弥漫开来的腥臭味和焦臭味所形成的气味，似乎也有着某种类似于空气毒素的能力，莱维仅仅只是在躲避时不经意间吸了一口，此刻他就已经感到有些头晕眼花。

　　悬浮于莱维面前的，是一名相貌威严的中年男子。

　　他穿着一套极为考究的黑色礼服，纽扣全部都是金色的方形扣，边角锋锐如刃，袖口、领边则描有银纹。之所以说这套礼服考究，除了在色泽、造型上明显花了功夫之外，这套礼服的外套袖口也比内里的衬衣袖口要短一寸，而裤脚则也略高于黑色皮鞋一寸，就连中年男子的发型，也是如今地表世界极为罕见的后竖式。

　　这样一身造型，放在地表世界大概会被嘲笑是一位老古董。

　　可对于人文风俗一直保留着晨曦时代背景的浮空岛出身的莱维而言，眼前这名中年男子的造型却一点也不陌生。

　　这种服饰和发型，都是浮空岛的最上位大贵族才有资格穿戴的。

　　这是一种崇高身份的象征。

　　只是，莱维此时却没有心思去猜测对方的身份和地位，他唯一能够做到的，就是尽可能的拖延时间。

　　是的，虽然说起来非常的无奈。

　　可这也确实莱维眼下唯一能够做的事。

　　极为狼狈的躲避了那道血红色的光束冲击之后，莱维想也不想的便是一剑反劈了出去。

　　一道金色的剑气顺势破空而出。

　　虽在声势和威力上不及这名乔凡尼氏族的长老强者出手般那么威势强大，可是这一道破空而出的剑气却依旧有着将空气也彻底撕裂开来的恐怖啸音。

　　可是不等这道剑气临身，那名血族长老只是发出一声意义不明的轻喃，便有大量的鲜血突然从他的礼服内喷涌而出，然后在其面前迅速的形成一道完全由鲜血组成的齐人高屏障镜面。

　　只见金黄色的剑气撞在这血色镜面之上时，便犹如玻璃球摔落在地面上一样，瞬间就破碎成无数的金色碎芒，根本不能伤及这血色镜面丝毫，至多也就是荡起一片诡异的涟漪。

　　下一刻，这名乔凡尼氏族的长老双手一分，如同分开窗帘一般，这面血红色的镜面就立即一分为二。

　　可就在这一瞬间，一道剑芒猛然绽放而出，宛如破晓的曙光那般刺眼。

　　乔凡尼氏族的长老眼神陡然一变，双眸中有精光乍现，整个人也迅速的向后倒飞而出，同时原本扬开的双手也猛然一合，发出一声拍打的响声。刹那间，原本分隔开来的两处镜面便瞬间再度猛然合拢，似乎是想要将这道剑芒彻底夹住一般。

　　可是仅速度上而言，这两处镜面的合拢却明显要慢于这道剑芒。

　　天空之中，陡然出现了黑、金、红三道光芒互相追逐着自西向东破空而去：黑光在前，金光如附骨之疽紧随其后，相较于前两者色泽略显暗淡一些的红光则追着金光而去，只是在速度上有着极为明显的差距，显然是不可能在短时间内追上，反而是有着距离渐渐被拉开的迹象。

　　黑色光芒，显然就是那名穿着黑色礼服的乔凡尼氏族长老；金色光芒则明显是追击而去的莱维；至于那红色的光芒，则是从那名乔凡尼氏族长老身上脱离而出的血红色镜盾。

　　传奇巅峰强者和超级强者的速度，显然是极快的，因此不过眨眼间的功夫，双方的战场就已经偏离了传送门的位置至少一公里以上的位置。

　　对于这样的结果，莱维无疑是乐见其成的。

　　但是对于想要破坏传送门的那名乔凡尼氏族长老而言，这样的结果可就不是他想要的。而在看出了莱维的这一个念头之后，这名血族长老一直后退倒飞的身形，也猛然停了下来，一改之前处处闪避的状态，悍然无畏的反身迎向莱维。

　　下一刻，在距离传送门一公里外的地方，便陡然爆发出了一道强光。

　　光芒的强烈程度，简直就如同一颗小型的太阳爆炸一般，甚至完全盖过了地底世界的白昼光芒，所有望向这道爆炸光芒的人，都不由自主的闭上了双眼，又或者是抬手遮挡住强光的照射。

　　就连地面上的另一处战场，艾丽莎和那两名血族亲王之间的死斗战场，也不由得暂时停止了攻击。而艾丽莎，或许是处于习惯使然，哪怕是在这样的情况下，她却依旧按照着记忆中这两名血族亲王身处的位置接连开出数枪，同时为了避免遭到反击也选择了暂时后撤和对方拉开些许距离。

　　枪火炮轰的响声之中，夹杂着一声闷哼，这让艾丽莎清楚的知道，她的攻击还是伤到了一人。

　　但也仅是一人而已，另一名血族亲王可能是因为有着极高的警惕性和戒备心，所以并未被艾丽莎伤到。

　　可就算取得了这样的战果成绩，艾丽莎却也依旧没有办法高兴起来。

　　别人或许不清楚那天空中陡然爆发而出的小太阳是怎么回事，可是对于莱维非常了解的艾丽莎却是知道，能够造成如此恐怖的威力效果，那必然是需要莱维付出极为惨重的代价才行。

　　……

　　宛如太阳爆炸般的强光，渐渐开始消退。

　　天空之中，两道身影于消退的强光里慢慢的浮现出各自的身形。

　　此刻乔凡尼氏族的长老，形象比起之前那副威严的模样，只能说是狼狈。

　　他身上的礼服彻底碎裂开来，密密麻麻的细碎伤痕遍布在他的身上，纵横交错看起来显得异常的可怖。可也就只是看起来可怖而已，实际上这样的伤势对于这名乔凡尼氏族的长老而言，最多只能算是棘手而已，还远远构不成威胁和麻烦。

　　而相比起乔凡尼氏族长老那最多只是略显狼狈的模样，莱维的情况则要糟糕许多。

　　衣衫彻底破裂就姑且不说，只看胸腹处四道间距极小、长达十数厘米、深可见骨的血痕，就完全可以想象得到这一击对莱维造成了多么重的伤害。而且更加可怕的，是这道明显是被利爪抓伤的伤口附近，有着黑色的雾气在环绕着：正是这些黑色雾气阻止了莱维胸腹处伤口的愈合。

　　“你很不错。”这名乔凡尼氏族的长老，开口说出了自他和莱维交手之后说出的第一句话，“以你仅身为亲王位阶的实力，居然能够在我身上留下这样的伤势，实在是太不可思议了。”

　　“那我不是要多谢你的夸奖吗？”莱维冷笑一声。

　　“我可以饶你一命，只要你愿意加入我乔凡尼氏族。”这名血族长老沉声说道，眼里有着说不出的赞赏之色，“拥有如此出众剑技以及实力的人，我相信就算在地表世界也绝对不会太多。”

　　单就实力上而言，莱维能够以十五阶的传奇巅峰实力击伤十七阶的超级强者，这确实一个足以称之为传奇的战绩。

　　可莱维想要的战绩，却并不是一个只能聊以自慰说“虽败犹荣”的结果。

　　若是有得选择的话，莱维肯定会二话不说继续开打。

　　但是很可惜，就战略目的上而言的话，和对方继续废话拖延时间显然对己方的布局更加有利。

　　“确实。”莱维压下了内心的火气，以及胸腹处那一阵阵的疼痛感，“地表世界中能够达到我这种程度的人，确实不会很多。你的眼光确实非常的犀利。”

　　乔凡尼氏族的长老，很是满意的微微点头，显然莱维这句恭维很是对他的胃口：“那么，你的答复呢？”

　　“什么答复？”莱维装傻。

　　“是否已经考虑好了，加入我乔凡尼氏族。”乔凡尼氏族的血族长老再度开口说道，不过语气和态度倒是比之前有了明显的变化，至少可以看得出来，他确实非常看重莱维的，“我可以向你保证，你绝对不会后悔的。而且以你如今的实力，只要加入我乔凡尼氏族，那么你很快就能够成为一位长老。”

　　“真是令人心动的提议啊。”莱维假装思索了一下，然后才开口说道，“那么，是否可以给我些时间考虑呢？”

　　“呵呵。”乔凡尼氏族的长老轻笑一声，并未正面回答莱维的这个问题，反倒是突然伸手将身上那破碎的衣物彻底扯掉，露出肌肉线条极为分明的精壮上身。

　　而莱维，在看到这名血族长老那赤裸着的上身时，瞳孔却是猛然一缩。

　　因为在他的眼中，就这么短短一小会的时间而已，原本其身上那纵横交错显得异常恐怖的伤痕，此时却是全部都消失了，连一道伤疤都没有留下。

　　“你以为，我不知道你是在拖延时间吗？”乔凡尼氏族的长老开口说道，“事实上，我也是。我不得不承认，你的实力确实很不错，也很让我满意，我想要招揽你的心思是真的……但是，我也很清楚，继续让你这么拖延时间下去的话，那么我恐怕会非常的后悔，至少比错失招揽你的机会还要后悔，所以，只好委屈你，现在给我一个答复了。”

　　莱维没有开口回答，但是他捂着自己胸腹伤口的左手那发出的微微颤抖，却是清楚的暴露了他的心思。

　　“觉得很不可思议？”乔凡尼氏族的长老似乎非常满意莱维的表情，笑着说道，“只要你加入我的氏族，那么你也可以拥有这种能力，甚至于……你还可以拥有更加悠久的寿命，要远比你此刻成为一名亲王更加悠久的寿命。怎么样？”

　　“呼。”莱维轻轻的呼出一口浊气，脸上的神色猛然间却是彻底释然开来，“事实上，我确实有些心动，但是……也就是有些而已。我不知道其他人是怎么想的，但是至少对于我来说，唔……很感谢你的邀请，我是不可能加入的。”

　　“真是可惜。”乔凡尼氏族的长老微微摇头，“看你的样子，你应该是已经做好了承受拒绝我邀请的结果了吧。”

　　“你说呢？”莱维紧握了右手的长剑，抬起头，笑容灿烂。

　　“我觉得你确实是做好一切准备了。”脸上露出几分惋惜之色，这名来自乔凡尼氏族的血族长老猛然朝着莱维冲了过去，其声势之猛烈，一点也不逊之前的攻击。


第224章 强势

　　天空中的轰隆声，渐渐变小了。

　　但是艾丽莎的心却也渐渐的沉下去。

　　她知道，莱维大概，是真的撑不住了，否则的话以他的个性不可能会处于完全挨打的被动局面——传奇强者的战斗，举手投足间都有极为可怕的力量爆发，所以当两位传奇境界以上的强者交锋时，便会有天崩地裂般的轰鸣响声。所以想要判断传奇强者的战斗是否已经接近尾声，往往只需要根据战斗场所发出的声响强弱就大概能够判断出来。

　　像艾丽莎这样，哪怕她的战斗方式极为独特，可是每一次枪响时的声音，都不会弱到哪去，在其他人耳中听来，照样是如同雷震般的轰鸣。

　　两名血族亲王虽说已经渐渐适应了艾丽莎的战斗方式，可是他们也照样被艾丽莎打得异常狼狈不堪。别说是绕过艾丽莎接近传送门了，甚至就连拉近和艾丽莎之间的距离都完全不可能。

　　对于传奇强者而言，只要把距离拉近到十米左右，也就是一个加速爆发的事。

　　可是，在这个距离里，对于两位血族亲王而言，却是一个死亡威胁。

　　其中一名血族亲王，就在十分钟前，因为试图强行突破这道死亡封锁线，结果正面吃了艾丽莎一炮，整个胸膛都被炸烂了，而且还伤及到内里的血核，如果不是他已经达到十四阶的水准，这一炮就能够让他当场毙命。但哪怕就算侥幸活下来，他也基本已经彻底失去战斗能力了，只能从旁略微骚扰，如此一来自然是给了艾丽莎更多的战斗空间。

　　两位血族亲王，想要彻底压制住艾丽莎，已经非常勉强了，更何况只剩一位。

　　如此一来，也就给了艾丽莎更多的发挥空间：很快，就连那些试图破坏传送门的血族部队也都无法靠近了。

　　那些血族士兵虽说相当于地表世界的白银、黄金水准，可是他们的个人体质终究还是不如传奇强者那么能抗，所以艾丽莎往往只需要一枪轰过去，必然能够造成非常不俗的范围轰炸。

　　在这样的情况下想要去进攻传送门，根本就是一件不可能的任务。

　　此刻情况看似艾丽莎一人真的保住了整个传送门的安危，可是实际上，艾丽莎却很清楚，这一切的功劳都是来自于莱维。如果没有莱维拼死挡住此刻正在天空中那位超级强者的话，这个传送门早就已经被破坏了，而一旦传送门被破坏，他们断了后路和支援的话，那么死亡也就是迟早的时候。

　　虽然此刻看起来，他们距离死亡也非常的接近，但是艾丽莎知道，至少自己最后肯定可以活下去。

　　而莱维……

　　艾丽莎略微分了下心望了一眼天空的战况。

　　只见一颗宛若流星般的黑色身影正自高空之中坠落。

　　而下一刻，又是一道黑色的流光急速追上坠落的那道身影，刹那间，整个天空之中炸出一道肉眼清晰可见的巨大冲击波纹。而那道最先坠落的身影，却是在这股震荡冲击波产生的同时，以更快的速度急速坠落，隐约间甚至都可以看到他的身上开始有火焰在燃烧着。

　　那是大气摩擦所产生的光焰！

　　“莱维！”艾丽莎发出一声惊恐的尖叫声，然后立即舍弃自己的两名对手，迅速的往莱维的坠落点赶去。

　　那个位置，恰好就在距离传送门不到三十米的位置。

　　不知道为什么，看着艾丽莎急速退去的身影，两名血族亲王，以及那上千名被压制得几乎毫无抬头之力的血族士兵，都有一种松了口气的感觉。

　　天空之中坠落的莱维速度极快，哪怕就算以艾丽莎的速度，也根本赶不及在莱维坠向地面之前将其接住，最终只能眼睁睁的看着莱维狠狠的砸入地面之中，将地面砸出了一个巨坑。

　　受此重击影响，大地迅速的向着周围裂开，形成一个半径接近三十米的蛛网裂痕，恰好就差那么一点点便会波及到整个传送门。

　　以敌人的思维来考量，显然是不可能会出手留情的，如果能够通过将莱维击溃的附带伤害破坏整个传送门的话，那名血族长老肯定不会因此停手。可是现在，距离传送受到干扰破坏却还差了那么一点点的距离，由此可见导致这一切的结果是莱维有意识的控制。

　　不过等到艾丽莎赶到莱维身边时，却是发现莱维的意识已经陷入昏迷之中。

　　而且，气息极端微弱。

　　“莱维！”抱着怀中的莱维，艾丽莎跪坐在一旁的土坑之中，声音显得异常的慌张，“你能听到我的话吗？”

　　此时的莱维，身上的伤势也已经不是之前那样仅仅只是被那名血族长老抓了一击而已，他的身上有着数十道长短不一、纵横交错着的伤痕，每一道伤痕上都有黑色的雾气缠绕着，彻底阻止了莱维身体机能的修复和自我治愈能力。而且莱维手中的那柄长剑，虽然他依旧紧握在手中，可是剑身却早已折断，只剩下不到三厘米长的一小截而已。

　　看着伤势如此惨重，几乎可以说是只剩半口气的莱维，艾丽莎却只能异常无助的将莱维抱在自己的怀中，除此之外根本就不敢丝毫的动作，深怕一个不小心就会加剧莱维的内伤又或者让莱维就此停止呼吸。

　　“莱维……”低声的饮泣着，艾丽莎小心翼翼的替莱维擦拭去脸上的血污。

　　一股劲风，突然卷起。

　　天空之中，一名赤裸着上半的中年男子缓缓降落下来。而在他的身后，那两名血族亲王也已经跟了上来，除此之外还有上千名乔凡尼氏族的正式士兵，这些人彻底将整个传送门都包围起来，自然而然的也就将莱维和艾丽莎两人也包围在其中。

　　没有理会抱着莱维的艾丽莎，这名乔凡尼氏族的血族长老的目光落向了传送门。

　　他能够看到传送门的另一端，那些穿戴整齐的士兵们那满脸的怒容和恨意。

　　“真是一支精锐。”血族长老突然笑了起来，“真想把这些人都，都变成我乔凡尼氏族的一员呢……不过我知道，你们在那边肯定已经做好了一切的准备工作，如果我贸然反攻进去的话，倒霉的人肯定会是我。”

　　艾丽莎抬起头，怒视着眼前的这名血族长老，抿着嘴的模样显得非常的倔强。

　　“这个深渊之径历代一直都是被我们乔凡尼氏族所掌控在手，大门的开启应该是在我们的手上，我真的有些好奇，你们到底是如何将这个大门反向控制住的。”血族长老的目光，顺势落在了艾丽莎的身上，“能请你告诉我这个秘密吗？”

　　面对这名血族长老那显得谦和的询问，回应他的却是艾丽莎猛然握住银色流火，抬手就是给对方一枪。

　　可是，就在艾丽莎才刚抬起手的这一瞬间，她的右手就感到一阵痛入骨髓般的刺痛，右手不由自主的就偏了一下。银色流火的枪口依旧有刺目的金色光焰爆发而出，但是射出的子弹却并未打向这名血族长老，而是直接射向了半空之中，并未伤及到周围任何人。

　　“和这个剑术高超的小鬼一样很是倔强呢。”血族长老笑眯眯地说道，“不过现在，你的这位同伴可是很快就要死了哦……而目前唯一能够救他的人，只有我。只要你答应加入我乔凡尼氏族的话，我向你保证，他不仅还可以活下去，甚至还会活得比以前更好。”

　　“哼。”艾丽莎强忍着右手肩胛骨处传来的刺痛感，并没有去理会对方。

　　她的右肩就在刚才那一瞬间，受到了一次贯穿性的伤害，伤口与莱维身上的伤势一模一样。可是艾丽莎却根本就没有看到对方到底是如何出手的，只知道自己突然间就被对方攻击了，这也让艾丽莎清楚的意识到自己和对方之间的实力差距。而在这样强大的对手攻击下，莱维居然可以坚持近二十分钟之久，可见莱维是有多么的拼命。

　　当然，艾丽莎也明白，这里面有一小部分原因，却是对方看中了莱维的实力，所以并没有真正的下死手，否则的话莱维就不可能坠落之后还剩半口气，而是会彻底粉身碎骨了。

　　“你不同意也没关系，一会我有的时间招待你们。”血族长老轻笑着说道，“不过现在，还是让我先来处理一下正事吧。”说罢，这名血族长老便向着左右示意：“把这个传送门给我关闭了。”

　　那名并未受重伤的血族亲王点了点头，然后便带着数人迅速的向着传送门冲了过去。

　　夜长梦多这句话，并不仅仅只是在地表世界适用的，在地底世界同样适用。

　　而且相比起地表世界很多贵族出身的家伙喜欢说废话的行为，地底世界的人更喜欢的做法就是“能动手时绝不BB”。

　　不过就在这几人临近到传送门边缘时，整个传送门却突然间爆发出一阵刺眼的强光。

　　那名乔凡尼氏族的长老脸色当即一变，身形猛然一动。

　　但是，强光爆发的速度却远远要比这名血族长老的速度更快：在强光彻底遮蔽住周围十数米的范围内时，所有人视线中的最后一幕就是那几名冲向传送门的血族成员看起来似乎直接就被这白色的光芒所吞噬。

　　而带给他们无尽信心的血族长老，却是以一种极为夸张的速度从光芒之中被轰飞出去，沿途所有被这名血族长老撞上的血族士兵们，根本就发出惨叫的机会都没有，直接被炸成一团血雾。而这名长老也在飞出近五十米的距离之后，才重重的摔落在地，然后接着滚出近十米的距离才勉强停了下来。

　　此刻，那刺目的强光也终于缓缓消散。

　　可是伴随着强光的消散，一股恐怖的威压也紧接着从传送门处传播出来，甚至周围的空间都产生了一种奇异的扭曲。

　　明明是毫无一物的空气，却出现了无数的裂痕，就好像有一面透明的玻璃突然被人打碎之后竖立在所有人面前一样。

　　不过真正让在场所有血族成员恐惧的，却是刚才那冲向传送门的所有人，包括那名血族亲王，此刻却如同是被肢解的洋娃娃一般，被随意的丢弃在传送门的周围。那恐怖而血腥的模样，甚至远超所有血族成员的想象，看着地上那一大片残肢断臂，根本没有人能够想象得出，在数秒钟之前这还是十数个鲜活的生命。

　　一名手持夸张离谱的巨大重剑的小孩，此刻正站在传送门之前。

　　而伴随着他的每一步踏前，空气就传来一阵阵的激荡，那空间被挤碎的裂痕也在不断的扩张着，看起来就像是有什么庞然大物试图挤入某个狭小的空间一样。

　　那些实力低下的血族或许不明眼前这一幕的意义，可是那名重伤的血族亲王却是再清楚不过了。

　　这是一位实力强横的强者以强硬姿态闯入他们这个地底世界的情况。

　　而能够将他们的长老都像拍苍蝇一般的直接拍飞出去，眼前这个看起来人畜无害的小鬼，必然也是一位始祖级的强者。因为只有始祖级的强者，才能够如此轻而易举的压制住一名长老级的长老，就好像刚才这名血族长老一出手就重创了让他感到极具压力的艾丽莎一样。

　　这名血族亲王，此刻已经开始怀疑自己的人生了：地表世界这一次来的到底都是些什么样的怪物啊？而且，为什么传送门还没有彻底稳定下来，像始祖级这样的强者就能够直接闯入呢？这完全违背了位面法则。

　　“当着我的面劝降我的人，你有问过我是否同意吗？”

　　从传送门之中，传来了一声悦耳的嗓音。

　　“你……是谁。”乔凡尼氏族的血族长老，艰难的从地上站了起来，一脸惊恐的望着传送门的另一边。

　　此时此刻，在他的眼里，这个传送门已经变成了一个无比可怕的黑洞。

　　因为对于崇尚强者为尊的地底世界而言，能够控制住始祖级强者的人，必然是要比始祖级强者更强的存在。

　　所以这名血族长老，已经开始怀疑，这一次入侵地底世界的人恐怕不是地表世界。

　　“虚空帝国的摄政王，塞西莉亚·康纳利。”

　　“虚空？……你是虚空种？”

　　“虚空种？”塞西莉亚的声音带有一丝轻蔑的笑意，“谁知道呢……寇基雷，这些家伙，都是你的了，随你喜欢吧。”

　　站在传送门之前的寇基雷眼神猛然一亮，那是一种欲望被得到满足的兴奋与幸福感。

　　可是被寇基雷这种眼神所盯着的乔凡尼氏族长老，此刻却是感到一股真正的死亡威胁。

　　不等寇基雷有所动作，他就已经发出一声怒吼，强烈的气势从其身上爆发而出，挣脱开寇基雷的威压限制。不过就在所有血族成员都以为他们的长老准备殊死一搏时，这位长老却是猛然破空而起，然后迅速向着远方逃遁而去。

　　所有血族成员，皆是一脸的茫然，因为他们没有料到，自己的氏族长老居然会弃他们而逃。

　　霎时间，围在传送门周围的血族士兵们立即产生了混乱。

　　但是这种混乱，很快就演变成了更大的混乱。

　　因为，他们看到他们的长老才刚破空而去不到三秒，天空之中就炸出一道恐怖的爆炸响声，紧接着便是一团血雾从天空之中炸散开来，其中还有他们那位乔凡尼氏族的血族长老极为不甘心的撕嚎声。

　　不用想他们也知道，肯定是他们的长老已经被人杀了。

　　那声不甘心的嘶吼声，就是来自他灵魂最后的惨叫！

　　“塞西莉亚小姐……”艾丽莎回望着传送门。

　　“不用担心，再等半小时，希特莉就能过来了，莱维……会没事的。”塞西莉亚的声音再度响起。

　　但是与刚才那威势厚重的威严感不同，此刻塞西莉亚的声音听起来却是显得无比的虚弱。

　　“塞西莉亚小姐，您……”

　　“我没事。”似乎能够看到塞西莉亚微微摇头的样子，“菲尼克斯的血脉，本来就有突破空间的能力，我只是利用了一下本源血脉而已。而且寇基雷……对于这种穿梭位面空间的事情也很熟练，省了我很多的问题呢，我现在只需要好好的休息一下就能够恢复了。”

　　“对不起，塞西莉亚小姐，我和莱维……没能完成您的期待。”艾丽莎声音低沉。

　　“不，是我的错，不关你们的事。”塞西莉亚回应道，“是我太过在意肖恩了，所以没有把计划考虑得更周全和仔细，因此才让你们承担了完全不必要的风险……这件事，是我的过错，希望你能原谅我。”

　　“塞西莉亚小姐……”艾丽莎有些急。

　　“不，我知道你想说什么，但是这确实是我的问题，你不用再说了。”塞西莉亚的声音柔和了许多，但是却也能够听得出来，她比刚才要更加虚弱了，“有寇基雷在，传送门应该没问题了，希特莉已经做好准备了，她将在半个小时之后穿过传送门……我暂时还没办法亲自过来，所以……肖恩就拜托你们了。”

　　“不用您交代，我也一定会找到肖恩大人的，请塞西莉亚小姐您放心。”

　　“恩。”


第225章 遭遇

　　有了寇基雷的坐镇，以目前聚集在传送门周遭附近的血族部队而言，根本就没能力破坏得了。

　　想要彻底破坏传送门，最起码需要一名始祖级强者过来才行。

　　可是现在，距离传送门这边最近的两位始祖级强者都有着各自的麻烦，而地底世界硕果仅存的第三位始祖强者想要赶过来，最快需要接近一天的时间。

　　一天的时间，传送门或许还无法稳定到足以让传奇强者来去自如的程度，但是修筑起前哨站以应对接下来的麻烦，却绝对是没问题的。

　　而等到一天之后，待传送门彻底稳固下来后，虚空帝国源源不断的大军开拔过来之后，地底世界这边再想攻下传送门，就绝不是一时半会间能够解决的事了。尤其是等伊莫库和艾丽克西斯解决他们各自的对手之后，整个地底世界就更不可能将这个传送门夺回。

　　此刻，位于传送门之内，在峡地要塞的地底。

　　一身盛装的塞西莉亚脸上苍白无色，整个人都显得虚弱无力，别说是继续维持住传送门的稳定了，就连站着都完全不可能做到，此刻正被希特莉搀扶着坐在旁边的椅子上。而接替了塞西莉亚维持传送门稳定工作的，不是别人，正是被塞西莉亚紧急召唤回来的钨拉莫。

　　很显然，塞西莉亚此时的情况，远不像她刚才向艾丽莎所说的那样轻松。

　　“以本源之血灌注于门扉之上，确实能够加大传送门的传输力度，可是你这样对于自身的损耗也是非常的大。”希特莉一脸着急的望着塞西莉亚，接连数个恢复神术都落在她的身上，但是这样也仅仅只是缓解了塞西莉亚的痛苦而已。

　　本源之血，那是一名传奇强者自身血脉的精华部分。

　　血脉实验之所以被称为最邪恶的实验，便是因为这种实验抽取的都是强者的血脉本源，而并不是普通的血液。当然，抽取普通的血液也可以，但是那需要经过一系列的提纯工序，但那需要极大量的血液才能够提纯一次实验所需要的足够分量，这也是为什么血脉实验往往需要牺牲成千上万人的原因。

　　而传奇强者想要突破境界成为超级强者，最重要的一点便是体内彻底完成“换血”的工作。因为普通的血液已经无法维持住一名超级强者的正常运作需求，所以身体自身的进化便需要完成一次换血：将普通血液全部转化成本源之血，这也是超级强者会有三个心脏以提供自身能量运作的核心点。

　　但是本源之血，是来自血脉最深层的精华，所以这也就是为什么没有血脉之人终其一生都无法成为超级强者的真正原因。

　　塞西莉亚消耗了大量的本源之血来维持整个传送门的稳定，强行将寇基雷送到地底世界，这对于塞西莉亚而言实际上已经伤到了本源。虽说本源之血并不是无法再生，但是所需要的周期实在太长了，这也就等于是严重拖缓了塞西莉亚成为超级强者的速度——幸运的是，塞西莉亚还算年轻，她的寿命也还很长，所以还是有很大的希望能够成为一名超级强者的。

　　只不过，代价却是塞西莉亚再也无法承受一次这种规模的伤势了。

　　否则的话，她将再也无法成为一名超级强者。

　　“我真的没事。”塞西莉亚轻笑着摇了摇头，“只要，休息一阵子就好了。”

　　“本源伤势，可大可小。”钨拉莫望了一眼孱弱无力的塞西莉亚，沉声说道，“你如果再受伤的话，恐怕一辈子都没希望踏上巅峰了……尤其是在眼下这种关键时刻，我想你应该知道。”

　　“当务之急是找到肖恩，其他一切事情都可以往后顺延。”塞西莉亚沉默了一下，然后才开口说道，“莱维和艾丽莎，承受了太大的压力，我不可能眼睁睁的看着他们牺牲。所以希特莉，你必须是下一位过去的人。”

　　“但是你……”

　　“我没事。”塞西莉亚虽然脸色苍白，但是眼神却显得无比的坚定。

　　面对塞西莉亚这种眼神，希特莉抿着唇沉默了好一会后，才终于点了点头，道：“我知道了。”

　　“恩，麻烦你了。”塞西莉亚露出一个轻笑。

　　“从我被派遣到肖恩的领地开始时，我就已经没有选择了，不是吗？”希特莉露出一个苦笑。

　　“你变聪明了。”塞西莉亚窃笑一声，眼里闪耀着狡黠的目光。

　　“跟你们这些人在一起呆久了，想不聪明都难。”

　　听到希特莉的话，塞西莉亚一脸惊讶的望着她，扑闪扑闪的大眼睛满是不可思议，虽然塞西莉亚的脸色很是苍白，但是她的这个表情却也让塞西莉亚看起来显得异常可爱。

　　“怎么了？”希特莉摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”

　　“不，只是觉得，你真的变了。”塞西莉亚轻声说道，“如果是以前的话，你可不会这么回答我呢。”

　　“是吗？”希特莉有些疑惑，歪着小脑袋一脸若有所思，“那么这种变化是好是坏呢？”

　　“我觉得挺好的。”塞西莉亚很认真的点了点头。

　　“嗯，我也觉得。”希特莉回以一笑。

　　钨拉莫望着这两个年纪依旧很小的小孩子，脸上也露出一丝和蔼之色。他对于自己的追随者身份虽然并不排斥，但是如果能够在一个和谐的氛围内，这自然也是一件让人非常开心的事。

　　他很快就将注意力重新集中到眼前的庞然大物之上——这个特殊重制的魔导动力机有着接近十米的高度，占地空间更是接近一百平方。相比起之前的几个试作型和旧型号，虽然相对更加庞大，但是其所能提供的动力却也是之前上个型号的十倍以上，也正是因为如此，所以才能够支撑得了塞西莉亚对地底世界的入侵行动。

　　不过，这个专门用来针对深渊之径的魔导动力机却也有着几个无法解决的缺点。

　　例如开启的时候，在对整个传送门的能量传输稳定起来之前，需要一个传奇强者进行引导工作。而且每一次要加强传输力度，让传送门允许实力强大的强者通过时，也都需要对魔法有一定认识和理解能力的传奇强者进行人力上的控制。

　　这也是为什么最开始的时候需要塞西莉亚进行维持引导工作的原因。

　　不过此刻，塞西莉亚已经实力受损，而且因为要加速传送门的操作，因此也就只能让钨拉莫接替工作。

　　就在钨拉莫继续控制引导整个动力器的工作运转时，他的眉头却是不由自主的微皱起来。但也仅仅只是一瞬间而已，很快就舒展开来。

　　……

　　这个地底实验室虽然是建立在峡地要塞的地底，但是实际上却是进行了许多的地形改建，早就无法从原路进入，而是需要经过相当长的一段距离。而这段距离，也在希娜接手寒蛛军团之后，就将整个地底空间改建成了一个巨大的迷宫，并且布置了无数的陷阱，如果没有希娜控制的地穴寒蛛带路的话，想要找到正确的实验室门口可不是一件容易的事。

　　当然，更大的概率是会死在半路上。

　　不过此刻，却是有一支十数人的小队伍已经接近到了距离实验室门口只剩一百来米的位置。

　　这支小队每一个人都有不同程度的伤势，虽然看似异常狼狈，可是实际上每个人却都避开了一切要害，仅仅只是轻伤而已。

　　“确定是在这里吗？”一名看似应该是领头者的人压低着声音开口说道。

　　“是的。”有人回应道，“但是接下来的道路就不知道了，只能靠我们了。”

　　“只探索到这里吗？”有第三个声音响起。

　　“阴影之刃的指挥权一直在那个老家伙的手上，老家伙不点头的话，我们根本指挥不动，这个情报线索已经是我们付出上千人的代价才打探到了。”之前第二个回话的人开口说道，“而且能够躲过虚空之境的人……”

　　“真不知道那个威廉到底是如何训练出这些怪物的。”又有新的声音开口咒骂道，“不过这也是那个老家伙的错，要是他肯吧阴影之刃借给我们的话……”

　　“行了，别抱怨那些了，这次的行动是不被记录在案的。”那名领头者再次开口，“而且一旦我们有人被抓住的话，你们应该知道怎么做的吧？”

　　所有人皆是一阵沉默。

　　“原来如此。”有一个女声突然响起，“你们是不被承认的存在，一旦被抓到的话，就算我不杀了你们，你们也要想办法自杀的对吧？……这么说来，最近这段时间突然闯入的上千人都是你们的人咯？”

　　因为声音的突然响起，瞬间就让在场的所有人感觉到一阵紧张。

　　“谁？”那名领头者怒喝一声，而整个团队也瞬间就摆开了防御阵势，因为他们发现，自己已经被包围了。

　　“你说我吗？”那声女声嗓音再度响起，不过这一次她却是从阴影之中走了出来。

　　看到从阴影中走出来的这个女人时，在场的所有人全部都愣住了。


第226章 蛛魔希娜

　　陡然出现在这支小队面前的女子，并不是人类，而是一名蛛魔！

　　蛛魔，对于很多人而言或许算是比较陌生的存在，但是对于某部分人而言却并不算是陌生的存在，尤其是眼下这支深入敌后的特殊部队。他们很清楚蛛魔是一种什么样的存在，毕竟根据之前收集到资料，他们大体上也已经知道了这个地穴迷宫里有什么样的存在。

　　这一路上，他们就已经遭遇到不少的地穴寒蛛和寒蛛骑士，这也让他们已经有所猜测。不过此刻正面和一名蛛魔发生遭遇站，多少还是让他们感到异常震惊。

　　这名与蛛魔一模一样的女子不是别人，正是阿尔弗雷德的女儿，希娜，如今这座地穴迷宫的真正主人，寒蛛军团的军团长。

　　从阴影之中现身的希娜，上半身穿戴着一套贴身的浅蓝色角质铠甲，将她凹凸的身材彻底显露出来。她的右手提着一柄目测两米以上的特制长枪，颜色偏向于深蓝的暗蓝色，一头深蓝色的长发披散而落，整个人除了皮肤变得有些偏蓝之外，上半身看起来和正常的人类并没有什么区别。

　　不过，她的下半身，却已经不再是人类的双腿。取而代之的是一个巨大的蜘蛛后囊以及六条腹足和一对前肢。

　　整个人看起来显得格外的有冲击力与威慑力。

　　当然，对于眼前这支小队的成员而言，希娜的威慑力并不是来自于她的外形，而是她那明显属于传奇强者才拥有的独特气势。

　　虽说这支特殊队伍的负责人也是一名传奇强者，但是其他队员却并没有如此强大的实力，基本也都是黄金境的强者而已。倒是有另外两名圣域境界的强者混迹其中，明显其目的并不是单纯的前来探查这个地底迷宫。

　　“虚空帝国果然和地底恶魔勾结到了一起！”那名领头者环视了一眼周围的环境，在他看到周围陆陆续续的走出了数十只地穴寒蛛骑士之后，他终于忍不住沉声怒喝起来。

　　“真是一个冠冕堂皇的借口呢。”希娜轻笑一声，“明明就是一群入侵者，却还要找这么多的借口，何必呢？”

　　“哼，你不用套我们的话，我们什么都不会说的。”那名领头者冷声说道。

　　“哦。”希娜拖了一个小长音，然后耸了耸肩，“反正我也不在意你们到底是谁，在我眼里你们和死人没什么区别。”

　　听到希娜这话，在场的十数人当即脸色一变，不等他们的队长下令，这些人就已经各自选了一个方向展开突围行动，不过很微妙的是，这些人的突围方向却并不包括他们来时的道路，其中更是有数人选择了面向希娜刚才出现的位置。

　　看到这一幕时，希娜原本一直保持着淡然神色才终于露出一丝饶有兴趣的模样：“哦？有点意思。”

　　不过希娜才刚一有所动作，敌方那名传奇强者便已经迎了上来，挡在了希娜面前。

　　“你的对手是我！”这名传奇强者怒吼一声，手中的战斧已经朝着希娜狠狠的劈了过来。

　　战斧声势凛然，夹带着强烈的雷音呼啸声，仿佛空气都被劈裂一般。

　　仅从这一击就能够看得出来，这名传奇强者的力量和武技极为出众，哪怕是面对一般的传奇强者，他也绝对能够凭借这份力量轻易取胜。至少从其出手时的这份自信和威势上来看，就不难判断出他已经建立起出手必定会击杀对手的绝对自信了。

　　但！

　　也就仅此而已了。

　　在别人看来这已经是一个非常棘手，甚至可以说是难以超越的对手，可对于像希娜这样的人而言，却并不算什么。

　　原因无他。

　　这名或许拥有强大力量的男子，并没有血脉能力。

　　他的力量很可能是通过后天训练所达到的人类正常极限，也有可能是因为某些奇特的际遇才有了如今的力量强度，可是这一切都并不是神秘的血脉力量所赋予的。

　　因此这名中年男子穷其一生的最终成就，也就是止步传奇巅峰了。除非他有可能获得某种血脉的传承力量，否则的话永远不可能成为一名超级强者。

　　而希娜，或许现在只是一名不算太过强大的传奇强者，可是她的未来成就却绝对能够超越眼前这名传奇强者。

　　甚至哪怕此刻，希娜也完全不惧这名男子的攻击。

　　面对这声势凛然可怖的一击，希娜的长枪猛然一提，却是以一种后发先至的速度猛然撞击在战斧的刃侧。

　　一道强烈的冲击气流猛然刮卷而出，宛如魔法师的风刃般朝着周围疯狂的肆虐而出。数名躲闪不及的敌人当场就被这个攻击范围所波及，虽然极为狼狈的躲闪开来，但是每个人却还是或多或少的留下了几处伤势，两名运气不好的倒霉蛋直接就被放倒了。

　　但是不等这两个人重新站起来，附近几名寒蛛骑士就已经冲了上去，一枪一个的将其迅速击杀。尔后却是看也不看自身的战果，就越过这两具还在痛苦挣扎着的敌人身体，向着其他负伤的敌人围杀上去。

　　而希娜却根本就没有去理会这些人，她在第一击挡下对方的攻击之后，便立即发动了第二击、第三击，根本不给对方任何思考的空间和时间，强迫着对手必须和自己正面交锋。

　　很快，周围的惨叫声就接二连三的响了起来。

　　毕竟传奇强者战斗时产生的余波可不是一般人能够承受的，或许那两名圣域强者能够承受得了，但是其他黄金境的人却绝对不可能承受得了。

　　不过承受不了这些余波冲击的，并不单单只有这支来历神秘的队伍，那些寒蛛骑士其实也是一样的。甚至因为寒蛛骑士的智力水准问题，所以每每要围杀解决一名黄金境强者时，都需要付出数名到十数名不等的寒蛛骑士性命。

　　只是，这些数据在那名领头者的眼中，却根本就无法等同。或许在他的眼里，就连希娜的生命都无法与其等价比拟。

　　“你以为这样就能够阻止得了我们吗？”面对希娜那宛如狂风暴雨般的刺击，这名领头心有不甘的怒吼着，却也只能不断地节节败退，根本无力抵御。

　　或许就连他自己都不明白为什么。

　　但是如果肖恩在的话，却绝对能够解释的了：蛛魔一族，最引以为傲的便是力量。哪怕是地穴寒蛛皇后这种并不是以力量而著名的品种，可是当希娜继承了地穴寒蛛皇后的血脉力量彻底转化为蛛魔之后，她也就觉醒了体内的力量基因，从而获得强大的力量提升。

　　当然，如果和那些真正以力量为主的蛛魔品种相比的话，希娜依旧算是一位娇滴滴的小女孩。不过相对的，希娜所觉醒的血脉品种，也让她拥有了其他蛛魔所没有的特殊能力：寒霜冻气。

　　这种能力的影响并不是立竿见影的，而是在不断的持续交锋中渐渐产生作用。

　　这名传奇强者的速度和力量开始不断地减弱，可是他自己却还没有发现，就是一个最好的佐证。正如落入蛛网中的猎物，最终会在挣扎中耗尽体力，从而成为蜘蛛的饵食一样。

　　“阻止，为什么要阻止你们？”希娜不屑的撇了撇嘴，“若是换了其他时候，或许我还会小心谨慎更在意一些，但是此刻我只能说，你们来得真不是时候。就算你能突破得了我这一关，你也无法突破得了其他人那一关。”

　　听到希娜的话，这名传奇强者似乎已经意识到了什么，他的脸上露出惊骇之色。

　　“哦？看起来你似乎已经猜到了什么。”希娜笑了一下，“你们的队伍水准确实很不错，尤其是那一瞬间的化整为零突破战术。表面上看起来似乎是真的在突破，可是实际上每个人却都是有着自己的职责，甚至不惜牺牲自己也要给其他同伴创造出继续深入的机会。”

　　“你知道了？”这名传奇强者面色变得异常肃穆起来，但是他眼里的战意却是消退了不少，显然已经开始给自己准备退路了。

　　“当然，从一开始我就知道的，我之所以不去询问你们的身份，那是因为我早就知道了你们的身份。”希娜脸上流露出一个讥讽的笑容，“你们是隶属于柴纳斯帝国新成立的情报部门，别称白手套部队，与拥有阴影之刃称呼的黑手套部队算是政敌关系。”

　　站在希娜对面的这名传奇强者，这一次是真正的目瞪口呆了。

　　不过就在这时，远处陡然传来了一声凄厉的惨叫声。

　　这名传奇强者认得这个声音，那是队伍里两名圣域强者之一的惨叫声。

　　“哦，看起来第一个倒霉鬼被解决了。”希娜耸了耸肩，“唔，我觉得你其实应该庆幸了，遇到的是我，我至少会让你死得体面些。若是落在其他人的手上，那就不敢保证是否还能留得住全尸咯。”

　　“其他人……？”

　　“对啊，现在这个地穴迷宫里，差不多汇聚了三十位传奇强者吧。”希娜露出一个明媚的笑容，“所以我才说，现在的这里，可是非常的危险呢。突破了我把守的这一关，可不是什么好事哦。”

　　“为什么这里……”

　　“其实告诉你也无所谓，毕竟你也不可能活着离开这里。”希娜继续笑着说道，“我们确实是开启了深渊之径，但是呢……我们可不是跟地底世界那些家伙勾结，而是……我们在入侵地底界呢。”

　　“你们……”

　　就在这时，第二声惨叫声凄厉的响起，而且相比起第一声的干脆利落，这第二声惨叫声显得格外的残忍。明显是在经受一系列惨无人道的折磨手段，这个惨叫声一直持续了好一会后，才终于停下。

　　“看来，是第二个人被解决了呢。”希娜侧耳聆听了好一会后，才开口说道，“好啦，我们也聊的差不多了，是时候送你上路了。”

　　听到希娜这话，这名传奇强者当即就断了继续战斗的心思。

　　或许第一名圣域强者的惨叫声无法证实希娜所说的结果，可是第二名圣域强者那饱受折磨的凄厉惨叫声却是充分证明了至少在这地穴迷宫里确实有第二名传奇强者。而他仅仅只是面对希娜就已经觉得很有压力了，若是再有一名传奇强者过来支援的话，他根本就不可能坚持的了。

　　既然此刻情报已经探听得差不多了，那么自然也是时候撤离了。

　　只是……

　　就在这名传奇强者刚想动起来的时候，希娜的长枪就已经直接贯穿了他的心脏，甚至在其胸膛处撕出一道巨大的创口：“你以为我和你聊了这么久是为什么？……就是在等你彻底受困于我的蛛网之中啊。”


第227章 格局

　　与地底世界的战争情况逐渐明朗的局势不同，地表世界的战争局势反而渐渐显得扑朔迷离起来。因为秘密潜入峡地要塞的人并不止柴纳斯帝国的白手套部队，还有周边几个国家的敢死队，只是这些人并不如白手套部队这样拥有那么强大的实力，能够潜入到这么接近核心的区域而已。

　　很显然，对于虚空帝国的强势崛起之后，又突然平静下来的情况，让整个奇迹大陆的许多大人物都感到了不安，因此也才有了这样的情报刺探。

　　不过从这一点上，海拉和威廉却也是嗅到了柴纳斯帝国内部开始出现的不稳定的信号。

　　白手套部队的出现，就是一个柴纳斯帝国开始削弱军神杰森影响力的明显征兆。否则的话，不可能在杰森一直牢牢把控着整个柴纳斯帝国情报系统的情况下，还组建了一个新的情报部门，并且成立了一支正在逐渐取代黑手套部队的白手套部队。

　　只是，这本该是白手套部队打响第一炮的战斗，却是以彻底失败而告终。

　　随后很快，相关的资料和情报就通过层层传递，送达到了正在实验室区域内休息的塞西莉亚手上。只是，因为地表上的局势依旧需要有人坐镇指挥，毕竟虚空帝国抽调了那么多的传奇强者入侵地底世界，因此实际上此时虚空帝国内部算是处于一个比较虚弱的状态。

　　当然，这种状况也是瞒不住有心人的探查，毕竟突然那么多传奇强者以及数个军团都突然失去踪迹，这可不是一句“秘密演练”之类的理由就能够解释得通的事。

　　或许，这一点也是许多人盯着虚空帝国的原因之一。

　　毕竟虚空帝国可是一个开创了新时代的庞然大物，不管其他帝国到底是怎么想的，但是他们如今彻底失去枷锁这一点，毕竟是承了虚空帝国的恩惠。

　　“应该是有人眼红了。”塞西莉亚轻轻的将手中的报告文书放下，然后开口说道，“柴纳斯帝国应该是在试探……不过真不愧是一个强大的老牌帝国，居然舍得牺牲一名传奇强者。要是换了我，我可舍不得这样的浪费行为。”

　　“那是因为现在虚空帝国还很幼小。”静伺一旁的魔童开口说道，“或许从表面上看非常的庞大，可是实际上我们都清楚，这一切都是建立在肖恩大人麾下那几名追随者的前提条件下，如今一下子离开了三位，恐怕有很多人都会有想法。”

　　“这些有想法的人里肯定不会包括军神，我和他有过一次交流，那是一个非常有远见的老人家。”塞西莉亚想了想，然后开口说道，“我只是想不明白，为什么柴纳斯帝国会干出这么愚蠢的事情。”

　　“有传闻旧王行将死去，即将继承王位的是那帕洛亲王家族的人。”

　　“那帕洛之花？”塞西莉亚恍然大悟般的点了点头，“难怪了，这个家族和杰森可是有世仇呢，当年军神杰森差点就将他们整个家族灭门了。”

　　“这就是斩草不除根的结果了。”魔童轻声说道。

　　“我们……”

　　“没用。”魔童似乎知道塞西莉亚想说什么，于是摇了摇头，“杰森大人已经在开始给他的儿子布局了，我想他大概会追随旧王一同离开……不过有杰森大人的儿子在，未来百年之内柴纳斯帝国就不可能走下坡。”

　　“那算了。”塞西莉亚无所谓的耸了耸肩，“目前的当务之急是找到肖恩，除此之外的一切事务都可以延后处理，我们可不能本末倒置。”

　　“是，塞西莉亚大人。”魔童点了点头。

　　“对了，希特莉已经出发了吗？”

　　“在三分钟前已经通过传送门了。”魔童再度开口回答道。

　　“那就好。”塞西莉亚点了点头，然后有些虚弱的闭上了双眼。

　　而魔童，也在塞西莉亚闭上双眼之后就躬身行了一礼，然后退入到了黑暗之中。

　　一切，很快就纳入了寂静之中。

　　鬼剑·魔童，是从肖恩解决了尸女·温蒂的记忆丧失问题之后，就背叛了死棘转而投入肖恩麾下的人。他的法则能力是与黑暗相关的特殊领域，尤其是在黑暗环境下，他的能力就能够得到更大幅度的提升，除此之外他还能营造出一个特殊的黑暗领域，不仅可以加速他人在黑暗环境下的睡眠效果和恢复能力，甚至还能够完全吸收一切声音。

　　有魔童在，想要偷袭塞西莉亚就是不可能的事情。

　　这也是钨拉莫放心让塞西莉亚一个人呆着的原因之一。毕竟现在塞西莉亚实在是太需要充足的休息时间了。而也只有魔童，才能够让塞西莉亚获得休息一小时等于休息两小时的独特效果。

　　……

　　相比起地表世界的情况，地底世界此刻同样也是处于完全混乱的境况。

　　因为寇基雷这位意外闯入的大人物，所以使得整个乔凡尼氏族完全处于彻底的被动状态，毕竟就连他们的氏族长老都被人击杀了，多恩也死的不明不白，弗朗明斯的复仇计划也没有成功，整个乔凡尼氏族已经乱成一片了。

　　而附近几个氏族在听闻乔凡尼氏族的氏族长老战死之后，自然也不敢过来援助。

　　至于他们的血族始祖级强者，此刻也正遭遇到不明人物的袭击。

　　整个地底世界，距离传送门最近的两位始祖强者，都各自遭遇到敌人袭击，而狼人部落那位赶过来也需要一天的时间。但是此刻，传送门的对面也同样出现了第三位超级强者，就最顶端的战力格局而言，已经是彻底处于势均力敌的局面了。

　　就地底世界的居民而言，这一切都是地表人的阴谋。

　　毕竟现在能够达到始祖级强者的存在，就连地底世界都只有三位，地表世界就更不可能有多少了。而此刻居然一口气出现了三位，所有地底世界的人都认为，这肯定是整个地表世界联合起来的势力。

　　谁又会知道，实际上这仅仅只是一个帝国的动员呢？

　　当然，虚空帝国也就仅有这么几位达到十九阶以上的位面强者，至于这一级别以下的，便只有十二到十五阶之间的传奇强者而已，并不像其他帝国那般有数位十六阶以上的超级强者，这一点算是虚空帝国的一个弱项。

　　毕竟实力结构上的断层，可不是短时间能够解决的事。

　　虽说超级强者和位面强者依旧有着巨大的分水岭，可是十八阶的超级强者多少还是拖延住十九阶的位面强者。而虚空帝国四位位面强者一旦被拖住的话，那么对整个虚空帝国而言就是一场灾难了。

　　正如此刻，有寇基雷坐镇传送门的情况下，对于整个乔凡尼氏族而言就是一场灾难了。

　　而在希特莉抵达地底世界之后，也很快就对莱维展开了治疗。虽说因为在地底世界的缘故从而导致生命女神的神力有所削弱，希特莉的治疗术效果减半，但是至少在一系列的治疗神术覆盖下，莱维的命还是保住了。

　　不过相应的，就是莱维在未来很长一段时间内都会有些后遗症。

　　因为他跟塞西莉亚一样，都已经伤及本源，这需要很长的时间来调养治疗的，并不是短时间内就可以恢复的问题。

　　随着地底世界传送门的情况暂时得到稳定之后，已经彻底落入虚空帝国手中的传送门也开始发挥最大的战略价值。

　　在希特莉抵达地底世界的半个小时后，断罪之翼军团就开始正式通过传送门。

　　他们的抵达不仅带来了食物和水源，同时带来的还有建筑器材，并且开始围绕着传送门修筑起防御工事。他们并不追求这个防御工事有多么强大的战斗能力，毕竟断罪之翼最擅长的战斗方式并不是打阵地战和防守战，那是第二步兵团和钢铁羽翼的擅长领域。

　　所以围绕着传送门修筑起来的防御工事只有一个要求，那就是坚固。

　　怎么坚固怎么来。

　　除此之外彻底抛弃了一切防御工事的常规作用和特性。

　　毕竟有寇基雷坐镇，怎么也已经足够了。

　　而且就算没有寇基雷，来进攻的其他人也只会是长老级强者又或者是亲王级强者，这些人随便哪一位都不是一座简单的防御工事所能够抵御的，因此消耗大量的材料修筑毫无意义的防御工具，根本就是浪费的行为。

　　在虚空帝国所有人的眼中，这个传送门的唯一价值就是让他们拥有寻找肖恩的途径。而不像其他人在获得一条深渊之径后第一个想法就是进入地底世界掠夺。

　　至于找到肖恩之后，这个传送门是否还有价值，那也是需要另当别论的事。

　　……

　　而在寇基雷坐镇传送门、断罪之翼开始修筑防御工事的这一刻，伊莫库和索尔斯莱安的战斗，也终于接近了尾声。

　　伊莫库手中那柄破灭之枪，终于在索尔斯莱安一个闪避不及时的破绽下，直接贯穿了他的心脏，然后两人犹如一道流星般直坠大地……


第228章 尘埃落定（一）

　　黑色的流光突破天穹，直击大地。

　　强烈的冲击气流将本就稀薄的地底云层彻底击溃，不断被气流冲击扩散出去的云层倒是渐渐形成了一片肉眼可见的厚实云朵。但是与逐渐明显起来的云层相比，大地的塌陷却也同样清晰可见：那是一个陷心足有百米深的巨坑，塌陷辐射范围遍及近千米之广。

　　站在陷坑的中心，伊莫库望着仰躺在地，心脏已被破灭之枪所贯穿的索尔斯莱安。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”索尔斯莱安的嘴角有鲜血溢出，但是眼神却依旧明亮。

　　“刚才那一枪，你不可能反应不过来的。”伊莫库的目光，落在了索尔斯莱安被破灭之枪刺中的位置，“别明知故问。”

　　与一般的兵器不同，破灭之枪是真正的神器之流，而且还是属于比较顶尖的那一类。仅从破坏性——是破坏性，而非破坏力——上而言，十把黑君王都比不上一把破灭之枪。可以说只要被破灭之枪刺中的话，那么就必然会造成极为严重的组织坏死现象。

　　而像索尔斯莱安这样，重要部位被破灭之枪刺中的话，那更是必死的结局。除非恰巧附近有极为擅长操纵生命能量和治疗能力的强者在，那么或许还有可能祛除破灭之枪的毁灭之力，从而保住索尔斯莱安的性命。

　　但是很可惜，附近根本就没有这样的人。

　　最多半小时之后，破灭之枪的毁灭之力就会彻底摧毁索尔斯莱安的所有内脏，彻底终结他的生命。

　　哪怕就算不知道破灭之枪的底细，一般人也绝对不会暴露自己的弱点和破绽让破灭之枪刺中要害。更何况索尔斯莱安还和伊莫库并肩作战这么久，绝对不会不知道伊莫库的实力以及破灭之枪的特殊能力，因此他只会比其他人更加注意避免被破灭之枪刺中要害，而不是像现在这样直接被破灭之枪刺中心脏。

　　“刚才过来的第三位始祖强者，是你的兄弟吧？”索尔斯莱安笑着开口说道，眼神倒是没有十数天前时那么暴戾，“我感受到了和你极为相似的气息了。”

　　“是我的兄弟。”伊莫库没有否认，他点了点头，“他叫寇基雷。”

　　“我不是你的对手，继续打下去最多再有两天，我一样会输。”

　　索尔斯莱安的话，显得有些没头没脑，跳跃性思维极大，一般人恐怕很难理解得了他到底在说什么。但是伊莫库却能够听得明白：“你还有选择的。”

　　“从我成为血精灵一族的始祖那一刻开始，我就没有选择了。”索尔斯莱安突然笑了起来，但是随着他的笑声，有黑色的血液开始从他的嘴里吐出，伊莫库知道，这是破灭之枪的毁灭之力已经开始发挥作用了。

　　“其实还是有的。”

　　“我的高傲并不允许。”索尔斯莱安沉默了片刻，然后才开口说道，“我以前已经低过一次头了，那一次之后我就发誓，这一生绝不会再向任何人低头……更何况，我还是血精灵一族的精神领袖，所以我绝不可能低头。”

　　伊莫库没有再说什么，只是静静的看着索尔斯莱安。

　　良久之后，伊莫库才叹了口气：“所以你就用这样的方式来解决问题吗？”

　　“你欠我的。”索尔斯莱安又一次笑了起来，“不过我的死也不算毫无价值，不是吗？”

　　伊莫库轻轻叹了口气，他知道索尔斯莱安的意思。

　　但是，对于已经摸熟了肖恩性格的伊莫库而言，事实上如果索尔斯莱安不死的话，他的价值会更大。但是很可惜，索尔斯莱安是一名银月精灵，是自灰烬时代生存至今的古代精灵，是真正将高傲视为高于一切乃至自身生命的正统精灵，所以他绝不可能向任何人低头，除非那个人是远古精灵王庭的王。

　　因此，索尔斯莱安选择了这种最符合他身份与荣誉的死亡方式。

　　这一切，仅仅只是因为，索尔斯莱安与伊莫库如今两人处于一个对立面所导致的结果。

　　“从一开始，你就想好了，是吗？”伊莫库看着索尔斯莱安的脸色已经开始发黑，他知道索尔斯莱安的时间已经不多了。

　　“也不是。”索尔斯莱安摇了摇头，大概是因为已经感觉到死亡的临近，所以也没必要再藏着掖着，说话也变得自然了许多，不再像之前那样带有怨气和怒气，“最开始我确实非常愤怒，因为你欺骗了我，但是在和你战斗之后我才明白，你也是认真的。不管你当初离开的原因是什么，这些都已经不重要了。”

　　伊莫库静静的听着索尔斯莱安的话。

　　“老伙计，不用多，只要让血脉延续就好了。”索尔斯莱安望着伊莫库，那本是平静的双眸终于有了几分期盼。

　　“我知道了。”伊莫库望着索尔斯莱安，看着他的气息渐渐变得微弱，几欲消失时，才终于点了点头。

　　听到伊莫库的话，索尔斯莱安终于心满意足的闭上了双眼。

　　而他的呼吸，也在这一刻，终于彻底停止。

　　伊莫库望着宛如陷入沉睡般的索尔斯莱安，如果不是他全身的肤色已经彻底泛黑的话，或许看起来会更安详一些。

　　静静的凝视了许久之后，伊莫库才将破灭之枪抽出，然后渐渐悬飞而起。

　　随着他的离地，周围有强烈的力量开始散逸而出，很快就开始波及周围的地面环境。不过片刻间的功夫，当伊莫库悬飞到地平面水平时，这个深坑陡然就犹如一个海底漩涡那般开始旋转起来，整个地貌瞬间就开始产生了变化。

　　索尔斯莱安的尸体渐渐沉入到地底，而周围的地裂痕迹也逐渐开始被修补起来，无数的沙石倾泻而落，逐渐的堆满、填平，最终形成一个新的平地。只不过这个平地比起周围的地面则明显要塌陷了一些，看起来就像是一个小凹地一样，只是当悬浮到一定的高度时，却是可以看到这个凹地的地面上有一个非常独特的纹理。

　　若是有懂得精灵族历史或者是纹章学的资深学者在这的话，就能够看出，这个纹理实际上就是银月精灵一族的皇室纹章。

　　索尔斯莱安，即是最后一名银月精灵，也是古代精灵王庭皇室血脉的最后一位血脉者。

　　伊莫库更是清楚，为什么索尔斯莱安会对自己说出那样的请求。

　　血精灵的诞生，实际上他也是有份策划与参与的。

　　从某种意义上而言，血精灵的始祖一共有两人，即索尔斯莱安与他自己。只是后来因为自己遭到了位面之子的驱逐，所以关于他的资料才渐渐消失在地底世界，毕竟哪怕就算是始祖级这种位面强者也不是每个人都能够活几万年之久的，想要活如此之久必然是需要一些特殊的手段。

　　例如血族的血池、狼人部落的时光之庙、血精灵古堡的生命之池等等，据说魔裔和蛛魔同样也有特殊的手段可以让一个寿命将近再存活一段时间。但是无论是哪一种特殊手段，如果不是始祖级强者的话，最多也就只能活个一万年之久，只有真正达到始祖这一级别，并且减少乃至少几乎不再活动，才有可能存活数万年之久。

　　伊莫库不忍索尔斯莱安的遗骸遭到破坏，所以才以这种方式将其安葬。当然，也算是正式从索尔斯莱安的手上接过了照顾血精灵这个任务，至少伊莫库知道，肖恩肯定不会介意自己的手上多了一支血精灵的部队，哪怕如今这个族群已经濒临灭绝，但是肖恩的帝国也拥有足够的时间让这个族群重新恢复元气。

　　最重要的是，当年是他将血精灵带入到地底世界，如今或许也是时候将这个失落的族群重新带回地表了。

　　遥远了一眼地面的精灵王庭纹章，伊莫库最后还是重重的叹了口气，然后开始联系起肖恩：“我这边的事……解决了。”

　　“你受伤了？”肖恩的声音，很快就响起。

　　伊莫库的内心微微有些感动，虽然他刚才联系肖恩的时候，声音装得非常的正常，但是多少还是有一点的微妙不自然。只是他没想到，这么一点不自然的语气都会被肖恩所捕捉到，当然更多的是，对于肖恩并没有将其当成工具或者奴仆的态度让伊莫库的内心有很大的感触。

　　“没事。”伊莫库回答道，虽说和同为位面强者这一级别的索尔斯莱安交锋不可能不受伤，但是这种伤对于伊莫库而言根本就不算什么，“一点小伤而已，很快就会恢复的……肖恩大人，您目前的处境是否足够安全？”

　　“你有事？”肖恩的声音再度响起，“如果你现在还有什么未解决的麻烦，就先去解决吧。我这边很快就可以和寇基雷汇合了，我已经和他取得联系了……不过艾丽克西斯那边还没有回应，你们这一次的战斗比我预料的都要长得多，如果你这边的问题解决了的话，我希望你可以尽快赶过去看看艾丽克西斯的情况。”

　　“如果是那个女人的话，我觉得不需要担心。”伊莫库笑了起来，“就算是我们三兄弟联手也只能给她制造足够难度的麻烦而已，想要杀了她的话除非是幸运女神的垂青……所以，我相信在这个世界上，没有人能够杀得了她。”

　　“不，我担心的不是谁杀了她，而是担心她把那个血族始祖给杀了。”肖恩无奈地说道，“艾丽克西斯一旦打出真火的话，我想她肯定不会介意把那只老吸血鬼给搓成粉末……但是现在的地底世界，血族那位始祖是不能死的，否则的话我就不得不想办法去把狼人部落给解决了。”

　　“平衡之道啊。”伊莫库立即就明白了肖恩的顾虑，“我知道了，等我去把血精灵部族接走后，我会去找艾丽克西斯的。”

　　“血精灵部族？”肖恩有些疑惑的问道，“这是怎么回事？”

　　对于肖恩的这个问题，伊莫库不得不开口把自己和索尔斯莱安之间的关系解释了一遍。而事实，也正如伊莫库所预料的那样，肖恩对于有一个血精灵部族即将加入到自己的帝国之中，自然是非常的欢迎。虽说最开始移民的时候，血精灵那种仇恨人类的态度恐怕很难改变，但是只要经过几百年的培养和洗脑政策，很快就可以将血精灵部族的观念矫正。

　　毕竟，血精灵从某种意义上而言，也算是银月精灵的分支。

　　“对了，你找到血精灵之后，顺便把凯恩也接过来，我这边的事情，应该是全部都解决了。”

　　“我知道了。”伊莫库回答道。


第229章 尘埃落定（二）

　　血红色的光芒爆耀而出，一种极为特殊的磁场共振伴随着血红色的光芒散发而出，顷刻间就将周围数百米范围内的空间都染成了一片浅红色，一种腥臭的气息迅速的弥漫而出。

　　血毒。

　　这是大部分血族成员最喜欢也是最擅长利用的一种战斗技巧。

　　而且用来对付所有具有生命体特征的生物时，往往都带有非常明显的奇效——在地底世界，血族的战斗力水准普遍较高并不是说笑的，虽说很大程度是依赖着这种与生俱来的血毒能力，但是也确实曾一度让地底世界无数族群都感到异常的头痛。

　　而由血族的始祖强者图尔特·勒森巴所散发出来的血毒，其威力自然是可想而知。

　　可是现在……

　　一股狂暴的气流陡然在这无风的环境中狂卷而出，将那原本就具有特殊粘性、不可能被气流吹散的血毒直接荡开，显露出一条直通图尔特面前的通道。

　　下一刻，一道黑色的身影一闪而过，瞬间便出现在了图尔特的面前，手中的战戟仿佛化作了一条咆哮的狂蟒，直直的朝着图尔特扑了过去。

　　面对这一击，强如血族始祖、拥有特殊恢复能力的图尔特也根本不敢有丝毫的大意——他后背上那一条血肉翻卷的伤痕不断传递出来的阵阵刺痛感就在提醒着他，稍有大意的下场是什么。

　　鲜红色的粘稠血液飞快的从周围的浅红色雾气中抽离而出，然后在图尔特面前形成一面光滑的镜面。

　　几乎是在镜面形成的瞬间，图尔特就迅速抽身后撤，根本不敢在这面鲜血屏障后面多呆哪怕一秒。

　　一声玻璃破碎的清脆声在图尔特后撤的那一瞬间响起。

　　带着一抹狂傲之色的身影如同图尔特所预料的那般轻而易举的破开了这面鲜血屏障，手中的战戟直袭屏障之后的位置。那狂猛的声势甚至引起了整个局部空间的震动，无数的裂痕陡然浮现在半空之中，其中不少区域已经开始裸露出背后的虚空黑洞——若是图尔特刚才稍微有一丝的犹豫而慢了半步的话，此刻就算不死也得掉上一层皮最少。

　　“反应不错嘛。”

　　艾丽克西斯缓缓的将刺入虚空之中，被当成锚点的战戟·墟收回，那半空中破裂的位面壁垒也开始逐渐自动修复起来。

　　兴许是因为破坏度并不算太大，因此这位面壁垒的修复速度极快，几乎是以肉眼可见的速度迅速完成修复，前后不过短短数秒的时间而已，那本来浮现在空气里的裂痕就消失得一干二净，宛如之前什么都没有发生过一样。

　　图尔特一脸凝重的望着脸上浮现着狂傲笑意的艾丽克西斯，哪怕就算他内心再怎么不愿意承认，但是此刻他也不得不接受一个事实：他是真的被眼前这个疯女子压着打，而且还是毫无还手之力的那种。以至于，他不得不借着这种被对方嘲讽的时间换取艰难的喘息时间。

　　他甚至无法想象，如果对方一直这么穷追猛打的话，那么他是否还能坚持这么多天。

　　“不过，这应该就是你的极限了吧？”艾丽克西斯的态度非常嚣张，但是这十多天来她一直都是如此的嚣张，以至于图尔特已经习惯了艾丽克西斯的态度和这种蔑视般的说话口气，“说实话，我很尽兴。真的，非常尽兴，以至于我都差不多快要失控了……所以我不得不每次到临界点时，都要强迫自己停下来和你说些废话。”

　　很久以前，图尔特从未想过，自己有朝一日居然会去习惯他本来绝不认为会习惯的事情。

　　但是这十多天的经历，却是让图尔特明白了一件事。

　　习惯，是一种很可怕的印象。

　　默默的望着艾丽克西斯，图尔特并未开口回答。

　　他知道，自己在这一战上已经输得一败涂地，甚至可以说连一点情面都没有。这种惨败的经历，甚至比起当年被伊莫库所击败时都要让他更觉耻辱，只是与当年被伊莫库所击败的情况不对，至少在重新感受到伊莫库的气息时，他还想着苏醒过来准备一雪前耻。

　　可是，面对这个女人的时候，图尔特却兴不起任何雪耻的念头。

　　此时此刻他唯一存在着的念头，就是赶紧结束这场噩梦。

　　若是早知道会是这种结果的话，图尔特发誓，自己是绝对不会从血池里苏醒过来的。

　　“我真的，很怕自己会不小心把你杀了。”艾丽克西斯继续自言自语的说着。

　　她所说的话，在别人看来，根本就是一种狂言。

　　可是作为面对面，和艾丽克西斯有着切身交锋体会的图尔特而言，他并不认为对方说的话是狂言。他知道，眼前这个仿佛有着无穷无尽体能的疯女人，只是在阐述一个事实而已。只不过她所阐述的事实在许多人看来都是一种无稽之谈，所以才会让人觉得这是一种狂妄的失心疯闲话。

　　图尔特真的想不明白，为什么眼前这个女人拥有如此出众的体能，甚至拥有如此高超和可怕的枪术。

　　当然，图尔特更想知道的，是艾丽克西斯所掌握的法则到底是什么，为什么能够让他的能力都彻底失效。甚至就连他身为血族所独有的强大恢复能力，都被彻底封印起来——图尔特背后那道从颈部直达腰盘的伤疤，已经存在了近十天，可无论图尔特如何调集体内的鲜血之力，也仅仅只能做到防止伤势的进一步恶化而已。

　　想要彻底恢复，根本就无从下手。

　　当然，若是这道伤疤再深入那么一寸的话，那么图尔特的颈椎就会被彻底摧毁——以艾丽克西斯的实力，若是图尔特的颈椎被摧毁的话，恐怕早在十天前的时候，他就已经死了。

　　而图尔特，一开始则认为是自己及时闪避的功劳。但是随着这些天的交锋战斗，他也渐渐明白了一个事实，并不是自己多么的厉害，又或者说是运气好，而是这一切就如同对方所说的那样：她还不想杀了自己。

　　但也正因为这一点，所以他才能够坚持这么多天。

　　生擒、击败，这些战果要远比击杀更难。

　　尤其是两个实力相差不大的位面强者——至少，图尔特依旧认为，自己虽然不如艾丽克西斯厉害，但是实际上两人的实力应该是相差无几的。否则的话，也不至于打了这么多天，对方都没办法将自己彻底生擒。

　　似乎是看出了图尔特的想法，艾丽克西斯的嘴角扬起一个好看的弧度，这一刻的她竟有一种明艳万里的感觉：“生擒你或许有点难度，但是击败你对我来说和击杀你没什么区别……我之所以没这么做，是因为我知道你肯定会反抗，到时候我说不定就会打得兴起，失手把你杀了，这不是我……或者说，不是那个现在拥有命令我资格的人想要的结果。”

　　“居然，有人能够命令像你这样的强者。”图尔特，自八天前就已经不再开口说话，但是此刻艾丽克西斯的情报实在太让他感到震惊了，以至于他开口接了一句。

　　“当然。”艾丽克西斯点了点头，“不止是我，伊莫库，乃至寇基雷……我们目前都要听命于他。”

　　图尔特陷入了沉默之中，虽然他的表情依旧平静，但是眼神深处所潜藏着的震撼还是出卖了他此刻的真实想法。许久之后，图尔特才开口说道：“地表世界……已经被统一了吗？”

　　“统一？”艾丽克西斯像是听到了什么好听的笑话一般，发出了一阵大笑声，“不，还没有……唔，或者说不是还没有，而是他无法做到，比他更强大的意志不会允许他这么做的。一旦他这么做了的话，那么他就必须从这个位面离开。就像……唔，这种事跟你说了你也无法理解的。”

　　艾丽克西斯本来是想说“就像上一位涉世者一样”，只是这种涉及到位面秘辛的话题，并不能从她的口中说出，否则的话就会干扰到整个位面的法则运转。

　　图尔特张了张嘴，似乎还想说什么，可是话到嘴边的时候，他却是不知道该如何开口，或者说他想说的话其实从一开始就已经知道了答案。

　　就在这时，一道呼啸雷音由远而近的冲了过来。

　　艾丽克西斯和图尔特两人的目光，不由自主的望向了雷音呼啸的方向。

　　相比起图尔特面露凝重之色的模样，艾丽克西斯的嘴角却是微微一撇，显得无趣之极。

　　来者不是别人，正是亲手埋葬了昔年故友的伊莫库。

　　望着只是伤重却并未危急性命的图尔特，伊莫库望了一眼艾丽克西斯：“不像你的风格啊。”

　　“他的运气比较好。”艾丽克西斯淡淡地说道。

　　只有图尔特，眼神里有几分茫然，显然未能理解伊莫库和艾丽克西斯两人对话的含义。只是，在眼下这种局面，他很清楚自己已经没有任何选择的余地了，当年他就败在了伊莫库的手上，如今也不见得就能够取胜。更何况旁边还有一位能够彻底压着他打的艾丽克西斯，所以别说同时面对这两个人了，仅其中一位就足以让他毫无还手之力。

　　“没死就好。”伊莫库开口说道，“肖恩大人还在担心需要我来唤醒你呢。”

　　艾丽克西斯没有接话，只是打量了一下图尔特，良久之后才叹了口气：“肖恩的担心不无道理，你要是再晚来一会的话，下一次动手我恐怕就真的无法控制住自己了。”

　　不知道为什么，听着艾丽克西斯这平静的语气时，图尔特的身体却是不由得打了个寒颤。而几乎是在这股不寒而栗的感觉刚刚出现的瞬间，他的身体就莫名的陡然一松，就如同有一副枷锁从他的身上卸下了一样——直到这一刻，图尔特才惊觉，原来自己从一开始就已经被艾丽克西斯的杀机锁定住了。

　　“反正他还活着就好。”伊莫库明显是知道艾丽克西斯的可怕，尤其是这种打到兴头上又被人打扰的时刻，明显是艾丽克西斯的忌讳，所以伊莫库也不废话，“肖恩大人想要见他，我能带他走了吗？”

　　“啊啊，随便你吧。”艾丽克西斯有些赌气地说道。

　　看着艾丽克西斯身上明显散发出来的越来越危险的气息，伊莫库下意识的后退了一些距离，然后才开口说道：“图尔特，我们之间的叙旧一会再说吧，现在你还是跟我一起离开这里吧……如果你不想死的话。”

　　图尔特作为一名位面强者，自然也是能够感觉到艾丽克西斯身上那越来越危险的气息，而且他也知道，自己眼下并没有任何选择，所以很是顺从的选择了飞向伊莫库的身边。

　　当然，这一过程中，图尔特的举动也和伊莫库一样，都是选择绕开艾丽克西斯的身边，避免自己误入了对方的打击范围中。

　　“对了，还有一件事。”伊莫库开口说道。

　　“什么事？”艾丽克西斯望向伊莫库，不过她的双眸此刻却是有些泛红，这个神色让伊莫库都下意识的感到汗毛颤栗。

　　“狼人部落还有一位位面强者，叫埃洛姆·沃夫。”伊莫库开口说道，“如果没有意外的话，他大概再过半天功夫就会抵达这里，肖恩大人希望你能够帮忙带下路。”

　　“我稍微用点手段，没问题吧。”艾丽克西斯的眉头一挑，眼眸中的血色很快就消失了。

　　“肖恩大人不希望耽搁太久，而且……只要你能够好好的控制住自己的理智。”

　　“没问题。”艾丽克西斯喜逐颜开地说道。

　　之后，伊莫库便望了一眼图尔特，然后转身在前方带路。

　　一路上，图尔特都显得非常沉默，而伊莫库大概是因为刚刚埋葬了故友的缘故，因此也没有说话的兴致，两人就这么一直沉默的朝着传送门的方向疾飞而去。

　　一直到临近传送门还有数公里的位置时，图尔特才开口说道：“索尔斯莱安死了？”

　　“死了。”伊莫库沉默了片刻，然后还是开口说道，“他最后是笑着离开的。”

　　“我和他当了这么多年的对手，也和你当了这么多年的对手，我从来就没有正面战胜过他，同样也没有正面战胜过你。”图尔特沉吟了片刻，然后才轻叹了一口气，缓缓说道，“我很好奇……你效忠的那个人是谁？”

　　“一位未来注定辉煌的真正强者。”伊莫库淡淡地说道。

　　“未来？”图尔特很敏锐的注意到了关键点，“你们有什么把柄落在他的手上吗？”

　　“我奉劝你不要打他的主意。”伊莫库回头望了一眼图尔特，那眼神冰冷至极，“如果他出了事，那么艾丽克西斯绝对会让整个地底世界给他陪葬。”

　　听到“艾丽克西斯”的名字，图尔特也不由得感到一阵寒意：“那个女人……很强。”

　　“很强？”伊莫库嗤笑一声，“现在还不是她的全盛时期……全盛时期的她，宰杀虚空魔鲸只需要一击。”

　　图尔特的瞳孔猛然一缩：“虚空魔鲸？……一击？”

　　“你只要记住，别打肖恩大人的主意就行了。”伊莫库淡淡的说着。

　　“那头老狼……不会死吧？”图尔特再度开口问道。

　　伊莫库叹了口气，对于图尔特的问题他同样感到有些不知该如何回答，“如果埃洛姆死了的话，大概你也就活不成了。所以……你最好祈祷他不会被艾丽克西斯杀死。”


第230章 尘埃落定（三）

　　图尔特、埃洛姆，两位地底世界真正当之无愧的掌控者齐聚传送门的消息，很快就在地底世界不胫而走。

　　整个地底世界所有族群，不管是六大族裔也好，还是其他次序种族也好，不管他们是有意还是无意，也不管他们内心的真实想法究竟为何，所有人的目光都不由自主的望向了这个很可能改变整个地底世界未来的地方。

　　围绕着整个传送门，虚空帝国在过去七天里已经修筑起一个简单的防御基地。

　　虽然只是个简单的防御基地，但是该有的一系列设施还是有的，只不过相对而言比较简陋些而已。

　　但是如果仔细看的话，便可以看得出来，整个防御基地的所有相关设施都是以独特模具组建起来的。这种模具组建方式是肖恩在五年前提出来的一种建筑设想，一直等到虚空帝国成立之后，才经由威廉和当年研发出冲击盾的那些工匠们经过不懈努力后才得以建造出来，并且如今已经正式送上了流水线产业。

　　虽说这些模具的流水线制造必须要拥有大功率的魔导动力引擎才能够完成，但是从真正意义上而言，也可以算是虚空帝国如今第一项真正本土产业——在整个奇迹大陆里，目前只有虚空帝国的军工厂才能够盛产这些模具。而只要通过正确的搭建方式，这些模具便能在很短的时间内被组建成相应的防御工事。

　　相比起传统的防御工事建造模式而言，这种新型的防御工事建造模式拥有建造速度快、坚固性较强、建造隐蔽性较高、人力消耗较小等特点。但是缺点也同样明显，首当其冲的便是成本消耗过高——同样的基础防御工事型建筑物，这种模具搭建的成本是传统模式的两倍，其次则是运输成本的问题——短途运输的话还好，但是如果需要进行长途运输的话，成本消耗便不如就地取材方便。

　　所以，新型的防御工事建造模型，只能适用于比较特殊的环境——例如突袭敌国时用于建立前哨站，或者是遭遇突袭时用于建立紧急前线阵地等等。

　　这一次通过传送门入侵地底世界，除了为了寻找肖恩之外，另一个目的也是为了测试这种新型防御工事建造模式。

　　仅目前的信息回馈而言，效果显然出奇的好。

　　就是费用有些高而已。

　　此刻，位于这个基地的中心——距离传送门大概也就三十米远的位置，有一顶巨大的帐篷。

　　目前整个基地，只有相关的防御工事建筑是以独特的坚固模具组建而成的，但是士兵的营房等地方，则还是采用常规的营帐等方式搭建。而这顶大概可以容纳二十人一起进入的巨大帐篷，便是整个基地的临时指挥中心兼指挥官休憩场所——寇基雷和伊莫库以及肖恩，便暂时居住在这里。

　　不过，现在这顶帐篷里则有了两位新的客人。

　　图尔特和埃洛姆。

　　埃洛姆是昨天才抵达这里，整个人处于一种萎靡的状态。虽然经过一夜的休息之后，精神状态略微好了一些，但是依旧是一副鼻青脸肿的模样——被艾丽克西斯殴打过的地方，显然没那么快好，不过比起图尔特背后那道恐怖且狰狞的伤疤，埃洛姆无疑是幸运的。

　　至少，他没有被艾丽克西斯揍得那么惨，而且战斗也只持续了短短的五天就结束了。

　　今天已经是地底世界遭遇虚空帝国入侵的第八天了。

　　不同于埃洛姆昨天才刚抵达这里，图尔特已经在这个基地里呆了六天，可以说除了最开始的运输部分他没有见到之外，整个防御基地的建造都是在他的亲眼见证下展开的。对于这个已经彻底掌控了整个地底世界唯一正规出入口渠道的“邻居”，图尔特要说不警惕，那是不可能的，只是无奈形势比人强，就算他有再大的不满，也没办法折腾出什么来。

　　此时进驻地底世界的，已经不止一支军队了。

　　除了一开始就被威廉按照其他帝国的王牌军队水准来训练的断罪之翼外，号称虚空之盾的钢铁羽翼和如今已被称为女王近卫军的塞西莉亚近卫军都已经进入到地底世界。而且为了迎接肖恩的回归，就连原本驻守于黑天鹅古堡的黑天鹅卫队——亦即是如今的虚空十字军团，也同时进驻了地底世界。

　　虚空十字军团，虽然称谓上有“军团”二字，但是实际上这支部队远远达不到军团的规模。这支部队的前身是黑天鹅卫队，在肖恩失踪的这三年里，威廉对整支部队进行了扩编和整编，可以说除了保留黑天鹅卫队的原先思想纲领精神外，整支部队已经不再是原本那支驻守在黑天鹅古堡的卫队了。

　　但是相对的，这支军团也是如今整个虚空帝国唯一一支达到八级战力水准的军团。

　　整支虚空十字军，皆由清一色的黄金境强者组成，其中两名军团副指挥官还是传奇强者——也正因为如此，所以这支区区五百人的部队才能达到八级军团的水准。在正面面对断罪之翼、钢铁羽翼、漆黑羽翼、女王近卫军等六级军团的情况下，在敌对规模不超过一万人且指挥官不参战的情况下，虚空十字军可以做到十战八胜的极高胜率。

　　当然，就算指挥官参战的情况下，在敌对规模不超过一万人的情况下，依旧能够保持近百分之七十的胜率。

　　不过事实上整个虚空帝国的人都清楚，这支军队的组建意义实际上更多的是一种精神象征，毕竟虚空帝国如今也达到了帝国水准，没有一支高端战力的军队实在说不过去。而且鉴于肖恩经常性的要玩失踪的现象，所以有这么一支军队负责随同的话，也可以让不少人安心。

　　“没想到，地表世界竟有如此强大的帝国。”埃洛姆揉了揉乌青的左眼，然后叹了口气，“老不死，你有什么想法吗？”

　　“没有。”图尔特倒是干脆得甚至可以说是洒脱，“这些人如果真要统一整个地底世界，你我都没辙。”

　　听到图尔特的话，埃洛姆想起那个笑起来很看，但是一出手就宛如雷霆般狂暴的黑发女子，也不由得打了个寒颤。事实诚然如图尔特所言，如果这个虚空帝国真的想统一整个地底世界的话，就算是他和图尔特两人联手的话，也绝不会是对方的对手，而对方也只需要撑到他们这两位始祖强者陨落后，整个地底世界就再也没有人能够挡得住这个帝国的兵锋。

　　可以说，对方想要拿下整个地底世界，仅仅只是时间问题而已。

　　而且不同于虚空帝国，一旦地底世界战事失利的话，对方还能撤回地表。地底世界已经是他们所有人最后的栖息地了，一旦战事失利的话，他们将全然毫无退路。尤其是如今暗精灵和血精灵这两个族裔明显已经投靠了对方，整个地底世界已经无法团结起来了。

　　“你猜那个人……他们的皇帝，想要干什么？”埃洛姆又问了一句。

　　图尔特没有回答，而是斜着眼睛望着这个和自己打了一辈子却依旧不分胜负的狼人始祖。从某种意义上而言，图尔特很是羡慕这个傻大个——埃洛姆的身材比图尔特更加魁梧和雄健，而且他比图尔特也足足高了近四十公分。

　　“这种玩弄权术和诡计的，是你擅长的领域好不好。”埃洛姆知道图尔特这个眼神的意思，不过他现在已经是破罐子破摔的状态，所以对于图尔特鄙视自己智商不足的问题，完全不予正视。

　　“唉。”图尔特叹了口气，“我也不知道……说实话，我甚至不知道对方想要的到底是什么，我无法推测对方的行为逻辑。很多时候，对方的行为看起来根本就是毫无目的和意义，但是直觉却告诉我，如果我这么想的话，那么最终我连自己是怎么死的都不知道。”

　　埃洛姆似乎还想说什么，不过他的耳朵微微抖动了几下后，话锋一转：“有人来了。”

　　一阵轻盈的脚步声响起。

　　然后，一名黑发的年轻人掀开了斗篷的门帘，一脸神色匆忙的步入。

　　埃洛姆和图尔特彼此对视了一眼，两人的眼神都有一瞬间的明亮，不过却又很快就平息下去。

　　走进营帐内的人，不是别人，正是已经在地底世界流浪了三年之久的肖恩。

　　埃洛姆和图尔特能够感受到，肖恩的实力并不强，至少和他们有着极为明显的绝对差距。他们两人无论哪一位，都能够轻而易举的拿下眼前这个黑发年轻人，更不用说现在他们二人都齐聚在这里。

　　只是，肖恩身上那股威严凛然的独特气质，却也让他们明白，恐怕就算能够制伏眼前这个年轻人，对于整个地底世界如今的局势也已经毫无意义了。所以两人眼中那抹精光才一闪即逝，不约而同的放弃了这个诱人的想法，当然更大的一个原因是，无论是图尔特还是埃洛姆，都无法保证在自己动手的时候，另一位会不会出手阻止。

　　“很好，我很高兴你们两位没有贸然对我出手。”坐在营帐内圆桌的一边，肖恩的脸上露出一抹笑容，他的笑容阳光而真挚，至少看起来是充满友善的味道，“因为我的时间较为紧迫，所以我就长话短说了……哦，对了，作为事前礼仪，我先自我介绍一下，我是肖恩，肖恩·康纳利，来自地表的虚空帝国。唔……姑且可以算是皇帝吧。”

　　“姑且？”图尔特挑了挑眉头，敏锐的捕捉到了肖恩话语里的潜台词。

　　“唔，虚空帝国是三年前才成立的，不过那个时候我正在你们这边，所以这几年来一直掌管帝国一切事务的，是我的……妹妹。”肖恩想了一下自己和塞西莉亚的关系，然后才开口说道，“从某种意义上而言，虚空帝国有我没我都一样可以运转下去。只不过，就在几天前，我的妹妹……把一切帝国管理事务的权限都交还给我了。”

　　埃洛姆和图尔特两人再一次彼此对视了一眼。

　　这一次，就算图尔特不说，埃洛姆也明白其中的意思。当然，他也就明白了至关重要的一点：他无法理解这个帝国的行为逻辑和模式。因为按照正常的形式，像肖恩这样拥有帝国正统皇帝身份的人失踪的话，那么继任人肯定是不会想将他找回的，当然如果是亲人的话那么或许还会想方设法的找回，但是也绝不可能拱手将政权全部交回。

　　除非……

　　图尔特上下打量了一下肖恩，从他那毫不掩饰的神色上，图尔特看到的只有疲惫和焦虑。对方似乎是强行按捺内心的某种情绪，竭力让自己保持着某种冷静的状态和情绪来和他们进行交流——或者说，交涉。

　　“有一件事，我很不能理解。”图尔特开口说道，“阁下为什么要和我们进行这样面对面的会谈呢？……如果，你把我们消灭了的话，那么整个地底世界不是将会成为你的后花园吗？”

　　“从短期利益上而言，确实收获极大。”肖恩以一种更加巧妙的方式回避了这个问题。

　　他总不能说，统一整个地底世界有悖于世界意志的主导精神吧？

　　地底世界，是奇迹位面的一部分，所以实际上也是受到世界意志关注的一部分。

　　肖恩作为一名涉世者，他可以干涉到世界的一些进程变化，但是整体上而言他必须引导整个世界走向欣欣向荣、多姿多彩的进程路线，而并不是将整个世界都纳入到自己的掌控之中。当然，如果他能够保证整个世界纳入自己掌控中反而能够让整个世界变得更加丰富多彩起来的话，那么世界意志也是允许肖恩这么做的。

　　只是如此一来，肖恩的身份就会从涉世者转变为监视者。

　　一如当年吉普莉尔从诸神手中解放了整个世界那样，一下子身份就从涉世者转为监视者——这一点，是肖恩从吉普莉尔那里听来的。而监视者与涉世者最大的区别，就在于监视者再也不能干扰整个世界的运转，他必须将自己的存在从这个世界中摘除，只能以旁观者的身份注视着这个世界。

　　图尔特不太了解肖恩这话的意思，毕竟在他看来，统一了整个地底世界哪有什么长远和短期利益之分？不过这个问题，他不会继续去询问，因为那会显得他有点无知——尤其是在埃洛姆的面前，图尔特更不愿意表现出无知的一面，因此他选择了沉默，而且还露出一分若有所思的思索模样。

　　仅从逼格上而言，图尔特确实要比埃洛姆厉害得多，因为在听了肖恩这句话后，埃洛姆就露出了一副茫然之色。

　　“你需要什么？”图尔特开口问道。

　　“唔，瑟琳娜……知道吗？”肖恩开口问道，看着图尔特茫然的摇着头，肖恩无奈的叹了口气：“这是你不知道第几代之后的直系血裔，在我落难的那段时间，我和她做了一个约定协议，而我这个人非常的注重承诺，所以瑟琳娜·勒森巴将成为你们勒森巴氏族的新一任家主。”

　　“没问题。”图尔特毫不犹豫的点头答应了。

　　一位自己氏族的直系后裔，也就是所谓的纯种血族，这对于图尔特而言并没有任何损失。毕竟他如今的身份，也不可能继续管理整个氏族，所以无论是谁当勒森巴氏族的家主都不是问题，更何况还是一位自己人。

　　“唔，还有一位叫凯恩的，他最近刚吸收了乔凡尼氏族的纯正血脉，没意外的话过多几天应该就会正式成为一名乔凡尼氏族的血族成员了。”肖恩想了想，然后又开口说道，“乔凡尼氏族现在没有任何人撑腰，我知道你虽然不是乔凡尼氏族的人，但是你的影响力对乔凡尼氏族还是有些威慑的，我希望这个人可以成为乔凡尼氏族的家主。”

　　这一次，图尔特没有答应得那么爽快，不过在略微沉吟了片刻后，他还是点了点头，道：“可以。”

　　“很好，你看，我们现在已经建立起了非常友好的基础。”肖恩笑了笑，“那么接下来，我们可以来谈谈一个……更宏伟的蓝图计划了。”

　　“更宏伟的……蓝图计划？”埃洛姆皱了一下眉头，“什么意思？”

　　“我需要你们承认，我们虚空帝国在你们地底世界的合法身份。”

　　“哼，我们承不承认有什么意义吗？”埃洛姆冷笑一声，“阁下完全有这个实力在这里占据一块地盘。”

　　“你们承认与否，对我而言还是非常重要的。”肖恩并不介意埃洛姆的敌视，相反，对比起图尔特的冷静态度，肖恩更喜欢和埃洛姆这样的武斗派交流，因为这类人往往不怎么喜欢动脑子，所以谈判话题更容易被肖恩掌控在手上。

　　“是因为身份洗白吧。”图尔特开口说道，虽然用的是疑问句，但是话语却是充满了肯定的陈述。

　　“洗白？”埃洛姆愣了一下，不过很快就理解了这里面的意思，“从入侵者的身份转变为合法居民的身份，真是好算计。”

　　“你们并不吃亏，不是吗？”肖恩的脸上继续保持着笑意，并没有因此而流露出任何不满，“首先，我可以向你们保证的是，我们虚空帝国绝不会在地底世界展开任何侵略行动，你们地底世界的旧有格局是什么样的，依旧是什么样，我们不会对此进行任何干涉，我们唯一需要的就是一块领地，一块……合法的领地。”

　　“我们需要付出什么样的代价？”图尔特继续问道。

　　“什么都不需要付出，只要你们承认我们的合法身份就可以了。”肖恩继续说道，但是语气却是充满了煽动性的口吻，“只要你们不冒犯我的领地和权威，那么我也不会去挑衅你们的权威……你看，我们完全可以彼此互相和平共处。”

　　“资源的分配呢？”

　　“以贸易的形式。”肖恩显然是已经将一切都考虑完善，因此并没有被埃洛姆的问题所刁难，“你们地底世界也有完全成熟的贸易机制，无论是货币贸易，还是以物易物，我们都可以按照你们地底世界已经建立起来的规矩来执行。”

　　“恐怕不止如此吧。”图尔特的内心猛然一惊，因为他已经意识到肖恩最开始所说的那句“从短期利益上而言，确实收获极大”是什么意思了，“阁下真是好算计……不愧是一个帝国的皇帝，不……应该说，不愧是消失了三年之后，一经出现就立即能够重新取回帝国决策权的人。”

　　“什么意思？”这一次，埃洛姆是真的沉不住气了。

　　“如果我们这位黑发皇帝统一了整个地底世界的话，他确实可以在短时间内劫掠大量的资源，但是这些资源的收获方式却是一次性的，因为他没办法开垦整个地底世界，同样的我们整个地底世界的居民也不可能完全服从他的统治。”图尔特难得的，没有嘲讽埃洛姆的智慧，而是开口解释起来，“但是一旦我们承认了他的合法居民身份后，那么地底世界的居民对他的排斥就会减弱很多，而通过这一点他就可以大量获取我们地底世界的资源……以贸易的方式，从而获取一条长期且稳定的资源链。”

　　“你们也没有损失，不是吗？”肖恩对于图尔特轻而易举的揭穿了他的真实目的，并没有任何的不满，“诚然如你所言，统一整个地底世界，我也只能获得一个需要花费数百年才能够开垦起来的荒地，或许在回报方面足够惊人，可是这并不符合我的利益……但是如果我和你们形成合作者的关系，或者说是贸易伙伴的话，那么我就能够迅速开采你们地底世界的资源。而同样的，你们地底世界也可以取得一个飞速的发展期，其成就与发展绝对不会局限于现在的境况。”

　　“听起来……似乎很不错？”埃洛姆皱了一下眉头，“但是我总觉得……似乎有什么不对劲的地方。”

　　“因为情报的缺失。”图尔特沉声说道，“贸易是建立在需求上的。我们并不知道这些资源在地表世界是什么样的价格，所以资源贸易的定价，完全是由对方说了算，所以我们无论如何都是吃亏的。”

　　肖恩微微眯了一下眼睛，不过很快却又笑了起来：“你是一位非常合格的政治家，很敏锐。”

　　图尔特没有接话，事实上他的内心也有一种疑惑。

　　直觉告诉他，肖恩想要的并不是这么简单的东西，甚至可以说这个贸易交涉仅仅只是一个铺垫、前奏而已。眼前这个男子想要的东西，应该是隐藏在这之后的更深层含义。

　　只是，图尔特想不出来是什么。

　　“那么好吧，我退一步。”肖恩耸了耸肩，“我允许你们拥有自由贸易的权限，如何？”

　　“自由贸易？”埃洛姆望了一眼图尔特。

　　“就是我们可以自由的选择贸易对象，并不仅仅只是对方一家。”图尔特开口解释了一下，“这种方法确实更显公平，但是传送门掌控在你的手上……”

　　“你知道的，我不可能把传送门让给别人。”肖恩笑了笑，在这个问题上，他的立场格外坚定，“我允许任何想要和我进行贸易的人都能够自由的通过传送门，进行物价的调查，然后再来确定你们的资源价格……但是作为代价，任何通过传送门的物资，我都要收取一定的手续费，而且不包括运输服务。”

　　“那么如果是在地底世界这边完成的贸易呢？”图尔特开口问道。

　　“那么我要宰的对象自然就不是你们咯。”肖恩耸了耸肩，“不过，任何进入我领地区域内的货物，我同样要收取关税。”

　　图尔特没有开口，他只是望了一眼埃洛姆，然后肖恩就感受到了一阵精神力的传递。

　　他知道，这是图尔特和埃洛姆正在进行精神上的交流，而出于礼貌，肖恩并没有去接触这两人的精神波动，他只是耐心的等待着对方的答复。

　　片刻之后，埃洛姆才率先开口：“阁下，我很好奇，如果我们不答应的话，会怎么样？”

　　“那我只好把你们两个都解决了。”肖恩半开玩笑半无奈地说道，“但是这样一来，我恐怕就需要花费更长的时间才能够让整个地底世界稳定下来……所以你们看，你们两位还是有着很大的重要性。”

　　“你想要多大的领地范围？”图尔特开口说道。

　　“以传送门为中心，半径五百公里以内。”肖恩知道，当图尔特问出这个问题时，也就意味着他们之间已经达成共识了，剩下的就是一些契约上的旁枝末节了，不过关于这一点肖恩就不打算参与了，他决定让狄安娜来负责这个问题。

　　而在暂时达成一致的共识之后，图尔特和埃洛姆两人也就先行离开，他们需要去向其他地底世界的居民传达这个决策消息。

　　随着埃洛姆和图尔特两人离开后，艾丽克西斯则走进了营帐之内。

　　“我以前倒是没看出来，你居然有如此狡猾的一面。”望着肖恩，艾丽克西斯就像是从未认识肖恩一样的开始上下打量起来，“如果能够把陷阱挖得这么深。”

　　“注意力分散的小技巧而已。”肖恩开口说道。

　　“那两个家伙……唔，那头老狼就不说了，倒是那个吸血鬼，居然犯下了如此大意的错误，恐怕会成为他终生的耻辱吧。”艾丽克西斯撇了撇嘴，“真好奇当那家伙知道你即将在地底世界颁布的法令之后，他会露出什么样的脸色呢。”

　　“我可以到时候安排你去送信，你能够近距离的欣赏一下。”肖恩开口说道。

　　“好主意！”艾丽克西斯双眸猛然一亮，很是兴奋的点了点头。

　　作为肖恩身边最亲近的人之一，艾丽克西斯自然是知道肖恩真正的打算是什么。

　　与整个地底世界进行公平的贸易仅仅只是一个诱饵而已，肖恩真正的目的其实是彻底打开整个地底世界，让整个地底世界的人不再仇视地表居民。而在这之后，肖恩便打算将地底世界的居民都当作虚空帝国的后备战力来利用，他将在这里进行一系列的征兵措施，让整个地底世界这些好战分子——尤其是蛛魔大军，都加入到虚空帝国来。

　　而且只要那些被派往地表世界调查物价的人回来将地表世界的美好描绘一遍后，肖恩相信绝对没有多少人能够抵挡得住“前往地表世界”这样的诱惑。到时候只会更加方便于肖恩的征兵计划，而且受限于“不能冒犯虚空帝国的统治权威”这一点，就算图尔特和埃洛姆知道了这样的消息后，也于事无补。

　　至于虚空帝国在启用了这样的新型军团后，地表其他国家的人是否会仿制这种制度，那就不是肖恩可以控制的事了。但是肖恩可以肯定的一点就是，传送门毕竟是掌控在虚空帝国的手中，所以虚空帝国天然就拥有这种巨大的优势——其他国家想要组建一支完全由地底世界居民组成的军队，没有十年以上的时间根本就不可能。

　　这，就是肖恩所具备的巨大优势。

　　甚至在未来的描绘蓝图里，肖恩已经想好了地底世界如今的五大族裔各自所能负责的方面：魔裔显然可以安排进入虚空之境；蛛魔大军可以当作攻坚部队；血族和暗精灵可以当作高机动性的部队；狼人则非常适用于山地、丛林之类的地形战斗。

　　这种巨大的收获，远比肖恩彻底将整个地底世界征服要更大。

　　这，才是肖恩所渴望的长期利益。

　　“狄安娜过几天就会过来了，到时候我需要你在这边留守。”肖恩望着艾丽克西斯，然后开口说道，“只有你，才能够镇压得住那两个家伙。”

　　“我知道了。”艾丽克西斯点了点头，“那么你准备什么时候回去？”

　　“马上。”肖恩开口说道，“希特莉告诉我，她阻止塞西莉亚强行穿越传送门已经快有一百次了。”

　　“好吧，那么剩下的工作就由我来负责吧。”艾丽克西斯点了点头，“你就先回去吧。”

　　“那就拜托你了。”肖恩开口说了一句，然后立即就起身离开。

　　在传送门的旁边，寇基雷和伊莫库已经在这里等候了，而且除了这两人之外，虚空十字军和塞西莉亚近卫军也已经集合完毕。这个地底世界的防御基地，在昨天已经正式移交给莱维进行统筹管理，而阿巴扎则是这个基地的副指挥官，相关的防御工作也全部移交给断罪之翼和钢铁羽翼这两支部队。

　　之后在这个地底基地完成城市规模的扩建之后，则会将整个地底城市的管理转交给艾丽莎。莱维和断罪之翼将会继续留守在这个地底世界，负责整个地底城市的防卫和治安工作，而阿巴扎与他的钢铁羽翼到时候也将会返回地表世界。

　　并不是肖恩不信任钢铁羽翼，而是阿巴扎确实不适合管理一个城市，尤其是一个未来注定将在虚空帝国里占据极为重要地位的贸易都市型城市。而且将号称虚空之盾的钢铁羽翼丢在地底世界，这让肖恩多少都觉得有些浪费。

　　站在传送门，肖恩深深的吸了口气：“我们……回家！”

　　然后，一步跨入了如今已经彻底稳定下的深渊之径。


第231章 你们的皇帝回来啦

　　所谓的传送门，说白了其实就是在空间开辟出一条连接着两个点的安全通道。而位面传送门，则是将两个点换成了两个位面而已，虽说本质理念上差不多，但是实际上的技术含量却是前者的数百倍，因为前者只是同一位面下的空间，而后者却是要涉及到虚空学、位面学等多方面的概论知识。

　　至于深渊之径，则是一种介乎于这两者之间的特殊存在。

　　它处于同一位面之下，但是却是涉及到虚空学的理论知识。现存于世且还能启用的深渊之径，大概也就只有位于虚空帝国峡地要塞的地下实验室这一座了，其他的深渊之径要么就是已经被破坏，要么就是已经彻底荒废了。

　　当然，虽说是荒废了，但是实际上也只是缺乏足够启用的能源，且门的开启方是在地底世界而已。实际上这些荒废的深渊之径附近都产生了一些较为特殊的磁场裂缝，地底世界的居民偶尔便是利用这些裂缝处于一个比较稳定的状态下，将一些人偷渡到地表世界。

　　不过不同于一般的传送门——至少，不同于地表世界的传送门。

　　深渊之径的传送门，是可以清楚的看到传送门两边的境况。

　　一阵宛如涟漪般的波纹晃动之后，肖恩的身影终于从传送门之中走了出来。

　　在他的脚下，便是那个看起来不知通向何处的深渊之径。

　　巨大的轰鸣声从旁边的魔导动力机里传递而出，这个庞然大物所提供的能量将整条深渊之径彻底激活，蓝色的幽光在深渊之径中闪闪发亮。而这些亮光也经由抽调能量组成了新的动力，并且在深渊之径的井口上方平铺出一个半透明的浅蓝色平台，丝丝缕缕的蓝色能量从这个平台上散发而出，然后在半空中互相缠绕着，凝聚成了一个可以沟通地底世界与地表世界的半位面传送门。

　　此刻，肖恩便是从这个传送门走了出来，巨大的轰鸣声一下子就震得他有些头晕。

　　但是这种情况，也仅仅只是维持了一瞬间而已，对于如今的肖恩体质而言，他的身体能够很快就自动调整恢复。

　　站在传送门外迎接肖恩的，只有两个人。

　　狄安娜和海拉。

　　“略微有点冷清呢。”肖恩走出传送门，然后顺着平台走了下来，笑了一句。

　　“大家都在王都等着您回归呢。”狄安娜回以一笑，不过倒是可以看得出来，她的笑容依旧有些勉强。

　　很显然，当年肖恩给狄安娜留下的阴影至今依旧在发挥影响力。而且这种影响力还伴随着肖恩如今实力的更加强大，而显得更具威慑力，狄安娜仅仅只是站在肖恩的身边，就忍不住想要瑟瑟发抖，全然不像在面对其他人、甚至是在谈判桌上时表现出来的那么强势。

　　“别紧张，你现在已经是虚空帝国名副其实的四大巨头之一了。”肖恩露出一个温和的笑容，这确实是有助于让狄安娜平复内心的恐惧感，“我觉得这里……应该汇刻上一个静音结界，毕竟那玩意……太吵了。”

　　“一切工作都已经在安排中了。”海拉笑着回答道，“不过……肖恩大人，您还真的是异想天开呢，居然……会想和地底世界的人进行交易，尤其是这个传送门可是我们的核心机密呢。”

　　“很快就不是了，继续隐藏下去也毫无意义，不是吗？”肖恩往前踏步而走，海拉立即跟上，而狄安娜则稍微落后了大概两个身位，“血精灵的出现根本就不可能瞒得住，所以倒不如趁此机会好好宣传造势一下……不过这里的具体位置确实不适合暴露，因此还是只能依靠传送门来解决问题。”

　　在肖恩的设想里，这个地下研究所同样会进行相关的扩建和改革。

　　按照预期计划，地下研究所的改建工作将会和地底世界那边的地下城市同时竣工。届时，艾丽莎将会成为这两座城市的实际管理者——肖恩已经将这两座贸易城市命名为“双子城”，它将成为整个奇迹大陆，或者说整个奇迹位面最为璀璨的一座贸易都市，甚至很可能会成为整个虚空帝国百分之七十的经济来源。

　　作为几乎可以说在未来将成为整个虚空帝国经济命脉的大都市，其守卫力量自然也不可能逊色。

　　肖恩为这座双子城布置的防御设施，堪称虚空帝国之最。

　　在地表上的峡地要塞，将由第三次扩编整顿完毕的虚空帝国第一军团进行驻防，届时这支由最擅长打阵地战、防守战的斯大林所统帅的军团总兵力将达到二十万之巨。毕竟，峡地要塞也是虚空帝国最重要的一个门户，是虚空帝国绝不可能放弃的重要战略区域，因此有这么一支部队驻防也算是万全之策。

　　而在峡地要塞的地下，则由希娜所统帅的寒蛛军团负责防守。在过去这一年多的时间里，希娜已经整个峡地要塞的地下空间进行了整改，如今这个被称为“希娜迷宫”的特殊地形，也已经成为虚空帝国最危险的区域之一。

　　除此之外，在经过扩建、改建之后的地表侧双子城，其防御工作也将由素有“虚空之盾”之称的钢铁羽翼负责；至于地底侧双子城，则是由莱维统帅的“虚空之剑”断罪之翼所负责。这一剑一盾的组合放在双子城这里驻防，能够起到的效应绝对堪称完美，因为无论哪边爆发战事，只需要通过已经彻底稳定下来的传送门，便可以做到在半小时内完成支援的战略计划。

　　当然，通往双子城的传送点，肖恩当然不会设置在峡地要塞，而是将放在虚空帝国的王都——绿洲城。

　　根据尼尔的计算，如果将传送点放在绿洲城的话，还可以对进出往来的货物再一次收取关税——反正现在贸易之都也已经被虚空帝国吞并，泛大陆商会联盟实际上已经名存实亡了。现在整个奇迹大陆上都忙着兴建自己的商会和重新确定贸易路线，甚至是各国的市场定价，所以这些关税和其他货物的进出税也已经是由各国说了算。

　　从某种意义上而言，虚空帝国的成立所打破的那笼罩于整个世界上的枷锁，可并不仅仅只有和平议会覆灭这一条。

　　整个奇迹大陆，已经开始焕发出更加强大的生命力。

　　但是，也开始有人盯上了虚空帝国这块肥肉。

　　是的，在很多人的眼中，虚空帝国就是一块无比美味的巨大肥肉。

　　这个帝国成立至今不过三年，若是算上之前的准备工作和其他一些时间段，满打满算不会超过四年。但是在这四年里，这个新生的帝国却是表现出一种让无数人都感到心悸的强大执行力、野心以及那近乎于让人绝望的底蕴。

　　这个帝国，拥有三位十名将——

　　十名将排名第六，擅于战术打击，能够完美的利用一切可以利用的战场机会，从而在看似不可获胜的战场上取得胜利，也因此而被称为“战场手术刀”的威廉·耶鲁。

　　十名将排名第七，擅于战略布局，往往在战争爆发之前就已经开始布局营造，进而使得一旦战争爆发就能够占据绝对优势，从而被称为“战场演奏家”的海拉·加西亚。

　　十名将排名第十，擅于运用人数优势，虽在战术素养上不及海拉·加西亚和威廉·耶鲁这两位处于同一立场的指挥官，但是一生战绩中却鲜有败绩的前伦贝尔公国统帅，阿波罗·贝塔。

　　自海拉与阿波罗在伦贝尔公国对阵之后，随着伦贝尔公国的解散、阿波罗加入到虚空帝国，如今在十名将的排行榜中，海拉已经荣升到第七位。而作为在无数场战争都取得极为精准战场成绩的威廉，自然也上升到第六名的位置。也因此，作为海拉手下败将的阿波罗，也只能从第九掉到第十名。

　　但是事实上，谁都清楚，阿波罗和海拉对阵那一战，阿波罗的失败并不是他不如海拉，仅仅只是因为伦贝尔公国实在凑不出足够数量的兵力，否则的话鹿死谁手还很难说。

　　可现在，不管那一战在另一场境况下会有什么样的局面，都伴随着阿波罗加入到虚空帝国而告终了。

　　在整个奇迹大陆，哪怕是强如柴纳斯帝国、千年盟约帝国这样的老牌军事强国，也没有两位以上的十名将，但是虚空帝国却有，这如何让人不眼羡，乃至眼红呢？

　　而除此之外，虚空帝国还拥有四位位面强者。

　　或许一般人不太清楚超级强者和位面强者之间的区分，但是各大帝国的镇国强者却绝对知晓这里面的实力划分，尤其是五大古老帝国的镇国强者，因为他们本身就是一位位面强者，或者说即将成为位面强者。

　　单靠一个帝国之力想要吃下虚空帝国那是不可能的，可是若集合两个、三个帝国甚至是四个、五个帝国之力呢？

　　以虚空帝国如今展现出来的底蕴和资源，绝对足够四个帝国均分。

　　毕竟，虚空帝国有着非常致命的缺点：这个帝国太年轻了。

　　哪怕虚空帝国表现得再怎么强势，但是这个帝国的成立时间还是太短了，整个帝国内部有着无法避免的一个致命问题，那就是断层太严重了。

　　在四位位面强者之下，就只有两位超级强者。

　　那还是雪法妮奥必须开启神降状态以及瑞娜启用天使具装的情况下，才能够具备超级强者的战力，否则的话这两人也就仅是传奇强者的实力而已。

　　而整个虚空帝国，满打满算也就差不多近四十名传奇强者，这还是因为虚空帝国强势吞并了和平议会，并且给不少传奇强者都套上了“枷锁”才拥有这么多的数量。如果肖恩给予这些人自由的话，恐怕最少要跑了一半——当初塞西莉亚对地底世界发起攻势而送过去的那近二十名传奇强者，便是被充当炮灰来使用的。

　　传奇之后，则是圣域的境界。

　　但是整个虚空帝国，却居然连二十名圣域都没有，其数量甚至要比传奇强者的数量还少了一半。至于军队的战力水准，目前顶尖一流的军队水准则基本都是五级、六级，二流水准的甚至直接跌到三级、四级的程度，只能充当地方守备军或者是预备役来进行培训，而这还是因为有蛮荒之地的诸多部落加入后才拥有如此庞大规模数量的军队储备。

　　当然，虚空帝国的死亡训练营也是闻名整个大陆。

　　不过这些都是无奈之举，毕竟一旦战事爆发的话，虚空帝国的军队就不得不损耗大量的士兵去填充，而为了能够尽快让新兵加入到部队之中而不去拖后腿，也就只能采取高强度的死亡训练方式。虽说伤残率高得可怕，但是托尼尔的统筹管理，虚空帝国如今在财政开支上倒是可以很完美的起到弥补的作用，而且一旦顺利从死亡训练营毕业出来的士兵，不过加入到哪支军队都能够具备相当于五级军队的水准战力，至少不会拖整支部队的后腿。

　　这一切，便是如今虚空帝国的现状弱点了。

　　而在此之前，虚空帝国还有一个更为致命的弱点：没有皇帝。

　　塞西莉亚则坚持以摄政者自称，四大巨头没有一个人想成为皇帝，帝国第二代核心圈高层更不敢表露出丝毫的想法。而跳得最欢的那些第三代、第四代高层也都在最近一年的时间内被以各种名义或调动、或外派、或降职、或死亡，要说虚空帝国的内部安稳，那恐怕是没有人会相信的。

　　也正因为如此，所以在过去这两年里，虚空帝国也一改常态的强势，转而采取比较温和的外交手段。

　　例如和千年盟约帝国结盟、和玛姬帝国达成战略协议、秘密操纵战神王国等等，甚至和周边其他国家达成一系列的友好外交协议等等。至于作为和虚空帝国有着最密切合作关系的柴纳斯帝国，也因为新的继承人即将上位而处于较为冷淡的状态——不过目前，军神杰森还能够压制得住柴纳斯帝国的内部声音，所以两大帝国之间目前并没有出现任何摩擦。

　　至少，表面上没有。

　　在塞西莉亚将柴纳斯帝国的那些白手套尸体都丢回给杰森之后，柴纳斯帝国原本潜入虚空帝国的几个秘密据点，便在一夜之间全部撤离虚空帝国的境内。

　　塞西莉亚知道，这是杰森的一种示好手段，毕竟现在柴纳斯帝国如今内部也处于一种不稳定的状态。而虚空帝国，也确实没有能耐趁此机会扩大影响力，或者说去找柴纳斯帝国的麻烦——这一切都源自于虚空帝国实在太年轻了。若虚空帝国现在已经立足有百年之久的话，以虚空帝国所表现出来的强势和如今的底蕴，说不定真的能在柴纳斯帝国身上咬下一大块肉。

　　不过这种事，也就想想而已。

　　目前在整个奇迹大陆，唯一一个和虚空帝国算是正式交恶的国家只有一个。

　　圣乔尔斯帝国。

　　不过这个远在大陆另一端的强大帝国，目前正处于被玛姬帝国和战神王国两面夹击的状态，想要空出手来找虚空帝国的麻烦，这显然是不可能的事。

　　至于剩下的另外三个帝国，有两个已经处于自身难保的状态，而同为五大古老帝国之一的艾美利亚帝国，则目前依旧保持着中立的态度。毕竟，这个同样可以算是远在大陆另一端的帝国和虚空帝国之间根本就没有任何矛盾，而且作为奇迹大陆对抗外陆的门户，艾美利亚帝国也确实很难分心去找其他国家的麻烦。

　　虽然很多人都不愿意承认，但是事实就是，虚空帝国如今已经算是正式在奇迹大陆上立足了。

　　而且如今，随着失踪三年的肖恩终于从地底世界回归，虚空帝国内部最致命的短板也已经被彻底补足。至于剩下的弱点，那就不是一朝一夕之间可以解决的事了，按照尼尔的预订计划，最起码也需要长达三十年的发展才能够补足这个缺陷。

　　走在离开实验室的道路上，肖恩用眼角的余光望了一眼跟在身后的狄安娜，却是见她正拿出一些零食在投喂寇基雷，后者虽然面无表情，但是肖恩从寇基雷的内心情绪波动来看，发现这个家伙还是很享受这种有无数美食投喂的举动。

　　这点让肖恩很是不解：“为什么狄安娜那么怕我，却不怕寇基雷呢？从气势上而言，寇基雷应该比我更强才对。”

　　“大概是因为肖恩大人您给她造成的阴影太深刻了。”海拉想了想，然后开口说道，“你几乎将她整个家族的人都给灭口了。”

　　肖恩又扫了一眼狄安娜，却发现她身上散发出来的光晕根本就没有哪怕一丝的红光，甚至就连中立的黄色都没有，有的仅仅只是绿色，而且还是那种让人非常赏心悦目的盈绿色。

　　无奈的叹了口气，肖恩开口说道：“大概我这辈子是没办法扭曲她对我的看法了。”

　　“这没什么不好的，不是吗？”海拉笑了起来，然后在临出实验室的大门时，她的脸色才转而变得严肃起来，“狄安娜是一个非常值得放心的人。”

　　“我知道。”肖恩点了点头，因为真实之眼的缘故，所以他看人要比其他人更加准确许多。

　　此时，两人都已经来到了实验室的门口。

　　因为实验室与绿洲城之间的传送阵还没有组建完毕，所以此刻肖恩想要回到虚空帝国的王都，也依旧需要通过“希娜的迷宫”这条路返回到峡地要塞，然后再从峡地要塞回到绿洲城。

　　只是，随着推开这个地下实验的大门时，肖恩见到了一位意想不到的人。

　　希娜·沃斯特。

　　但是与当年那个可爱的小女孩不同，此刻的希娜在肖恩的眼中竟是与一名蛛魔没什么区别。

　　“希娜！？”肖恩有些惊讶地叫道。

　　“肖恩叔叔。”就年龄的差距上而言，希娜其实可以喊肖恩为哥哥，但是碍于辈分上的原因，在自己的老爹阿尔弗雷德刻意教导下，当然也是因为肖恩多少也算希娜的半个师父，所以她才开口称肖恩为辈分更大一些的“叔叔”。

　　“其实你喊我哥哥也是可以的……”肖恩开口稍微纠正了一下，不过他更好奇的，是希娜的状况，“你怎么……变成蛛魔了？”

　　“因为血脉的缘故。”希娜无奈的苦笑一声，不过声音倒是听不出什么不满，“其实还好，我并不后悔……而且这副身体，也给我带来了更大的力量提升，若是按照原来的进度，恐怕我还需要很长很长一段时间才能够成为传奇强者的。但是现在，唔……我已经比我老爸还厉害了。”

　　“根基不稳。”肖恩摇了摇头，“过快的力量增幅也不一定是好事，你现在还是需要……一些系统性的调整。”

　　肖恩如此说着的时候，也放出了自己的精神触须，然后开始接触希娜的身体。

　　不过很快，他的脸色就变得轻松下来：“还好，只是血统突变而已。”

　　“血统突变？”希娜有些好奇。

　　“问题不大，你只是无法控制自己的血脉能力而已，所以归根结底还是根基的问题。”肖恩笑着拍了拍希娜的……蛛囊——事实上肖恩倒是想拍希娜的头，不过手伸出去时才发现，现在的希娜可要比他高上许多，“艾丽克西斯还在地底那边，一会你抽空过去找她，就说是我说的，让她带你去蛛魔的领地那边……我听说她和那头蛛魔皇帝交情还不错，你就去那头蛛魔皇帝身边学习下，只要你能够控制住自身的血脉能力，那么你就可以恢复成人形了。”

　　“真的？”希娜眼睛猛然一亮。

　　虽说变成蛛魔这种状态希娜并不后悔，但是如果能够变回人类的形态，希娜又怎么可能会不要呢。

　　“当然。”肖恩点了点头，“我在地底世界已经和不少蛛魔打过交道了，实力较强的蛛魔基本上都能够变化成人形，只不过这样一来就没办法发挥全力而已……不过反正你也不需要发挥全力，所以去找艾丽克西斯吧，她会帮你安排的。”

　　“好的，谢谢你，肖恩叔叔。”希娜高兴的嚷了起来。

　　似乎是感受到希望的喜悦之色，旁边那些地穴寒蛛也开始发出类似于欢呼的声音。

　　“叫哥哥。”肖恩又一次无奈的纠正道。

　　不过希娜这一次倒是笑而不语了。

　　肖恩只能无奈的摇了摇头，然后坐上希娜安排好的这些地穴寒蛛，准备离开。

　　临走时，希娜又突然开口喊道：“肖恩叔叔，我很高兴您终于回来了。”

　　肖恩微微一愣，随即笑着点了点头：“恩，我回来了。”

　　海拉和狄安娜在旁面露微笑，并未插嘴。

　　而伊莫库和寇基雷，也仅仅只是沉默的站在一边。

　　稍远的地方，则是目前虚空帝国最强战力的虚空十字军，他们是属于肖恩一个人的盾与剑。这支自成立以来就从未见过自己君主的强大军队，此刻也面露肃穆之色，但是每一名士兵的内心也依旧有着一股激荡。

　　肖恩·康纳利，虚空帝国真正名义上的创建者、虚空帝国真正意义上的皇帝，虚空帝国的精神象征，哪怕在其失踪的这三年里，虚空帝国所有高层也从未因此而争权夺利，这位神秘且强大的君王，终于在今天回来了。

　　……

　　离开了“希娜的迷宫”之后，肖恩的下一站，便是来到地表的峡地要塞。

　　站在地表处，肖恩的眼睛微微眯起。

　　感受着阳光照耀时传递出来的那种热量，肖恩发出一声享受般的呻吟声：“久违了，阳光。”

　　虽说地底世界依旧有白昼与黑夜的划分，但是气温一直以来却是恒定的，根本就没有季节的区分。当然，也就不会有光合作用之类的现象，更不用说会被太阳晒得黑色素沉淀之类的问题，所以肖恩的皮肤看起来要白嫩许多。

　　斯大林已经站在一边恭候，看着肖恩终于回过身来后，他才迎了上来：“欢迎回归，吾皇。”

　　“辛苦你了，斯大林。”肖恩笑着拍了拍斯大林的肩，“我听海拉说了很多关于你的事，你……做得很好。”

　　“为帝国效力，是我的荣幸。”斯大林作为最早跟随肖恩的将领，虽不能算是第一代核心圈，但是至少也能算得上是第二代核心圈的重要人物，因此面对着肖恩，他也并未有丝毫的怯场，“这是我的分内事，陛下……酒菜已经全部准备完毕了，马车和马匹也已经备好，您随时都可以出发。”

　　哪怕仅仅只是利用同一位面的传送门进行远距离传送，都需要消耗一定的体能，更不用说是从地底世界回到地表世界这种基本相当于跨位面的传送门了。当然，使用传送门时也不能吃得太饱，否则的话还是很容易出现一些呕吐之类的反应。

　　肖恩因为忙碌整整一天的缘故，再加上传送门的传送，此刻也确实有些饿，所以他并未推辞，而是跟着斯大林就近来到了峡地要塞内的食堂。因为也只有这个食堂，才能够容纳得了这么多人一起用餐，不过肖恩本身也不是太过注重享受与奢华的人，对于这样的安排自然不会有什么意见。

　　用完餐之后，肖恩没有在峡地要塞停留，而是在虚空十字军和塞西莉亚近卫军（女王近卫军）的陪同下，离开了峡地要塞，踏上了返回绿洲城的路线。

　　本来按照肖恩的意思，直接利用传送阵返回绿洲城就可以。

　　可是海拉、狄安娜在这一点却是提出了反对意见，甚至还搬出了尼尔、威廉以及塞西莉亚的名头，几乎所有人都认为，肖恩离开了这么久，这一次的回归必须营造出足够的声势才行，而不是利用传送阵直接回到绿洲城。

　　虽然肖恩有些迫不及待的想回绿洲城见塞西莉亚，但是他也知道，如今他已经是虚空帝国的皇帝，已经不能让他随意任性。所以考虑到他失踪了三年之久，此次的回归必须要以盛大的声势诏告全国，乃至全大陆，所以他最终只能同意海拉和尼尔、威廉早已经准备好的安排。

　　自峡地要塞离开之后，前往绿洲城最快也需要十天左右的时间。

　　对此，肖恩也不得不按捺着性子一路返回。

　　只不过无论肖恩如何也没有想到，海拉安排的声势居然会这么大——这种事，尼尔和威廉或许也会想到，但是却绝对不会弄出这么大的声势来。

　　从离开峡地要塞开始，平均每天就会有一到两支军团沿路加入到护送肖恩返回王都的队伍之中。

　　其中就包括了狼人部落的银鬓军团、半人马一族的游骑兵部队、精灵族的丛林狩猎者部队等王牌部队，而虚空帝国方面的一线部队则有诺克统帅的第二军团、阿尔道夫统帅的机动步兵团、瑞娜统帅的第一骑兵军团等等，基本上目前没有接到任务的所有虚空帝国军团，全部都被海拉安排在这条由峡地要塞通往绿洲城的回程路上。

　　不过只是短短五天时间而已，便有超过十万以上的军队汇聚到一起，形成一条声势浩大的长龙。

　　而且除了军团之外，整个虚空帝国的所有强者：自圣域以上的所有强者，同样只要是没有任务的便全部都齐聚到这支回程队伍之中。若只是低调加入的话倒也怕，所有前来的强者仿佛就像是深怕别人不知道这支队伍的存在、不知道自己的实力一般，几乎所有人都毫不掩饰的散发出自己浑厚气势。

　　整支队伍的上空，从第三天开始就有一股宛如实质般的黑色云层跟随着。

　　那是所有强者、劲旅共同形成的气势力场，从某种意义上而言，这已经可以算是法则的一部分了。

　　到了第七天的时候，肖恩·康纳利，这位有史以来最神秘的帝国皇帝终于回归虚空帝国的消息，便在整个奇迹大陆彻底传播开来了。无论是何方势力、何方组织，甚至是弱如公国、强如帝国，不管是团体、集体还是个体，所有人的目光都开始不由自主的集中到了虚空帝国。

　　然后所有人便惊讶的发现，原本虚空帝国依旧存在着，只是没有浮于表面的暗涌和不安定，在肖恩回归的消息传递开来的那一刻起，便彻底从虚空帝国之中消失了。

　　无论是那些新兴贵族，还是旧有派系，无论是那些蛮荒之地的部落酋长，还是自虚空帝国成立后才发家的暴发户，所有的阴谋、所有的诡计、所有的不满、所有的野心，在这一刻，都如同艳阳下的白雪一般，迅速消融。

　　无数的使节，不管他们的本意如何，不管他们是想要试图肖恩的底细还是想要和虚空帝国取得合作，又或者是其他什么念头，他们都带着各自的使命然后在第九天齐聚到绿洲城。

　　一时间，整个绿洲城，这做虚空帝国的王都之城，瞬间便展现出了一种畸形的异样繁荣，城内的所有酒馆、旅店、饭店、民居，全部都在一天之间被所有外来者租满。但是更加诡异的，却是绿洲城在迎来如此之多的客人同时，整个城市的治安却并没有因此恶化，相反变得更有秩序起来。

　　不过仔细一想，倒也释然。

　　毕竟，随着肖恩的车队一同回来了，都是如今虚空帝国的一流军团。而且作为虚空帝国最强大，乃至在整个奇迹大陆上如今也排得上号的谍报部门：虚空之境，也早早就已经将整个绿洲城都纳入到了掌控之中，如果在这样的状况还能出现任何意外或者混乱的话，那么虚空帝国也不可能在短短三年时间里就立足于此。

　　第十天，虚空帝国的皇帝，肖恩·康纳利，便带着超过三十万的大军，以及近三十位传奇强者，踏入了绿洲城。

　　这一天，绿洲城万人空巷。

　　但是却并未发生任何践踏事故，也没有出现任何的混乱，有的只是喜庆与欢呼，有的只是热烈的迎接浪潮。

　　射上天空中的魔法礼炮，持续了一天一夜，哪怕就算是当天入夜之后，整个绿洲城方圆数里之内的地方，也在无数魔法礼炮的照耀下，显得如同白昼一般明亮。

　　看着整个绿洲城那被彻底点燃的狂热气氛，肖恩只是回头望了一眼海拉，迎着海拉那带着笑意的面容，轻声说道：“不愧是战场演奏家，整个虚空帝国的气氛都被你彻底点燃了……在如此大势之下，就算我现在恨不得马上跑去皇宫都不行了。”

　　面对肖恩的调侃，海拉的脸色依旧，她只是轻笑着说道：“所以啊，尼尔已经在中央广场替你做好了准备，你就上去随便讲几句话吧……这么热闹的场面，你总不能冷了你的子民的心吧。”

　　“好吧，你说得对。”肖恩有些无奈的点了点头，然后顺着已经被分开的前进道路继续前进着。

　　在绿洲城的中央广场，尼尔确实已经做好了相应的准备。

　　事实上，早在肖恩和寇基雷取得联系，在回到地底世界的传送门基地时，海拉和尼尔就已经开始在做准备了。今天这场肖恩回归的演讲，将会同步到整个虚空帝国境内的所有城镇，而并不仅仅只是局限于绿洲城而已，为此尼尔一脸肉痛的批准了数千万金币的魔法投影预算。

　　随着肖恩抵达中央广场，所有人的目光也全部都集中到了肖恩身上。

　　这是许多人第一次见到虚空帝国这位皇帝。

　　一头黑发黑瞳，面容略显年轻和清秀，但却有一种刚毅的神色。身材不算单薄，但是也并魁梧健硕，看起来就和普通人没什么区别，只是在行走间有一股充沛的强大精气神不断散发而出。

　　这是那些不熟悉肖恩，或者没见过肖恩的人的感觉。

　　但是那些已经知道肖恩这么一位存在，也已经为其建立了较为详细情报数据库的人，此刻却是一脸的瞠目结舌。

　　理由很简单。

　　肖恩的实力提升太快了！

　　三年前的时候，肖恩还只是一位圣域强者而已，可是三年后的今天，这位虚空帝国的皇帝，却已经是一位传奇巅峰的强者。这个实力提升速度，足以让无数所谓的天才都感到脸红，不少人甚至开始怀疑，地底世界是否有什么能够让一个人快速提升实力的特殊途径了。

　　感受到无数的关注，有好奇、有敌意、有友善、有敬意，肖恩闭着双眼默默的感受着一切。

　　良久之后，站在已经搭建起来的高台上，肖恩终于开口：“相信很多人，对我都很陌生。不过仔细想想，你们对我陌生也是有道理的，毕竟自虚空帝国建立以后，我这位皇帝就从未露面。”

　　原本还有些嘈杂和议论声的中央广场，伴随着肖恩的开场白，很快就开始安静下来。

　　而这种安静，也以极快的速度向外传播着，不过转眼间的功夫，整个绿洲城就寂静得一根针掉落都能够听到。与此同时，在整个绿洲城，在整个虚空帝国境内所有城镇的上方，陡然间便传来了极为清晰的魔法投影，这个魔法投影上显示着的，正是此刻站在绿洲城中央广场上的肖恩。

　　然后，这个魔法投影里的肖恩，开口了，他在重复了最开始肖恩所说的开场白后，这个魔法投影便开始与绿洲城中央广场高台上的肖恩形成了同步。

　　“并不是我不想露面，而是我之前发生了一点意外，所以很抱歉，在帝国成立最艰难的前期，我没有与你们并肩，请各位原谅我的失职。”投影里，肖恩向着所有人深深鞠躬致歉，“但是我很庆幸，我有一群和我志同道合的同伴。是他们，在我失踪的这段时间里，将整个虚空帝国支撑起来，让虚空帝国得以在三年时间内就立足于此。”

　　魔法投影的画面中，肖恩重新直起身子，他的目光干净而明亮：“说句实话，一个帝国的建立，离不开大家共同的努力……这种努力，并不是指帝国的大臣，而是指我们整个帝国所有人。包括我、包括帝国的重臣，也包括你们，帝国的子民们，如果没有你们的辛勤付出和努力，那么虚空帝国就算成立了也不会有任何未来可言，所以我不仅要谢谢我那些志同道合的同伴们，我更要感谢你们，虚空帝国的子民们，谢谢你们在这三年来的付出。”

　　肖恩的表情真挚，声音坦然，这是他真情流露的一刻。

　　“在过去的三年里，我很遗憾我没有与你们并肩而行。但是我可以保证，在今后的岁月里，我将陪同你们一起前进。我是肖恩·康纳利，虚空帝国的皇帝。”肖恩的目光，宛如鹰隼一般敏锐，整个人的气势也在这一刻转变，显然威严而凛然，一如在地底世界面对埃洛姆和图尔特的时候，“虚空的子民们，你们的皇帝回来了。”

　　听着肖恩如此霸气的话语，海拉和尼尔彼此对视了一眼，然后两人笑着同时单膝而跪：“恭迎吾皇归来。”

　　紧接着，是瑞娜、阿尔道夫、诺克、奥莉安娜、雪法妮奥、克洛夫等虚空帝国的第一代、第二代乃至第四代的重臣、高层，他们也在此刻单膝而跪，沉声说道：“恭迎吾皇归来！”

　　然后，是虚空十字军、第二军团、银鬓军团、塞西莉亚近卫军等大军士兵的单膝而跪，他们以更嘹亮的声音发出近乎于呐喊般的狂热吼声：“恭迎吾皇归来！”

　　最后，则是虚空帝国的子民，无论是在绿洲城，还是在虚空帝国境内的任何一处城镇，不管是在公开场合，还是在私人的住宅里，这些平民、贵族也在此刻向着天空中的魔法投影单膝而跪，宣誓着他们的效忠：“恭迎吾皇归来。”

　　站在高台的肖恩，平静的注视着一切，过了两秒，或许三秒之后，他才重新开口：“各位，此刻我虽有千言万语想和你们交流，以表达我对你们的感激，但是很抱歉……有一位让我非常挂念的人正在等着我，她已经等了我很久，这一次我能够回来也是因为她以付出重伤的代价支撑住了我回归的大门没有被关闭……这个人，我相信你们也非常的熟悉，她就是在我离开的这三年里，代替我执行帝国皇帝决策的执政女皇，塞西莉亚·伦贝尔……所以，请原谅我只能以如此简短的发言便结束了这一次的演讲，因为我现在必须前往皇宫和她见面。”

　　听着肖恩如此放荡不羁般的讲话，海拉露出一个无奈的苦笑，就连尼尔也是无奈的摇了摇头。

　　不过对于肖恩能够耐着性子，认真的执行着海拉为他设计安排的一切，足足拖缓了十天才和塞西莉亚见面，海拉觉得自己也不能要求得太过分。所以，她向着狄安娜示意了一下，后者很快就起身然后走到高台接替了肖恩的位置，替肖恩完成他还没有彻底完成的善后工作。

　　而肖恩，也正如他所说的那样，一刻钟也不想停留，直接浮空而起，然后朝着塞西莉亚所在的方向迅速赶去。


第232章 这一刻

　　虚空宫，作为绿洲城的城内城，距离绿洲城的中央广场大概有四到五个小时左右的路程。

　　当然，这是指正常人以步足移动时的时间消耗。

　　若是马车以正常速度行进的话，在不考虑拥堵的情况下，大概仅需三小时左右。

　　毕竟这不是两点之间的直线移动。

　　而像肖恩这一级别的强者，从空中直接飞行的话，大概也就仅需……

　　一分钟左右。

　　若是飞行速度再快一些的话，恐怕连三十秒都不到。

　　传奇巅峰的强者，并不是玩笑话。

　　在经历过外人看来或许只是一眨眼，不过短短的三十秒钟，可是对于肖恩而言却已经相当于一年之久的高速飞行之后，肖恩终于轻轻的落在了一个位于三楼的外露阳台上。

　　在大量绿化的衬托下，整个虚空宫就像是漂浮在绿色海洋的岛屿上一样。

　　虚空宫的建设，是一种充满了复古欧式格调的建筑群。这些建筑物最高不过五层楼高，最矮的话也只有两层楼，虽说看起来这些建筑物彼此之间并没有任何关联，但是实际上在所有建筑物的底下都有一条秘密通道，这条秘密通道构筑起来的地下网络将整个虚空宫都连成一片。

　　负责挖掘这些秘密通道的不是别人，正是希娜的寒蛛军团。

　　当然，这里实际上也是希娜真正的地下宫殿所在——位于峡地要塞底下的“希娜的迷宫”，实际上只是一个防御机制部署而已，真正和希娜签订了魔法契约的地穴寒蛛皇后，也早就从黑天鹅古堡被秘密转移到了这里。

　　毕竟，希娜虽是寒蛛军团的首领，可是她并不能生产地下寒蛛，所以整个寒蛛军团最具核心价值的地穴寒蛛皇后自然是要放在最安全的地方才行。

　　而在整个虚空帝国里，还有什么地方比虚空宫更安全了吗？

　　答案是没有的。

　　在这里聚集了几乎整个虚空帝国最为精锐的所有人士——包括但不限于虚空四大巨头、虚空四小巨头、最高层核心圈将领、虚空十字军驻地、塞西莉亚近卫军驻地等等。能够被允许在虚空宫获得一个住所，已经是整个虚空帝国最高规格的奖励，也是无数虚空帝国官员的最终信仰目标。

　　作为虚空帝国菲尼克斯女皇塞西莉亚的寝宫所在，按照尼尔制定的虚空帝国法律而言，其标准规格是可以达到最大占地面积五十亩，楼层高度达到五楼的建筑标准。值得一提的是，肖恩作为虚空帝国的第一任皇帝、虚空开创者、虚空帝国的精神领袖，他的行宫建筑标准拥有超规格的三百亩以及最高七层楼的建筑标准。

　　整个虚空宫，占地面积实为一百八十万平方米，亦即是两千七百亩。

　　而作为目前可以拥有仅次于肖恩这位帝国开创者的虚空宫第二大占有面积者，塞西莉亚的这个寝宫，占地面积却仅为一千百平方米左右，建筑楼层高度为三层。而且哪怕是占地面积达一千平方米，但是其中却有接近六百平方米都是花园绿化面积，实际上真正的建筑物仅有七座，占地面积为四百平方米不到。

　　尤其是塞西莉亚自身居住的房子，仅是一栋仅有一百平方米左右的小房子。

　　别人或许不知道这栋看起来非常朴素的房子到底有什么象征意义，但是肖恩却是非常的清楚。

　　那是位于塞里安王国希维尔领的哈达斯小镇上的一栋房子。

　　在当年肖恩和塞西莉亚还只是两个小小佣兵的时候，塞西莉亚的梦想就是拥有这么一栋房子——那是哈达斯小镇上仅次于镇长家的第二大房子，据说原主人因为生意上的资金问题，而将这栋房子挂牌出售。但是很可惜，当时这房子开价的四百枚塞里安金币，对于不过只是挣扎在温饱线上的肖恩和塞西莉亚而言，是属于一个无法触及的天价。

　　肖恩刚回到虚空帝国，他自然不会知道塞西莉亚实际上住在什么地方。

　　可是在他看到这栋房子的时候，他就已经知道，塞西莉亚肯定是住在这里了。

　　所以他没有丝毫迟疑的降落在这里，然后推开了阳台通往房间的落地窗门。

　　房间的采光极好，明媚的阳光透过擦得明亮的窗户照耀进来，让整个房间显得非常明亮。

　　在房间的一角摆放着一个小型的书柜，上面都是一些私人性质比较明显的书籍，占据最多的是各种骑士类的小说故事，其中几本在肖恩的印象中他似乎也曾翻看阅读过。而在书柜稍微靠前的位置，则是一张小小的矮几以及一张一眼看起来就知道非常柔软的躺椅式沙发，矮几上则是一套在柴纳斯帝国比较常见的茶具。

　　与整个明亮整洁的房间稍显不同的地方，则是位于房间另一角的一张书桌。

　　这张书桌上摊开着无数的羊皮纸和一些装订书本，甚至还有数个已经用空了的墨水瓶，几支羽毛笔胡乱的丢在上面。眼尖的肖恩只是一扫，就已经发现其中一份摊开的羊皮纸上还有着密密麻麻的数据，看起来似乎是什么计算公式，不过这方面向来不是肖恩擅长的领域，所以他也不清楚这个计算公式的结果是否已经取得。

　　而在这种一半秩序、一半混乱的正中间，则是一张造型明显有些超规格的大床。

　　它就像是一道分水岭那般，将整个房间的两种截然不同气质分割开来。

　　似乎是早已知道结果，塞西莉亚靠着床板，然后微微侧头望着打开阳台落地窗门的肖恩——她就这么看着肖恩降落在阳台上，然后将房门打开，跨步而入。

　　无论此前塞西莉亚的心思情绪如何，此时此刻，在看到肖恩迈步而入的这一瞬间，她的心灵瞬间就宁静了。

　　塞西莉亚那因虚弱而显得苍白的面容上，露出一个发自内心的真挚而甜美的微笑，宛如雨后彩虹般：“回来啦。”

　　只是简单的一句话，肖恩的心绪也因此而变得宁静下来。

　　三年来，他在地底世界征战杀戮许久，无数的血腥杀气缠绕在他的身上——在那个昏暗、赤裸的丛林法则社会里，有的只是你死我活的战争杀戮，根本就不会有任何的同情念头。上一秒的朋友、下一秒的敌人，便是地底世界最常发生的事情，哪怕就算是家人都无法彼此信任，更不用说其他了。

　　所以不管肖恩是否愿意承认，实际上在这三年里他的内心都不可避免的被蒙上了一层灰霾。

　　而且最重要的是，肖恩的心性也与他如今的实力不匹配。

　　简单的说，就是肖恩的实力提升得太快了，以至于他的根基不稳——他是依靠着吞噬强者的灵魂，才使得如今的他拥有了十五阶传奇巅峰的战力。或许凭借游戏中那超越本世界土著的巅峰高超技术和眼光，肖恩依旧可以稳胜绝大多数同为十五阶的传奇巅峰强者，可若是面对如莱维、瑞娜这类越战越勇的战斗狂人，又或者是如塞西莉亚、安琪儿这样的真正天才以及雪法妮奥这样的神眷者的话，那么肖恩最好的结局也不过是临死前重创敌人而已。

　　由始至终，肖恩就不是什么所谓的天才。

　　他是靠着其他的手段才能够勉强追得上这个世界上的天才，而倘若没有这些手段的话，肖恩充其量也不过就是一个稍有天赋的强者而已——或许，他最终还是能够成为一名传奇巅峰的强者，可那大概需要他付出百年以上的努力才行。

　　所以此刻，在见到塞西莉亚之后，肖恩那因快速提升实力而导致心境不稳的裂缝，也终于停止扩大。

　　一种前所未有的满足、圆满的心情，在肖恩的内心升腾而起。

　　他微微点头，脸上同样露出了一个真挚的笑容，道：“恩，回来了。”

　　这对虚空帝国最有权势的大人物之间的私下对话，一如十数年前两人还是佣兵那会般平常简单。

　　就好像肖恩并未消失三年，仅仅只是出门工作了一天，然后下班归家一样。

　　肖恩快步走到塞西莉亚的床边，然后坐在床沿，阻止了试图起身的塞西莉亚：“伤势没好之前，就好好呆着吧。”

　　“这伤又不是安静的躺在床上就能够养好的。”塞西莉亚嘟着嘴，以一种微带撒娇的声音轻哼着，“我现在有些饿了，我想要起床吃饭。”

　　“我去给你煮吧。”肖恩无奈的轻摇着头。

　　“不要。”塞西莉亚突然发出极大的抗议声，“你除了煮杂烩锅之外，就什么都不会了！”

　　听到这话，肖恩的脸上面露几分尴尬之色：“我没什么时间去研究料理嘛。”

　　“我最近这段时间都闲得很，看着料理书也煮了一些还不错的料理，我来给你下厨吧。”塞西莉亚似乎早就知道肖恩的回答一般，她开心而微带得意的轻笑起来。

　　“你确定是能吃的料理？而不是蜥蜴、蛤蟆之类的玩意？”

　　“我是魔法师！不是故事书里的巫婆！”塞西莉亚发出一声抗议，小脸显得气鼓鼓的。

　　她知道，这是肖恩在反击她的第一次下厨：在肖恩救了塞西莉亚之后的一段时间，厌烦了吃干粮过日子的两人组，肖恩便让塞西莉亚试图去煮饭。但是当时不过年仅十三、四岁的小姑娘唯一做出来的玩意，就是用蛤蟆干、蜥蜴粉末、蓝蘑菇等等之类的魔法材料制作出来的弱效精力药剂。

　　看着当时面部表情非常精彩的肖恩，塞西莉亚是这么回答的：“这玩意可以维持正常成年男子一天所需要的营养，并且能够保持精力上的充沛，比起传统通过食物来摄取养分以维持生命力的手法要更快捷有效。”

　　后来，和塞西莉亚在一起的每一天，便是肖恩负责下厨：哪怕他只会简单的杂烩大闷锅，但是在肖恩看来，这种方法也比“巫婆汤”好吃多了。

　　说着只有彼此才知道的小秘密，对视了片刻的塞西莉亚和肖恩两人皆是发出一阵笑声。

　　片刻之后，肖恩才起身：“我去给你做饭。”

　　“要辣一些。”塞西莉亚笑着说了一句。

　　“吃太多辣不好。”肖恩是典型的不爱吃辣，而塞西莉亚却更喜欢吃比较辣的食物。

　　“哼，你非常挂念的人现在想要吃比较辣的食物，只有这样才能让我精神更好一些，所以！”塞西莉亚在“非常挂念”这四个字上加重了读音，然后她就欣赏到了肖恩确实因此而略显急促和不好意思的神色，“我现在就是要吃辣的！”

　　“你都听到了？”肖恩眨了眨眼。

　　“不止是我，整个虚空帝国所有人都能够听到。”塞西莉亚的眼神很是明亮，若不是脸色确实苍白毫无血色的话，怎么看都不像是一名病弱的人，“我还特意用魔法幻象石录了起来呢……不过你这次演讲的时间太短了，尼尔本来还想将整个过程都刻录下来，然后当成某种商品来卖呢，从某种意义上而言，你破坏了尼尔的赚钱计划。”

　　“该死的尼尔，我回头一定要扣他的薪资！”肖恩有些气呼呼的嚷道，“我才刚刚从地底回来，这个无良的执政官就已经开始想要拿我来当赚钱工具了！”

　　“肖恩。”看着在那气呼呼嚷嚷着的肖恩，塞西莉亚突然开口说道，“我真的是你最挂念的那个人吗？”

　　本来肖恩还打算回答“什么时候变成‘最挂念’这样的名词”，但是看着塞西莉亚的脸色，肖恩重新坐回到更靠近塞西莉亚身边的床沿，然后轻笑着点了点头：“当然了。在地底世界这几年，我可是一直都在担心着你呢。毕竟我走的时候，你还在睡懒觉呢，我实在很担心你过得好……”

　　不等肖恩把话说完，塞西莉亚突然就猛的凑向了肖恩，然后亲向他的嘴唇。

　　但是，或许是因为塞西莉亚的动作过于迅猛，又或许是因为其他的原因。

　　总之，这本该是带着美好的一幕，却是以塞西莉亚的痛呼声而告终。

　　因为塞西莉亚的牙齿，撞上了肖恩的牙齿，但是一名魔法师和一名战士，谁的牙齿更坚固自然是毋庸置疑的事。感受着嘴里的血腥味，塞西莉亚知道自己的嘴唇一定是磕破了——但是这并不是她最难以接受的，真正让她恨不得就这么死了的是，原本满脸错愕之色的肖恩很快就恢复过来，然后以一种幸灾乐祸的表情看着正捂着双唇的自己。

　　羞愤难当！

　　如果不是现在的身体已经虚弱到只能凝聚微弱火苗的程度，塞西莉亚发誓自己一定召唤出所罗门七十二重焰，然后狠狠的将那满是戏谑之色的肖恩直轰出位面壁！

　　看着涨红了脸的塞西莉亚，肖恩伸出手轻轻的掰开捂着自己双唇的塞西莉亚的双手，接着再伸手轻轻的抹去塞西莉亚嘴唇上的鲜血。他的动作轻柔而细心，感受着肖恩手指上的温热，原本满是羞愤之色的塞西莉亚很快就重新变得平静下来。

　　兴许是塞西莉亚的“伤势”并不重，又或者是塞西莉亚身为强者的恢复力依旧存在，总之她嘴唇上的血很快就被止住。

　　“肖恩……”塞西莉亚轻轻的喊出声。

　　“恩？”肖恩望着塞西莉亚，脸上的笑意依旧温和，“怎么了？”

　　“我……我……”似乎是有些着急，塞西莉亚一连我了好多次，却还是说不出一句完整的话。

　　看着面露急切之色又显得不好意思的塞西莉亚，肖恩伸手轻轻的摩挲着塞西莉亚那精致的面容，然后他终于微微倾身吻上了她的双唇。


第233章 访客

　　塞西莉亚的私人闺房里，因为窗户造得足够大的缘故，所以这里拥有非常优秀的采光：在早上的时候，整个房间可以沐浴在晨曦之中；而到了晚上，月光的照耀也同样能够让整个房间的氛围变得异常圣洁。

　　大概是因为塞西莉亚体内的血脉已经觉醒到第五阶段的程度，所以她的喜好性格也有了不小的变化——至少，在肖恩曾经存在的认知中，塞西莉亚并不像是喜欢这种圣洁光明的人。与这相反，她更喜欢躲在昏暗的环境里研究着她的魔法学知识，而且往往一呆就是好几天的那种死宅。

　　不过此刻，虽确实已经午夜，但是整个房间却依旧沐浴在光亮之中。

　　并不是气象的反常，而是整个绿洲城此刻依旧陷入肖恩归来的狂欢之中：那些持续不断射向天空中的魔法烟花，将整个绿洲城映照得如同白昼一般。

　　肖恩小心翼翼的替塞西莉亚掖好被子。

　　看着塞西莉亚那纯真的脸上依旧挂着的甜美笑容，肖恩的嘴角不由得轻扬起来。

　　今天，他和塞西莉亚一起度过了美好的一天。

　　或许是因为肖恩亲吻了塞西莉亚的缘故，这个小家伙整整一天都处于一种大脑宕机的茫然状态，无论肖恩说什么，她都只会点头。于是，她吃了两顿杂烩闷锅肉也依旧没有抱怨，而且味道还是偏向于清淡的那种，并不是她所渴望的辣劲。

　　最后，则是在肖恩的轻哄下，早早的上床休息。

　　而肖恩，也在这个房间里静静的守候着，直到确定塞西莉亚的呼吸变得平稳，彻底入睡后，他才放下了手中那些羊皮纸。

　　这些羊皮纸上密密麻麻的计算公式，在今天肖恩和塞西莉亚的对话中，他已经知道上面记载着的内容。

　　可以说，肖恩能够提前回归，与这些计算公式有着极大的关系。

　　当初在地底世界远征地表世界时，便曾在地表投入了相当大量的人造产物——例如今天的洞穴魔人、人面蜘蛛、地底魔虫等等。但是随着远征失败之后，这些人造产物也纷纷遁入地底，于是在很长久的一段历史认知中，地表世界的居民一直都认为这些生物都是从地底世界挖通道路出现的。

　　虽然从某种意义上而言，这些产物确实是地底世界入侵地表世界的先锋部队——实际上，这些人造产物都拥有一个定位坐标系统。这个定位坐标系统的最大功能，就是方便地底世界的人确定地表的坐标位置，从而能够准确的开启深渊之径传送门，将地底世界的大军运输过来。

　　从某种已知的体系中，洞穴魔人的最大作用，就是构筑深渊之径；而地底魔虫的价值便是挖掘足够规模的空间场所，以方便深渊之径度过前期最困难的稳定阶段。

　　不过很可惜的是，如今的地底世界似乎已经失去了这种定位传送的命令能力，所以这些被遗留在地表世界地下之中的产物，就处于一种茫然的状态：他们都遗忘了自己的使命，只剩下最纯粹的求生本能。

　　塞西莉亚，是在很巧合的状况下，发现了这个秘密，从而根据这些生物身上携带着的基因坐标，完成了深渊之径传送门的逆推工作。通过这个逆推出来的计算公式，塞西莉亚轻而易举的完成了峡地要塞底下那个深渊之径传送门的反向控制的动力需求——至少节省了百分之七十以上的能量传输需求。

　　如果再给虚空帝国两年时间的话，那么这个传送门在强行开启的情况下，就可以直接传送一整支军队进入，又或者是一名超级强者——哪怕就算是强行提高上限力，将寇基雷这等级别的位面强者传送过去，也不会让塞西莉亚付出如此惨重的代价。

　　只是，寻找肖恩极为心切的塞西莉亚根本等不及再等两年的时间。

　　明白了塞西莉亚这些年的努力，肖恩的内心自然也是极为感动。

　　如果不是因为他，塞西莉亚也不会因此而陷入这等重伤的状态——现在的塞西莉亚，能够发挥的实力还不如一名十阶的圣域强者，更不用说是传奇境界。虽然她拥有相当于十四阶传奇强者的知识量和相关的魔法技巧，但是她的魔力波动却极不稳定，眼下的体质甚至脆弱到不比一名白银高手强多少的程度。

　　确定了塞西莉亚已经进入深沉睡眠之后，肖恩便起身离开了这栋小房子。

　　一支恰巧巡逻经过的塞西莉亚近卫军队伍向肖恩行了一礼，不过在行礼过后，这支队伍就继续恢复巡逻，并未因为肖恩的存在而停留下来。

　　对此，肖恩倒也不甚在意。

　　因为他知道，塞西莉亚近卫军是一支只忠于塞西莉亚一人的军队，就算他是虚空帝国的皇帝，实际上也没有命令这支军团的权力。真正能够命令这支军团的，只有塞西莉亚一个人而已，而且无论是克洛夫还是如今已经投靠虚空帝国的阿波罗统帅，实际上也只听命于塞西莉亚而已。

　　希特莉已经在门外等候了一段时间，看到肖恩的出现后，她才迎了上来。

　　“莱维没有什么生命危险，不过短时间内他确实不适合上战场，你将他留在地底世界……没问题吗？”希特莉的神色显得非常疲惫，不过鉴于这段时间她经常要在地底世界和地表世界两边跑，所以这种疲惫的神色倒也是正常反应。

　　倒不如说，如果不是塞西莉亚是生命女神的圣女，恐怕也没办法拥有如此强大的生命机能能够支撑她不断往返于两个位面。

　　“地底世界目前有艾丽克西斯在，那些家伙不敢闹事的，莱维现在的作用，更多是维持大局上稳定，是一种精神象征。”肖恩开口回答道，“我倒是有心让他回来，但是艾丽莎那家伙不会同意的……她是绝对不会让莱维离开她的视线超过一分钟以上。”

　　希特莉无奈的叹了口气。

　　对于肖恩的评价，希特莉不置可否。或者说，她早就知道虚空帝国这些所谓的高层都有着各种各样的问题和毛病，甚至包括她自己在内，都有着极为奇特的精神问题。不过也只有肖恩才能够忍耐他们的问题，甚至是完全信赖于他们，而并不是建立一套互相监视、审判的机制。

　　也正是因为如此，所以肖恩才会是整个虚空帝国所有人的精神领袖。

　　“塞西莉亚的情况如何？”肖恩开口问道。

　　“本源受伤，想要恢复的不是那么容易的。”希特莉回答道，这些天她这个答案已经对无数人说过了，“至少，我没有任何好的办法了……或许，只有传说中的世界树嫩芽才可以在短时间内彻底修复吧。”

　　世界树嫩芽，传说中当世界诞生之时，因为汲取了大量的世界本源之力而从其树身上生长出来的九百九十九颗种子。这些种子只要经过一点点生命力的催发，就立即可以发芽成长，只要经过一系列的悉心栽培，这些发芽的种子就能够成长为生命树，成为精灵一族的庇护所。

　　而这些经过生命力催发的芽种，便是世界树嫩芽。

　　一棵世界树，最多只能产出九百九十九颗与自身息息相关的种子，亦即是九百九十九颗世界树嫩芽。

　　不过目前在整个奇迹大陆上，发展趋势最好的也就是四阶生命树——无论是外陆的精灵帝国，还是蛮荒之地，甚至是地底世界的深谙之林。而生命树想要蜕变为世界树，必须等生命树进展成五阶，并且完成整个阶段性的成长后，才能够向世界树发起成长蜕变。

　　以目前的发展趋势来说，就算是外陆精灵帝国的生命树，起码也还需要上千年之久的光景才能够发展成世界树。

　　上千年的时光，塞西莉亚早就已经恢复了，哪还需要什么世界树的嫩芽。

　　“如果灌注本源之力……”

　　“我不太清楚。”希特莉迟疑了一下，不过还是开口说道，“毕竟从来没有人这么尝试过……本源之力的创伤，并不是那么容易恢复的。不过塞西莉亚还非常年轻，所以还是有很大的机会重登巅峰的。”

　　“我需要的不是很大的机会，而是更加确切的结果。”肖恩轻叹了口气，“如果不是我……”

　　“你最好不要在塞西莉亚面前露出这样的表情。”希特莉看到肖恩的神色，当即便开口打断了他的话，“你这样的表情，是在否定塞西莉亚的努力和价值，只会让她更加伤心。”

　　“我知道了。”肖恩愣了一下，不过还是很快点了点头，“确实是我顾虑不周。”

　　希特莉没有再开口说什么，仅仅只是微微点了点头而已。

　　有些话，她只需要提醒一次就够了，说得太多的话也毫无意义。而且希特莉相信，若不是因为只有塞西莉亚的凤凰血脉才能够干涉到空间能力的话，恐怕当时为了维持传送门的空间稳定而付出代价的也就不会是塞西莉亚，而是其他人了——不管自愿还是被迫，当时在地下研究所里聚集了超过二十位传奇强者，这股战力可不是开玩笑的。

　　“那么……接下来你有什么打算？”希特莉开口问道。

　　“什么什么打算？”肖恩有些不解。

　　“虚空帝国的发展已经彻底稳定下来了，尤其是你的回归之后，现在也没有人会愚蠢到继续试图颠覆虚空帝国。”希特莉如今也算是虚空帝国的核心高层人员，所以关于虚空帝国的政策他自然是非常的清楚，“按照尼尔的决策，接下来虚空帝国想要彻底发展完善起来，起码需要三十年的时间，他的意思是最好平稳的度过这三十年，塞西莉亚、威廉、海拉也都非常支持这个决定，毕竟现在虚空帝国确实不太适合到处招惹麻烦。”

　　“树大招风吗？”肖恩微微点了点头。

　　按照目前的局势而言，虚空帝国的发展思路确实是最好进入和平发展期，毕竟只要度过这三十年的发展期后，整个虚空帝国就会彻底进入高速发展状态，届时便算是彻底在整个奇迹大陆站稳脚跟，成为真正的大陆帝国。

　　“不过在此之前，还有一个麻烦需要解决。”肖恩开口说道，“最后的……麻烦。”

　　希特莉知道肖恩说的是什么，她点了点头，道：“神官团早已做好准备，随时可以出发。”

　　肖恩似乎还打算说些什么，不过他的眉头微微一挑，话到了嘴边就变成了：“我知道了。谢谢你，希特莉……虽说绿洲城如今狂欢依旧，不过虚空宫这边还算是比较安谧，所以你也早点休息吧。”

　　“好吧。”希特莉点了点头，“我最近就住在这庄园里，如果有什么需要的话，你就喊我吧。”说到这里，希特莉还有些不满的哼了几声：“本来我应该是和塞西莉亚住在一起的，因为你回来了，我也只能搬出去了。”

　　肖恩笑着轻揉了一下希特莉的头：“我会给你的神殿捐一百万金币的，满意不？”

　　“这还差不多。”希特莉虽然依旧不太满意，但是想想现在自己也不再单单只是一个圣女，也需要为自己的神殿而苦恼资金来源，所以也就只能作罢。

　　看着希特莉转身离开之后，肖恩转身的那一瞬间，他脸上的笑容却是彻底消失了。

　　取而代之的，是一脸的寒霜与杀意。

　　他打开房门，然后迈步走入塞西莉亚的房子。

　　塞西莉亚的寝室是在三楼，有限的几间客房也都在三楼；二楼被改造成一个巨大的图书馆，整整一层都放满了各种各样的魔法学书籍。而一楼，则是一个客厅，这里也被当作塞西莉亚的会客场所，除此之外就是一个触发以及四间女侍卧室——这四名女侍都拥有黄金境的实力，是专门从虚空之境里挑出来的，精通暗杀和反暗杀手段的保护者。

　　不过现在，这四名女侍却是陷入了昏睡状态，恐怕短时间内是不会苏醒了。

　　肖恩站在客厅里，他并没有开灯——事实上也不需要他开灯，在他的感知范围内，有一名气势极端强横的人就坐在这个客厅之中。但是诡异的是，对方散发出来的气势却只有他一个人才能够感受得到，哪怕是同样已经踏入了传奇境界的希特莉，甚至就站在距离对方直线距离不到三十米的地方，也完全没有发觉其存在。

　　“你是谁？”肖恩沉声问道。

　　他知道，对方是特意让自己发现的，因为刚才站在门口的时候，对方那一触即收的气势明显带有很强的暗示和警告意味。也正因为如此，所以肖恩才会将希特莉打发走，然后一个人面对眼前这位不知来历的来访者。

　　鉴于对方拥有如此强大的气势和不被外人所察觉的潜行手段，所以那些巡逻的塞西莉亚近卫军没有发现这个人，自然也不是什么奇怪的事情。

　　只是肖恩无法原谅的是，居然连自己都没有发现这个人到底是如何潜入到塞西莉亚的房子里，如果对方想对塞西莉亚不利的话……

　　一想到这一点，肖恩的内心就不寒而栗。

　　“我没你想象的那么龌龊。”似乎是感知到了肖恩的想法，对方哂笑一声，“我只是来找你的。”

　　“找我的？”肖恩的眉头微微一挑，“你到底是谁？”

　　虽然不知道为什么，可是对方开口说话时却是散发出一种很微妙的气场。在这种气场里，肖恩能够清楚的感知到对方没有任何敌意，内心的警惕也不知为何略微放松了一下，似乎一下子就对对方产生了些微的友好好感。

　　“我叫许清。”


第234章 位面商人

　　肖恩的夜视能力算不上多么出众，但是作为一名传奇巅峰的强者，该有的夜视能力还是有的。

　　但是此刻，在他面前，除了隐隐约约能够观察到一个应该是人类的轮廓正坐在一张软椅沙发上外，肖恩却是连对方的五官都无法看清。

　　明明此刻房外因为魔法烟花的连续绽放而被照映得宛如白昼，可是屋内的环境却宛如能够吞噬一切光芒的黑洞——肖恩直到此刻才注意到这一点，他发现自己的感知似乎变得略微有一些迟钝。但是不管怎么说，屋内屋外已经形成了截然相反的两个世界：黑暗与光明。

　　不过真正让肖恩感到震惊的，却并不是这种宛如黑洞般的黑暗环境。

　　而是对方从嘴里吐出的那两个字。

　　许清。

　　一个不该属于这个世界所拥有的名字。

　　哪怕是和肖恩拥有着同样黑发黑瞳、典型的东方人面孔的东大陆最强霸主柴纳斯帝国的子民，他们的名字也基本上按照肖恩记忆里所谓的“西方人格式”，亦即是由名加姓所组成的方式。而且，肖恩见过最像地球古中国人姓氏的，也就只有一个“罗”字，其他绝大部分依旧是多字构造的形式。

　　但是此刻，一个自称叫许清的人，就这么突兀的出现在自己的面前。

　　肖恩的瞳孔微缩，情绪处于一个极端的起伏波动。

　　“你果然见过了其他位面旅者。”那位自称是许清的男人再度开口了，“看来我没找错人。”

　　肖恩的感知力似乎在这一瞬间又恢复了，他敏锐的注意到了许清所说的“其他位面旅者”这个词汇组。而在他的记忆中，能够配得上这个词汇组的人也只有他曾有幸见过并且一同并肩作战的那几位：安德鲁、贝斯、恩科斯。

　　“你到底是谁？”肖恩的肌肉绷紧，然后又略微放松了一丝，这是他已经进入战斗状态的标准信号。

　　“嘿，不用紧张，我不是来和你打架的。”对方似乎感受到了肖恩的肌肉信息，于是便笑着开口说道，但是他的话语里却没有丝毫紧张，甚至隐隐有几分期待的模样，似乎肖恩不顾一切的对他动手反而会让他更加满意，“至于我……我不是已经跟你说了嘛，我叫许清。唔……姑且算是一位商人吧。”

　　“商人？”对于许清的这个说法，肖恩有些嗤之以鼻。

　　“当然，只不过我经营的商品与一般传统意义上的商人不太一样而已。”许清的声音多了几分笑意，似乎不管何时何地，他的身上都有一种从容自信的独特气质，“在我这里，你能够买到一切东西，无论是什么。”

　　许清特别强调了“一切东西”这个说法。

　　“呵。”肖恩发出一声冷笑，脸上的神色，显然并不相信，“什么都有得卖？”

　　“当然。”对面传来了男子明显带有几分得意之色的语气。

　　“那么世界树嫩芽呢？”肖恩冷声说道。

　　“世界树嫩芽？”许清思索了片刻，然后拍了一下手掌，“你不说我都快了，很久很久以前拿到的东西了，一直推销不出去，我都快忘了自己有这种东西了。”

　　听到对方的声音和语气，肖恩显然愣了一下，不过他并没有完全信任对方的话语。

　　直到，从对方手上抛了一件什么东西过来，肖恩下意识的伸手一接，整个人才彻底愣住了。

　　被肖恩握在手中的，正是已经灌注了足够生命之力，开始发芽的世界树种子。

　　他并不知道世界树嫩芽到底长什么样，但是他毕竟是见过生命树，并且也在生命树的生命力最浓郁的房间里静养过，所以对于生命树的气息极为敏感。而眼下被肖恩握在手中的东西，其上面的生命力要比肖恩曾经感受到的生命树所散发出来的生命力更加浓郁和纯净，而且气息也明显比生命树更加强大。

　　毫无疑问，这颗看起来不过就像是刚刚开始发芽的种子，绝对是世界树嫩芽。

　　“这……这怎么可能！”肖恩发出一声惊呼，“在这个世界上，根本……”

　　话说到一半，肖恩已经想起了对方的身份。

　　许清，一位自称商人的神秘家伙。

　　对方显然并不是这个世界的人，或者说并不属于这个位面的存在，所以他手上拥有世界树嫩芽也并不是什么值得奇怪的事情，说不定对方所在的那个世界就有过世界树，而他也因此而获得了这么一颗世界树嫩芽。

　　但是让肖恩想不通的是，对方到底是来自哪一个位面世界？

　　这种明显像是地球华人的命名方式……

　　“看起来你似乎已经意识到了什么。”许清的声音又一次响了起来，不过这一次伴随着他的出声，房间的黑暗便仿佛像是受到了什么牵引一般，开始向着许清所在的位置汇聚过去，转眼间整个房间就重新恢复了明亮。

　　而这一次，肖恩也终于看到了对方的长相。

　　这是一位看起来约莫三十来岁的年轻男子，他有着和肖恩一模一样的黑发黑瞳，以及非常典型的东方人面孔，不过最引人瞩目的是他的双眼，有着一种难言的灵气。他的身上穿着一套黑色休闲西装——与奇迹大陆的礼服显得非常的格格不入，在西服的外面则是一件宽大的黑色风衣，脚上是一双军式长靴。

　　这个男子，或者说许清，就这么大咧咧的坐在一张软椅沙发上，他的右手搭在沙发的靠背上，翘着二郎腿，而他的左手则平举着，刚才造成整个房间黑暗的罪魁祸首就被凝聚成了一颗黑色的小球，悬浮于他的左手上。

　　“黑暗领域，有没有兴趣？”看到肖恩的目光集中在自己左手的黑球上，许清笑着开口说道，“如果你想要的话，我可以便宜点卖给你……已经彻底解析完毕的三级法则，只要买了就立即能够使用，免除你还需要重新解析理解的一切苦恼。现在购买的话，还赠送五年的售后咨询解答哦。”

　　“连法则都能卖？”肖恩皱起了眉头。

　　“当然。”许清的脸上依旧保持着笑意，“别说是法则了，只要你出得起足够的价钱，我甚至可以给你弄来一个位面世界……当然，像你所处的这种高级位面是不可能的，但是还未诞生任何灵智与生物的荒芜位面，倒是没问题。”

　　紧握着手中的世界树嫩芽，肖恩沉默了片刻后，终于开口说道：“交易货币以什么为准？”

　　“原则意义上而言，什么都行。”许清笑了起来，在这一刻，肖恩却是觉得对方有几分像是地狱位面的那些魔鬼，给他一种非常狡诈的感觉，“任何东西，包括生命、爱情、亲情、智慧，甚至是法则、你的子嗣、你的军队等等一切东西，只要你能够拿得出来，都可以充当交易物……当然，就价值方面嘛，肯定是需要进行协商的。”

　　“那么……如果我想要买你手上这一颗世界树嫩芽呢？”肖恩开口说道，“我需要付出什么？”

　　许清的脸上露出一个微笑，他的左手一握，那个应该是黑暗法则的黑球瞬间就从他的手上消失了，整个人的气质也在这一瞬间发生了极大的改变。

　　“我需要一个消息。”许清整个人，瞬间就如同一只准备捕食的猛兽那般，充满了一种攻击性，“你只要告诉我，和你有过接触的其他位面旅者前往了什么地方，那么这枚世界树嫩芽……就归你了。”

　　轻轻的叹了口气，肖恩摇了摇头：“换个交涉内容吧，这个我没办法答应你。不是我不想说，而是我确实不知道他们的下落。”

　　许清凝视着肖恩，他没有立即开口回答，而是抿着嘴唇，眉头紧皱着。

　　在这一刻，沉默中的许清给肖恩带来的气势却是显得格外的沉重，那是真正宛如山岳一般。

　　这种感觉对于肖恩而言，并不算陌生，因为他曾在艾丽克西斯的身上感受过，那是只有当双方的实力已经处于一个绝对差距的情况下，才有可能感受到的独特气势——尤其是对于已经开始触摸到超级强者那个境界的肖恩而言，只要他的感知没有被蒙蔽的话。而从这一点上来看，肖恩就已经能够判断出来，眼前这个自称许清的所谓商人，其真实的个人实力恐怕完全不会弱于艾丽克西斯。

　　甚至，隐隐间通过对方带给自己的那种威压感，肖恩认为对方与安德鲁有着极为相似的力场程度。

　　如果真是如此的话，那么这位叫许清的商人，其个人实力甚至可以说是完全凌驾于艾丽克西斯之上。

　　这也是肖恩不得不打消从对方手中抢劫世界树嫩芽的念头。

　　至于依靠出卖安德鲁等人的消息来换取这颗世界树嫩芽，肖恩并不是那种毫无廉耻与底线的人。他可以通过其他办法，或者说是手段来获取一颗世界树嫩芽，但是这所有的办法与手段却绝对不会包括出卖自己的朋友。

　　沉默，就像是一座大山，压得肖恩几乎要喘不过气。

　　豆大的汗珠，已经开始在肖恩的额头浮现。

　　“好吧。”伴随着许清的再一次开口，那股沉默的压力陡然消失得无影无踪，“我相信你确实是不知道的……既然如此的话，那么我们来做另一个交易好了。”

　　许清的话，充满了一种独特的诱惑性，就像地狱里的那些魔鬼一样，总是能够找到交谈者的内心弱点，然后将对方的心理防线一点一点的蚕食。

　　“什么样的交易？”但是肖恩，终究还是无法轻易的舍弃这颗世界树嫩芽。

　　“允许我扫描这个位面世界。”许清开口说道，“然后我会在这个世界留下一个信标，这个信标是你我之间沟通联系的桥梁，也是……我们的交易凭证。前者是我的交易要求，而后者则是交易的必须部分，如果你不同意的话，那么我们的交易就没办法成立，这颗世界树的嫩芽你也没办法使用。”

　　“我希望你可以解释两个问题。”肖恩皱着眉头思索了一会，然后才开口说道。

　　“请问。”许清恢复了之前那种宛如贵公子般的轻松姿态。

　　“为什么……要扫描这个世界？”肖恩开口问出了第一个问题。

　　“这就是我们的交易内容了，我需要……这个世界的一切数据，但是我是一个非常没有耐性的人，所以我不会花很多时间去了解这个世界的一切构筑，包括历史、人文、科技等等，因此我只能通过扫描的特殊手段来取得对这个世界的了解。”许清想了想，似乎是在组织语言，片刻之后才开口说道，“我说过，我是一个商人，你知道什么是商人吧？就是那种从一个地方把一种特产运到另一个地方去卖的行商，只不过我贩卖的是不同位面之间的特产而已。”

　　说到这里，许清指了一下肖恩手中的那颗世界树嫩芽，然后继续说道：“就像你这个世界，并没有世界树嫩芽一样，我可以从其他的位面世界给你带来世界树嫩芽。而我也相信，你这个世界肯定拥有其他位面世界所没有的东西，但是我对这个世界不够了解，我无法确定你这个世界拥有什么特产，能够给我带来收益，所以我才需要扫描。”

　　“类似于……特产调查？”

　　“差不多。”许清耸了耸肩，“我是一名位面商人，以位面世界空间的特产作为交易物品。在我看来，任何一种东西都是可以用来交易的，甚至就是你麾下的军队，我也认为是一种可以交易的物资。”

　　“军队也可以交易？”肖恩挑了挑眉头，“如何交易？”

　　“这要看情况，一般分为雇佣性质和买断性质。”许清开口解释道，“雇佣的话，就是我从你这里雇佣这支军队替我完成一次任务，而有关战利品的分配、人员的战损赔偿等等，都会在我雇佣之前谈妥……而如果是买断的话，那么这支军队我想怎么使用，那就是我的事了。”

　　肖恩微微点了点头，然后又继续开口问道：“你刚才说，所有东西都能够用来交易？”

　　“是的。”许清点了点头，“科技、灵魂、力量、法则、知识等等的一切，都是属于可以交易的范围……不过这些东西的价值，也是因人而异。例如对于一名科研人员而言，最有价值的便是其科技技术和知识，而对于一名圣人而言，最有价值的便是他的灵魂……不同的价值，能够交易的货物自然也是不同的。”

　　“我明白了。”肖恩再一次点了点头，“那么第二个问题，信标是指什么？”

　　“简单点说，就是交易凭证。”许清这一次的回答，明显快了不少，显然这个问题他不是第一次回答了，“就跟你允许其他商队在你的城市里进行贸易一样。这个信标，也就是你允许我在这个位面进行贸易的凭证。只有设立了信标之后，我才能够将不属于这个世界的产物带入到这个世界，并且让其发挥效用，否则的话就只有同一规则允许的情况下，我带入这个世界的东西才能够发挥效果。”

　　“这涉及到位面的构成，对吧？”

　　“是的。”许清点头，对于肖恩能够如此快的理解一切，表示了高度的赞赏。

　　不同的位面世界，除去最核心的时间与空间这两个法则不变之外，其他的法则力量实际上是有高有低，甚至有的位面世界还会缺少其他的法则之力。其中最著名的，便是元素位面了：例如火元素位面的话，除去最核心的时间与空间法则外，最高上位法则便是火焰，而且这个位面是完全不存在任何涉及到与水相关的法则。

　　按照许清的说法，那就是如果想要把例如生命之水带到火元素位面，而且为了确保这个生命之水依旧能够发挥功效，而并不仅仅只是解渴的玩意，那么就必须要在火元素位面设立信标才行。

　　“不过，一旦信标设立之后，那么这个位面的其他人也是可以和我做交易的，并不单单只是你一个人才有这个权力……这一点，我必须和你说清楚。”许清再度开口提醒道，“设立信标，我必须取得像你这样的位面之子同意才行，但是一旦信标设立后，那么这个位面世界里的任何生物都是有资格和我进行交易的。”

　　“你知道我的身份？”肖恩眨了眨眼，他一直以为自己的身份隐藏得非常好。

　　“当然，不然我怎么可能直接找上你。”许清笑道，“不过你可以放心，我在这个房子周围已经布置了因果律力场，可以说此刻这个房子已经彻底从这个位面被剥除了，你的那位上司是听不到我们之间的对话。”

　　许清的这句话，让肖恩不由得陷入了沉思之中。

　　他总觉得，许清的出现带有非常强烈的目的性，甚至可以说对方的话语里是七真三假。他可以明显的感觉到，对方想要扫描这个位面世界并不像他说的那样只是为了了解这个世界能够被当作特产的物资，而是具有别的什么目的，可是他却猜不透这个许清真正想要的到底是什么。

　　甚至，就连对方一开始所说的想要他提供安德鲁的行踪消息这一点，他都觉得很可能只是一个开场白措辞而已。

　　肖恩唯一能够肯定的，就是眼前这个许清，确实对自己并没有恶意。

　　“能够被你当作交易对象的位面，到底是什么样的？”沉默许久，肖恩始终无法理清这个叫许清的男人的目的，于是转而开口询问出另一个问题。

　　“按照标准流程，我能够交易的对象，必然是诞生了自我意志的位面世界。”许清似乎是在考虑措辞，这一次他的回答要比之前酝酿的时间稍微久了一些，“这么说吧，所有正常的位面世界刚诞生时，都不会存在位面意志，所谓的位面意志是一个位面经过无数岁月的发展之后才逐渐形成的一种意识体……而像这样还没有诞生位面意志的位面，我称之为荒芜位面，也就是说这个位面上根本不会有任何生命，有的仅仅只是……矿物之类的资源性质玩意，而像这样的位面，我随时都可以将其占有，然后当成我的交易品。当然啦，前提是我还拥有足够的庇护能量。”

　　“庇护能量？”肖恩听到了一个新的名词。

　　“像这样的荒芜位面，可不是那么容易找的，而且就算你找到了，说不定也会有人跟你抢，你该不会认为就只有我一个位面商人吧？”许清自嘲式的笑了笑，“我拥有今天，说实话也是经历了很多的磨练……扯得有些远了，反正你简单的认为，就是一种储存空间吧，确保我能够将这样的位面纳入我的储存空间里。”

　　肖恩点了点头，示意许清继续。

　　“……然后呢，那种已经诞生了意志的位面，我称之为初级位面。”许清想了想，然后开口说道，“这样的位面，已经开始诞生生命了，例如什么动物啦、植物啦，甚至还有……人类。”许清在考虑了许久之后，才使用了“人类”这个名词：“不过像这样的位面，实际上还是非常的弱小，如果我想要的话，我是完全可以抹除这样的位面意志，同样将其纳入我的交易品名单。”

　　“你之前似乎提到，我所处的位面，是一个高级位面。”

　　“恩，是的。”许清点头，“初级位面之所以是初级呢，就是这个位面完全没有任何自保能力。不过如果任由这个位面继续发展下去的话，那么这个位面上的人类就会诞生属于自己的文明，或许是以科技为主要力量，也或许是以魔法为主要力量，甚至是以各种奇怪的能量为主要力量……这类低级位面，我就没办法抹除位面意志了，但是我却是可以和位面意志进行沟通，而按照不同的位面极限层次来说，我把这类位面划分为三个等级。”

　　“位面成长极限为在十阶以内的，我称之为一级位面；而位面极限在十五阶的，我称之为二级位面；十八阶的，我称之为三级位面……地球，我相信你应该不陌生吧？如今的地球在发展出了足以进军银河的力量后，已经是一个三级位面了。”许清开口说道，“事实上，一个位面的成长极限也并不是一成不变的，极个别特殊的位面是会有比较大的起伏波动。”

　　说到这里，许清的眉头也不由得微皱起来：“像是地球，最巅峰的时候便是一个高阶位面。不过在中间很长一段历史里，地球甚至一度退化到只能称之为低级位面的水准……不过我们这类位面商人都有一个准则，就是不允许将诞生了位面商人的位面世界纳入交易清单……不过，就算那时候我没有成为位面商人，我相信也不会有多少人敢打地球的主意。”

　　“为什么？”

　　“因为地球曾一度达到传奇位面的水准，哪怕后来退化了，但是依旧有着非常可怕的老怪物存在。”

　　肖恩敏锐的注意到许清已经连续两次使用了新名词：“高级位面和高阶位面，还有传奇位面……有什么区别？”

　　“高级位面，是指突破了十八阶成长极限的位面世界，像你现在所处的这个位面世界，成长极限便达到了二十二阶，所以这是一个非常高级的位面，哪怕是进入位面战争节奏，一般也很难将这样的位面征服。”许清耸了耸肩，倒也看不出他对高级位面是一种什么样的态度，“而所谓的高阶位面，则是高级位面的强化版，通常是指那类位面成长极限超过了二十五阶以上的强大位面，这类位面基本上都已经踏上了位面战争的道路。毕竟，想要让一个位面世界成为传奇位面，那么唯一的手段就是通过位面战争来掠夺其他位面的本源力量。”

　　“传奇位面？”

　　“简单点说，位面成长极限在十八阶到二十五阶就是高级位面，二十六阶到三十阶就是高阶位面。突破了三十阶那种，就是传奇位面了。”许清进行了简单的总结，“位面的成长极限，并不仅仅只是看个人的实力，而是一个非常综合性的考量……不过这一点，解释起来太麻烦了，你不是位面商人所以你无法理解的，我也就懒得解释了。”

　　肖恩有些目瞪口呆。

　　“好啦，你想知道的问题，我都已经把答案告诉你了，那么现在，你是否愿意和我进行交易呢？”许清依旧笑眯眯的说着，但是脸上的神色却摆明了有一种威胁的味道：老子已经废了这么多口水和你解释这些位面知识，如果你敢拒绝的话，我可不会放过你哦。

　　“听起来，我似乎没什么坏处。”把玩着手中的世界树嫩芽，肖恩沉吟了片刻后，还是选择了妥协，“但是我想你应该清楚，我是位面之子，如果你做了什么有损这个位面的事……”

　　“放心吧。”许清的脸上流露出高兴的神色，他站起身来，拍了拍肖恩的肩膀，笑道，“我们位面商人是最讲信誉的，绝对不会做出什么有损你位面本源的事情，毕竟这也是我们的吃饭工具嘛……而且，我可以保证，你答应我这件事你以后肯定不会后悔的，或许在不远的将来，你就能够获得让你都难以置信的收获了。”

　　“希望吧。”肖恩无奈的叹了口气，他此刻才发现，自己其实从一开始就已经没得选择。

　　“那么，就此别过了，我要做的事情还有很多呢。”许清向肖恩挥了挥手，不过临行前，他还是丢给肖恩一块金属物，“幻想石，可以随你的心意而改变形状，别把这玩意搞丢了，这是你唯一能够和我取得联系的方式了。”

　　“每一个和你交易的人都有？”

　　“怎么可能。”许清白了肖恩一眼，“这玩意可是贵得很，只有你这样的世界意志代言人才有可能拿到。在我设立信标之后，这个世界上的其他人或许也可以和我进行交易，但是我跟他们之间的交易基本都是一锤子买卖，可不像你这样还有售后服务甚至是其他联系了。”

　　说到这里，许清略微想了想，然后又开口说道：“其实，偶尔有些让我欣赏的人，还是会有再次联系的可能性，说不定还能发展成老顾客。不过就算这样，我一般也不会送出幻想石，而是用另一种方式来进行沟通……反正这玩意非常昂贵，你注意别弄丢就好，如果让别人拣到，从而暴露你位面之子的身份，那就不是什么好玩的事了。”

　　“看起来你对位面之子的事，了解得不少嘛。”肖恩撇了撇嘴。

　　位面之子，是位面意志挑选出来的合法代理人，负责位面意志所无法处理的事情，最核心的工作内容便是防止位面本源的损耗。但是所有的位面之子，因为受位面意志眷顾的缘故，其自身的运势非常的强，作为一名涉世者而言，完全可以说是开着作弊器在玩笑的类型，也因此所有位面之子的身份都不能轻易暴露。

　　而一旦暴露的话，那么这个位面之子就必须从涉世者转为监视者，不能再插手位面世界的一切事务，而且也要开始进行接班人的培训和挑选。而一旦新的涉世者被挑选出来的话，那么作为老人的位面监视者，就必须要从这个位面世界脱离，一如当初肖恩正式接班之后，吉普莉尔就必须要离开一样。

　　许清不希望肖恩变成监视者的另一个原因，则是一旦肖恩从涉世者变成监视者，那么他现在和肖恩做的所有协议就会失效，最主要的是信标的功能会消失。

　　“以前也接触过好几位位面之子，你不是第一个了。”许清轻声说道，似乎是勾起了他的什么回忆，脸色有那么一瞬间的不太好看，“不管如何，我们现在的交易已经成立了，有什么想交易的东西就通过幻想石找我吧……我时间比较紧，就先去忙了。”

　　说罢，不等肖恩做出答复，许清的身影就这么直接在肖恩的面前消失了。

　　下一刻，笼罩着整个房间的因果律力场也就彻底消失了，肖恩的那种感知力在这一刻也彻底恢复过来。

　　他低头望了一眼自己手中的那颗世界树嫩芽，发现这颗种子依旧被肖恩仔细的保护着，所有的一切都在告诉肖恩，刚才他和许清的交流并不是在做梦。虽然肖恩依旧有些怀疑许清的动机，但是在确认世界意志并没有和自己进行沟通，也就是说许清确实没有做出有损世界本源力量的事情后，肖恩就决定不再去理会这个古怪的位面商人。

　　肖恩认为，自己和他之间只是做了一场再平常不过的交易罢了，而且他也相信，这辈子肯定都不会再和这个商人有什么联系。毕竟他是位面之子，也是虚空帝国的皇帝，除了不能统一整个位面世界外，他想做什么都行，而且只要有足够的时间，无论是蛮荒之地还是地底的深谙之林，最终都会长出一颗新的世界树。

　　时间，是站在他这一边的。

　　想清楚了这些后，肖恩便转身开门，朝着希特莉暂居的房子快步走去。

　　……

　　而另一边，许清在离开了虚空宫之后，他也第一时间设立了一个信标，确保这个世界已经和他产生了联系之后，他便马不停蹄的开始奔走起来。

　　几乎只是一个晚上的功夫，许清就已经跑遍了这个位面的许多地方。

　　但是如果肖恩能够与许清同行的话，那么他就会发现，许清这一晚上跑过的所有地方，全部都是曾经安德鲁出现踪迹的地方。其中甚至还包括了肖恩和世界意志第一次进行沟通的那个神秘场所，以及如今已经毫无一物的浮空岛旧址等等。

　　很显然，许清确实就是追着安德鲁而来。

　　而他最后的停留之地，便是安德鲁等人离去的地方。

　　站在这原本隶属于千年盟约帝国境内的位置，许清的脸色显得非常的严肃：“这个味道……是深渊位面吗？真是棘手呢，那边那些混乱派疯子可不会允许我随意进入，啧，罗诚啊罗诚，你可真会给我找麻烦。”

　　自言自语了好一会后，许清才皱起眉头，沉声说道：“你跟了我一晚上了，还有什么不放心的吗？”

　　一道完全由黑色迷雾组成的人形轮廓，随着许清的话语落下时，就这么出现在了他的面前。

　　这道黑色的迷雾很快就将自身塑造成了肖恩的模样，但是与肖恩那种凛然的气质不同，眼前这个由黑雾组成的肖恩却是带有一种天性上的淡漠。

　　这个黑雾组成的肖恩，赫然便是奇迹位面的世界意志。


第235章 世界树药剂

　　希特莉拿着一支试管轻轻的晃动着，原本试管内那浓郁粘稠得简直如同某种辐射物的液体，正以一种肉眼可见的速度淡化下来。不过很显然，这种淡化终究也是有极限的，大概在晃动了三秒之后，试管内的液体就已经变成了至少看上去不会那么恶心的浅绿色，不过粘稠度却是依旧。

　　这个时候，希特莉终于往试管内滴入了三滴紫蓝色的液体。

　　一阵混杂着紫色、蓝色、绿色的恶臭气体从试管内冒出，开始在整个房间内弥漫着。

　　那股气味就像是某种泡在粪坑之中好几天被打捞出来之后又放到阳光下暴晒了好几天的东西，站在一旁的肖恩猝不及防之下吸了一口，整个人的脸色就变得异常难看起来。

　　他敢赌咒，哪怕是让他面对一整支血族精锐部队，也好过面对这种“生化毒气”——哪怕他在闻到气味的零点零零零几秒内就迅速屏蔽了嗅觉功能，可是那股气体的挥发显然是不需要经过嗅觉传递的功能。

　　“噢，抱歉，我忘了你还在房间里。”希特莉的道歉显得一点诚意也没有，不过她还是抽空挥了一下，给肖恩刷上了一层不知道具体作用是什么的神术，让肖恩幸免于被这种毒气杀死。

　　而随着大量气体从试管内冒出，被希特莉握在手中这根试管里的淡绿色液体，正以惊人的速度继续淡化着。

　　不过短短一、两秒之后，整根试管内的液体就已经彻底变得透明起来。

　　当然，现在除了粘稠度依旧之外，还有着一股难以描述的气味在散发着。

　　希特莉的这个临时寝室的天花板上，已经有一层紫、蓝、绿三色毒云，就厚度而言哪怕此刻在这个房间里下起酸雨，肖恩也绝对不会感到惊讶。

　　不过相比起之前希特莉脸上还不怎么在意的神色，此刻的希特莉却已经将全副心神都集中到了手中这根试管里。

　　肖恩知道，现在已经到了最后的关键时刻。

　　历时将近十小时，在经过了数十道繁复工序的制作之后，终于迎来了最后一刻。

　　希特莉小心翼翼的将这支试管里的粘稠液体——实际上就是被融化后的世界树嫩芽，用希特莉的话来解释，就是这支不过十毫升的试管所蕴含的能量，一旦发生爆炸的话，足以将整个绿洲城直接夷为平地——倒入另一个早已备好的空瓶里。

　　空瓶的可容纳量为一百毫升，但是里面已经放满了不少颜色各异、且经过了一系列的手段处理过的植物材料：既有灰白色的粉末状，也有鲜红色的汁液，甚至还有烤得焦黑的花干、晒干的花瓣等等。而当已经经过消融处理的世界树嫩芽的粘液倒入这个空瓶里的时候，所有已经放在里面的材料便开始在粘液的侵蚀下迅速溶解。

　　这个时候，肖恩也能够以肉眼可见的速度看到原本粘稠的液体也同样开始逐渐分解稀释，变成了某种类似于清水一样的液体。而且随着空瓶里的材料被不断溶解，原本不过十毫升的粘稠液体也开始增量，逐渐将这个一百毫升的空瓶填满。

　　在这个过程中，希特莉一直都在小心而谨慎的维持着生命能量的持续输出——她维持着某个精准的能量度，既没有增幅一分，也没有减弱一分。

　　明明不过只是十毫升的粘液，完全倒入的话恐怕连一秒都不需要，但是在希特莉的操作下，这个过程却维持了将近半分钟才结束。而空瓶里的液体，也在最后达到了接近九十毫升的程度，整体呈现出一种带有几分晶莹感的奇妙视觉。

　　至此，希特莉才终于吁了一口气：“最危险的部分，终于解决了。”

　　“还没好？”肖恩看着已经忙碌了整整一夜的希特莉，然后开口问道。

　　“废话。”希特莉白了肖恩一眼，一点也不像当年那个怯弱的小女生，这不禁让肖恩万分好奇，希特莉这三年来到底都经历了什么，“也就只有我，换了其他人恐怕连如何调配世界树药剂的步骤是什么都不知道，更不用说是在十小时之内完成了……不过我很好奇，你到底是从哪弄到这个世界树嫩芽的？”

　　“从……地底世界带来的。”肖恩有些含糊地说道，“我也忘了是在哪弄到的了，最开始我以为只是……某种植物种子。”

　　“啧，你这人的运气还真是好得有点不可思议。”希特莉显然没有继续深究，“世界树嫩芽，又称世界树之种，这玩意……如果让一颗生命树吸收的话，可以直接晋级一阶的，而如果是五阶的生命树，更是可以进阶为世界树，是唯一一种能够打破生命树进阶限制的特殊产物。”

　　虽然希特莉依旧在说着话，但是她手上的动作却并没有停歇下来。

　　随着她继续又完成了一系列的调配工作，整个瓶子里的液体甚至已经开始散发出淡金色的星辉光芒。尔后，便将希特莉突然高举这个瓶子，然后又开始往里面灌注生命教会所独有的生命能量时，原本弥漫在天花板上的那种生化级毒气便仿佛受到了什么牵引一般，开始源源不断的往瓶子里汇聚过来。

　　不过诡异的是，随着这些毒气的汇聚而入，瓶子里的液体所散发出来的淡金色星辉光芒却是开始沉淀下来，而原本应该是无色透明的液体也在此刻变成了一种宛如黄金般的璀璨金色。而当所有的毒气全部都被吸入瓶子里的时候，本来大概只有九十毫升左右的液体，也彻底增量到了一百毫升，刚刚好盛满了整个瓶子。

　　一股奇特的异香，从瓶口中散发而出。

　　肖恩仅仅只是闻到这股异香，整个人便有一种浑身轻松的感觉，似乎原本积压在身的疲惫都被一扫而空。

　　“终于完成了，世界树药剂！”希特莉的脸上，有着极为激动的神色，她迅速的将瓶盖盖上，然后确保了瓶子里的液体不会泄露之后，便将这个瓶子交到了肖恩的手上，“把这个给塞西莉亚喝下，然后让她好好的睡上一觉……唔，可能十几天之后，当她一觉醒来后，就会彻底痊愈了。”

　　“又要她睡觉？”肖恩愣了一下。

　　他发现，在他的印象中，塞西莉亚这些年似乎无时无刻都是在睡觉中度过的。然后他再仔细一想，似乎只要他在地表的世界里，塞西莉亚就会长期处于冬眠的状态。

　　“我觉得，她如果知道又要再睡上十几天的话，恐怕不会太乐意把这玩意喝下去。”肖恩想了想，然后开口说道。

　　“为什么？”希特莉有些不解。

　　肖恩望着希特莉，而对方却也直直的望着肖恩，显然并不能理解这其中的原因。而肖恩，却也不知道该如何开口向希特莉解释，难道说因为自己和塞西莉亚的关系更进了一步，这个时候正处于某种比较热切的甜蜜状态，所以塞西莉亚完全不想错过这种继续培养感情的时候吗？

　　唔，肖恩觉得的脸上有些发烫，这么羞耻的话，他实在说不出口。

　　他又一次觉得，自己宁愿去面对一整支血族精锐大军，也不愿意跟希特莉解释这个了。

　　不过好在，希特莉并没有继续追究这事。

　　“那就不要告诉塞西莉亚这玩意喝了会睡上最少半个月就好了。”希特莉挥了挥手，有些不太耐烦的说着。

　　连续十小时的超高强度工作，似乎已经消耗了希特莉的所有心神，此刻的她只想着好好的睡上几天几夜。她的神力几乎被消耗一空，差一点点就无法继续维持世界树药剂的制作工作——最后的部分，是她咬牙选择以透支的方式完成的。就连塞西莉亚都能够忍受自身本源被不断剥离的痛苦，希特莉觉得自己也可以凭借意志力完成最后的步骤。

　　然后，她成功了。

　　而作为奖励，通过这次调配这种堪称神话级的强大药剂，希特莉发现自己的意志也坚定了许多，神力的储存量更是有所增进。若无意外的话，她这一次好好的睡上一觉之后，实力应该会有较为明显的增幅。

　　睡一觉就能提升实力什么的，希特莉可是羡慕塞西莉亚好久了。

　　很快，肖恩就被希特莉赶出了房门。

　　此时的天色，早已明亮。

　　肖恩估算了一下时间，大概是早上八点多的样子，这个时候没意外的话塞西莉亚应该是刚起床，她房子里的侍女应该是已经准备好了早餐。因为肖恩昨天一天都呆在房子里的缘故，所以他知道那些侍女今天肯定也会备好她的早餐，就算这些侍女忘了的话，塞西莉亚也一定会提醒她们。

　　……

　　回到塞西莉亚居住的房子时，恰好是早餐的时间。

　　正如肖恩所预料的那样，威廉从虚空之境调派过来的四名侍女们早就已经准备好了肖恩和塞西莉亚两人的早餐。

　　食物的量虽然不多，但是却是以非常稀有和昂贵的食材制作而成，能够极大程度的维持一名传奇强者的日常消耗量及营养价值。尤其是对于现在状态很不好的塞西莉亚，这些经过精心调配和制作的富含浓缩超级蛋白质的食物正好可以填补塞西莉亚的营养缺失。

　　早餐到底吃了些什么，肖恩也记不太清了。

　　他知道，现在的虚空帝国有着非常专业的“御厨”队伍，哪怕只是一份看起来像是蔬菜沙拉的玩意，里面也很可能是许多外界难得一见的珍稀果蔬。而那份看起来像是牛排一样的肉排，肖恩就吃出了三种不同的肉质素材，其中有一种应该是某种亚龙的肋肉——是类似于瑞娜的坐骑黑岩这样的真正亚龙，而不是某种血统被稀释到几乎可以忽略的龙兽。

　　在用完早餐之后，肖恩便将那瓶世界树药剂拿了出来，然后放到塞西莉亚的面前。

　　“一瓶神话级药剂？”塞西莉亚拿起这瓶充满土豪金气息的金光闪闪的玩意，脸上的神色显得万分惊讶。

　　不同于肖恩对魔法材料的认知极度贫瘠，只是拿起手上这瓶世界树药剂时，塞西莉亚就知道这个瓶子是用虚空水晶制作而成。而这种只诞生于虚空中水晶级材料通常是用来装放具有极其强大能量的特殊型液体药剂——通俗点说，一般都是可以归类到神话级，或者称之为神器级的液体型药剂。

　　而目前现世之中，虚空水晶的唯一来源途径，就是从各教会之中采购。

　　因为只有诸神，才有能力透过位面壁采集到一些因为各种各样的原因而漂流到奇迹位面附近的虚空水晶。

　　当然，在极偶尔的情况下，这种特殊材料也会从所罗门堡、眺望万物的方尖塔、北方孤塔等传说级的魔法协会组织里流传出来。不过价格向来都是极为高昂——而且往往并不是单纯的可以通过金钱就能够购买到，而是要搭上诸如人情或者是其他许多特殊材料、产物等等。

　　“世界树药剂。”肖恩开口解释道，“能够让你的本源伤势在一瞬间恢复，就是……药效可能会有点猛烈。”

　　“世界树药剂！？”塞西莉亚作为一名正统的学院派法师，而且还是经历了相当程度的实战训练以及传承式教育，她在魔法学方面的权威要甩肖恩一百万条街以上，“你从哪找到的世界树之种？……原来你昨晚深夜跑去希特莉的房间，就是为了制作这个药剂？”

　　然后，塞西莉亚就下意识的捂住了自己的嘴。

　　而肖恩，则挑了挑眉头。

　　“咳。”塞西莉亚轻咳一声，完全就是一副破罐子破摔的模样，“干什么！这里可是我的庄园呢，所有的一切当然都是在我的掌控下了！我知道你半夜和希特莉见面，然后跑去找希特莉，有什么奇怪的吗！”

　　“不，没有。”肖恩嗅到空气里似乎有一种泛酸的味道，于是笑着说道。

　　不过他内心真正在意的，却并不是塞西莉亚知道他去找希特莉的事。而是，许清的出现似乎除了自己之外，就完全没有第二个人知道了，甚至就连他是如何出现在自己面前，以及他最后那种完全虚化消失在空气里的手段，肖恩都完全无法理解。但是他唯一可以肯定的，就是这个叫许清的位面商人绝对不简单，而且显然有着什么秘密。

　　“乖，把这药喝了吧，对你有好处的。”肖恩笑着轻揉了一下塞西莉亚的头，两人虽然亲密度方面增进了不少，但是行为互动方式却似乎并没有太大的变化，“不过药效会比较强，而且起作用的时间大概会比较快。”

　　塞西莉亚狐疑的望了一眼肖恩，不过她想了想，还是打开了瓶盖，然后一口就将这里面的黄金色液体一饮而尽。

　　对于肖恩，她有着无限的信任。

　　金黄色的液体，顺着塞西莉亚的咽喉流入，但是还没有进入胃部，所有的能量就已经开始在她的体内挥发，这是直接牵涉到灵魂层次的治愈，一种酥麻的陶醉感开始刺激塞西莉亚的意识，这让她的精神状况开始变得模糊起来。

　　“好像，有点……困。”塞西莉亚发出一声梦呓般的低语，她的精神已经彻底混沌起来。

　　“乖。”肖恩轻轻的将塞西莉亚抱起，后者像只小猫似的往肖恩的怀里钻着，似乎是在挑选一个舒服的姿势，“睡醒之后，你就又会恢复成那个活跃的塞西莉亚了……而在这之前，剩下的那个最后的麻烦，就由我亲自来解决吧。”


第236章 燃烧着的战火

　　威廉拿着手中的魔法石，脸上笑得很是灿烂。

　　“咦？已经很久没看到你笑得这么欢畅了。”一名全身覆盖着厚重黑色铠甲的男子迈步走了过来，声音清澈干净，“这是得到了什么好消息啊？”

　　男子身上的这副铠甲上面有着许多刀剑刻痕，甚至还依稀能够看到一些其他的痕迹：例如腐蚀、火焰、冰霜等等许多魔法能量所遗留下来的痕迹。不过如果仔细看的话，倒是可以发现这套铠甲上面的这些“光荣之痕”正在不断的修复着，而且速度并不算慢。

　　一件拥有自我修复能力的铠甲，哪怕就算防御性能可以忽略不算，其品质通常也不会低于史诗这一级别，若是防御性能方面足够强大的话，那么其标准必然不会低于神话级。

　　而这件铠甲，无论是物理防御还是魔法防御上，都足够称得上强大。

　　这就是鼎鼎有名的夜幕之铠。

　　夜幕之铠与暮光之盾，都可以让持有者拥有在夜色之下近乎于隐形一般的能力。但是作为暮光女神所拥有的五件神器中的两件，如此相似的功能自然是不可能存在的，事实上就算是这两件神器所具备的类似于隐形一样的能力，也是各有不同的效用。

　　夜幕之铠的隐形，可以让持有者在夜色环境下行动时，不会发出任何声音；而暮光之盾，则可以让持有者在夜色环境下移动时，所有被盾牌面积范围所笼罩的区域，都不会产生任何气流痕迹。

　　除此之外，夜幕之铠的另一个效果便是拥有自动修复能力，这项能力在夜色笼罩的环境下会得到加倍的效果。至于暮光之盾，其另一个能力则是力场偏转，所有物理型远程类的打击都会被偏转，而魔法型的远程类打击则会被豁免一定的伤害，且免疫一切冲击波的效果。

　　艾尔西将头盔取下，这件头盔并不是暮光女神的五大神器之一的夜光之眼，只是一件仿造品而已，品质上也就勉强达到了传奇的水准。除了拥有比较坚固的防御能力外，这件头盔实际上并没有多么神奇的功效，不过作为某种象征意义而言，倒也是足够了。

　　自从德怀特的猩红骑士团被调派到贸易之都驻守之后，威廉便以猩红骑士团为核心，结合贸易之都的特殊环境打造了一支由狼人、半人马、狐族以及部分游牧部落出身的人类所组成的特殊机动部队——“自由之翼”，这也是奇迹大陆历史上第一支真正意义上的多种族混编军团。

　　战斗力方面虽说目前还只是准四级的水准，不过威廉有信心将这支军团真正训练成一支五级水准，甚至是六级水准的军团。

　　当然，那需要最少三年以上的训练时间才行。

　　而无所事事的艾尔西，便也率领着麾下的暗月之枪骑士团跑来和威廉厮混——因为艾尔西的拒绝服从命令，如今在北大陆堪称一霸的暮光教会也不得不停止了继续南下的征途。不过为了避免艾尔西会受到惩罚，尼尔也代表肖恩允许暮光教会在贸易之都设立大教堂和进行布道，不过蛮荒之地这边的区域则因为肖恩和艾丝温特尔之间的协议，这边是属于冰雪与凛冬女神的信仰统治区域，所以暮光女神的信仰不得入内。

　　总得来说，艾尔西已经跟着威廉在千年盟约帝国境内打了将近两年的仗了。

　　就伤亡而言，虽不算严重，但是也基本已经接近到最底线了。

　　因为多方为了利益而不断的进行角力，没有将太多的心思放在剿灭亡灵灾害的计划上，再加上和平议会如今的覆灭，几乎大陆上所有国家、教会都被卷入战争浪潮的缘故，在最近短短两年时间里，亡灵灾祸的辐射范围也已经从南大陆扩大到了西大陆，基本上有接近三分之一的南大陆和五分之二的西大陆都处于亡灵灾祸的威胁范围内。

　　就连原本一直保持着观战态度的艾美利亚帝国，也终于不得不出兵牵制住亡灵灾祸在西大陆的扩散范围。

　　由此可见，作为亡灵灾祸主战场的千年盟约帝国已经处于什么样的程度了——整个千年盟约帝国，已经有三分之一的区域沦陷，来自尸骨位面的亡灵部队已经增幅到了千万之巨，虽说其中有是三分之二都只是普通的骷髅兵这类相当于一、二级水准的军团，但是就规模上而言还是非常的可怕。

　　艾尔西这一身“光荣之痕”便是和高阶亡灵生物战斗后遗留下来的。

　　“虚空之王回来了。”威廉脸上的笑意，完全遮掩不住。

　　“肖恩回来了？”艾尔西愣了一下，随即立即也发出了一声惊喜的低呼，“啊哈，我就知道那家伙没那么容易死！”

　　与这声略微有些兴奋的轻呼声不同的是，一声很不合时宜的冷哼声陡然响起。

　　冰冷的声音里，透露出一股恶意。

　　那不是对艾尔西的恶意，而很明显是对“肖恩”所散发出来的恶意。

　　艾尔西一脸漠然的转过头，冷冷的盯着散发出恶意的人。

　　一位穿着黑色晚礼服、头发梳理得笔直，尽管脸上有着一些淤痕，但却依旧没有丝毫狼狈之色的中年男子。他仅仅只是站在这里，浑身上下就散发出一股沛然的强大气势，哪怕是穿着夜幕之铠的艾尔西正面面对这股强烈的气势，也感到有些心悸。

　　这就是力量位阶所造成的差距。

　　艾尔西并不是一名天才，甚至可以说他的潜力其实属于比较一般的类型。但是因为成为一名神职人员，所以只要有虔诚而坚定的信仰之心，那么实力也同样是可以不断提升上去的。不过这种提升方式，自然也是会有一定的局限性，毕竟艾尔西不像雪法妮奥那样是艾丝温特尔的血脉子嗣，也不像艾米丽那样直接窃取了战神的力量，所以艾尔西在踏入传奇境界之后，他的实力提升速度就变得非常缓慢了。

　　如今的他，也不过只是一名十三阶的传奇强者而已。

　　而此刻，站在艾尔西对面的那位中年男子，虽然很多人都不知道他的具体身份，但是恰好艾尔西和威廉却是属于例外。

　　第七魔神，忏悔者·爱德华。

　　十八阶的超级强者级别。

　　五个阶级的位阶差距，就足以碾压一切了，更不用说艾尔西和爱德华之间的位阶差距还是传奇强者与超级强者这种实力概念完全是属于两个定义的存在。

　　只是，哪怕面对这位第七魔神，艾尔西也怡然不惧。

　　“好了好了，现在都是同一条船上的人，你们就不要像小孩子一样了。”看着艾尔西和爱德华两人那宛如日常般的针锋相对，站在爱德华旁边，那位身穿一套暗红色重铠的人也不由得发出了无奈的声音，“这样的争论对于我们的行动毫无意义，现在亡灵大军的势力一天比一天强，虚空帝国的皇帝回归对我们来说只有好处，不会有任何坏处的。”

　　“闭嘴！戴安！”爱德华不满的对自己的同伴怒喝了一声。

　　穿着天使具装·乌列尔这套厚重铠甲的戴安，只是耸了耸肩，不过他却还是开口说道：“我说真的，放下你那点幼稚可笑的念头吧。那位皇帝的回归对我们来说只有好处而没有坏处的，现在亡灵大军里已经诞生了好几位超级强者，更不用说那三位控制着整个亡灵大军的头领了，没有肖恩麾下的那几位位面强者，我们根本顶不住。”

　　“我说！闭嘴！”爱德华气呼呼的嚷道，“是谁一直让我压着，不允许我踏入十九阶的行列。”

　　“好吧好吧。”戴安举手做了个投降的动作，“可是你要是踏入十九阶彻底魔神化的话，那么就算我不出手，也会有其他人出手对付你的啊……所以为了你暂时的人身安全着想，你还是保持在这个实力状态就好了。”

　　“那你又要说我们打不过那三个亡灵领袖！”爱德华很是不满的嚷起来。

　　“因为这是事实啊。”戴安的脸色显得非常的认真，“上次你不也被那个叫什么雷……”

　　“寇基雷。”威廉在一旁很是“好心”的提醒了一句。

　　“对对……你上次不是被那个叫寇基雷的小鬼狠狠的揍了一顿嘛。”戴安开口说道，“他好像就是十九阶的位面强者级别，现在那头叫雷克的巫妖，和那对畸形骷髅兄弟大小鲁卡斯都是属于这一级别的存在，你去找他们不就是被揍嘛。”

　　“所！以！说！”爱德华强忍着内心的怒气，一字一顿地说道，“只要我魔神化……”

　　“不行的。”戴安摇了摇头，“你魔神化的话，很多人就要找你的麻烦了。到时候你就要被驱逐出这个世界，那么问题就会变得更加麻烦了，所以你最好还是压制在目前的阶段，和我一起对付那些亡灵超级强者就好了。至于那三个位面强者级的怪物，还是交给寇基雷他们去解决吧。”

　　“啊啊啊啊啊！”爱德华疯狂的挠着自己的头发，一副完全不想跟戴安说话的模样，气呼呼的转身离开了。

　　而自称是爱德华这位魔神的暂时监护人的戴安，则一边发出“你要去哪？”“别乱跑啊！”之类的喊声，一边朝着爱德华追了上去。依稀间，似乎还可以听到爱德华咆哮着“不要跟着我！”“我要魔神化！”“我要毁了这个世界！”之类的声音，不过这些声音很快就又被戴安的话语给压了下去，两个人就这么争吵着渐行渐远。

　　完美的看了一出闹剧的艾尔西发出畅快的欢笑声：“每隔几天都可以看到这样欢乐一幕，简直就是不虚此行。”

　　“我也觉得。”威廉颇有同感的点了点头，“不过我倒是真好奇，那两位的相处模式……爱德华现在应该是十八阶的超级强者，而戴安应该只有十七阶吧？按理而言，爱德华想动手的话，戴安应该不会是对手吧？”

　　“戴安的实际实力比我强一些，可能……已经达到十五阶的传奇巅峰了吧，如果在觉醒了乌列尔的情况下，如今应该不止十七阶了，可能应该是与爱德华同阶。”艾尔西想了想，然后以一种比较保守而谨慎的口吻说道，“不过爱德华一旦魔神化的话，应该可以迅速达到二十阶，甚至是超越二十阶以上。但是我相信这里面肯定有什么我们所不知道的问题，戴安已经强调了很多次，一旦爱德华魔神化的话，那么他就会被位面排斥，从而彻底被放逐。”

　　“对于你们这些强者的实力境界，我不是很理解，毕竟我没有那样的天赋。”威廉摇头失笑一声，不过言语里却没有听出多少的遗憾。

　　“就个人战力而言，你不如我。”艾尔西笑道，“但如果就战术而言，十个我也不如一个你……每一个人都有每一个人的价值，不能一概而论。”

　　“所以你才会阻止暮光教会继续南下？”威廉笑着问道。

　　“是的。”艾尔西并没有否认，“如今虽然很多人都不愿意承认，但是事实上，南大陆现在就是肖恩的地盘。如果他一直消失的话，那么可能会引起其他有心人的贪婪恶意，可是如今随着他的回归，无论其他人愿不愿意承认，他都是当之无愧的南方之王……历史上，能够做到这个级别程度的，只有东大陆的柴纳斯帝国、西大陆的艾美利亚帝国。千年盟约帝国如果不是一直受限于内乱冲突的话，也是可以成为大陆一方的无冕之王。”

　　威廉不置可否，并没有对此进行任何评价。

　　但是他知道，艾尔西看待事物的眼光的确有着独到之处。如果暮光教会始终坚持继续南下的话，那么就很有可能会与冰雪与凛冬女神的信仰产生剧烈而尖锐的矛盾冲突，那么届时作为和冰雪与凛冬教会是伴生盟友关系的虚空帝国，就不得不出兵征讨暮光教会，如此一来就会和艾尔西处于敌对立场。

　　这一点威廉相信哪怕就算是肖恩，也绝不愿意看到。

　　所以在和雪法妮奥进行协商，以及艾尔西率先做出的退让之下，三方很快就达成了一致的共识：蛮荒之地是艾丝温特尔女神的私人信仰区，不允许暮光教会的涉足；而贸易之都则是暮光教会南下的大本营，冰雪与凛冬教会不会去涉足。至于南大陆，暮光教会有信仰传播权，但是却没有布道宣传权，毕竟这是虚空帝国的私人信仰财产。

　　换句话说，就是暮光教会可以在南大陆建立小教堂，但是他们只能在自己的教堂里进行宣传，是否可以吸引信徒就要看他们自己的本事了。可如果他们要在除教堂外的区域宣传布道传播信仰的话，那么虚空帝国就有权将他们驱逐出境。

　　“接下来，你打算怎么做？”艾尔西开口问道。

　　“正好我最近也选定了一个战斗目标，正好可以把这场辉煌的胜利当作我迎接肖恩归来的礼物。”威廉笑了笑，言语间却是充满了一股强大的自信，“不过在这之前，还是需要爱德华和戴安两人的配合……我现在就希望爱德华暂时停止对肖恩的敌意和无理取闹行为。”

　　“我觉得，大概再过三、四个小时，或者干脆等晚饭后再去找他们商议会比较好。”艾尔西一脸坏笑的建议道。

　　对于爱德华和戴安两人的相处模式，和他们接触了将近一年时间的威廉和艾尔西也已经摸索出了一些相关的经验：那就是在爱德华在被戴安烦得受不了的时候，再去找他商议事情时，往往问题都可以得到迅速且令人满意的答复。


第237章 暮月骑士团

　　山坡上，一支完全由黑色的骑兵部队所组成的方阵早已整装待发。

　　骑兵部队沉默的等待着，没有发出任何声响，甚至就连胯下的奔雷兽也都保持着难得的安静，整个方阵显得异常的安静。而也正因为这种宛如是将时间静止、空间凝结般的静默，才越发的显得整支骑兵部队有一股冲天的肃杀之气。

　　暗月之枪骑士团。

　　来自西大陆暮光教会的最强神殿骑士团，团长是如今被称为暮光之子的艾尔西·博尔德。

　　如今的暗月之枪，比起数年前的暗月之枪，自然也是大有不同。

　　原先的暗月之枪，编制仅是五百人而已。但是在经过南下信仰传播之征、千年盟约帝国边境之战、深入尸骨灾区之战等一些列的重大战役后，现在的暗月之枪已被扩展到一万人的规模，几乎是汇聚了暮光教会麾下所有教会骑士团的精英和骑士神官，仅战力而言就已经是一支名副其实的七级军队了。

　　不过，为了让暗月之枪扩编到如此规模，艾尔西也是付出了相当程度的代价。

　　他不得不去跟那些他所不屑的枢机主教们妥协商谈——因为在暮光教会的枢机主教眼中，与其浪费兵力来帮千年盟约解决尸骨灾厄，还不如继续去开辟更多的信仰区域。就算南下之路被虚空帝国所阻拦，那也可以向北传播而出，甚至是绕过贸易之都、绕过虚空帝国，向东、向更南的区域传播信仰。

　　其中过程之艰辛，让艾尔西一度甚至想要拔剑砍人，但是最终他还是忍耐下来了。并且在虚空帝国的“暗中”支持下，在将贸易之都划出来作为允许暮光教会进入的信仰传播区域后，艾尔西才终于组建出这支战力强横的新暗月之枪部队。

　　当然，现在这支神殿骑士团也已经不再叫暗月之枪了，而是被更名为暮月骑士团——这也是艾尔西的另一个妥协，因为按照暮光教会的历史，最强的那支神殿骑士团必须冠以“暮光”二字。只是艾尔西却是不乐意如此，因为他不想忘记自己当初刚来暮光教会时的经历和艰辛，所以最终暮光教会的教皇采取了一个折中的办法：取暮光的暮和暗月的月，组成暮月骑士团。

　　在这四年来的与亡灵大军对抗中，暮月骑士团已经向所有抵达千年盟约帝国的教会骑士团证明了自身的战斗力，他们以那近乎于无法被复制的辉煌功绩，向所有之前还带有怀疑色彩的人交出了一张完美的答卷。

　　如今在千年盟约帝国，暮月骑士团若是自称第二的话，没有哪一个教会骑士团敢自称第一。甚至就连千年盟约帝国的那些军团，也仅有数支王牌精锐部队能与其争这第一的名头。

　　此刻，山坡的暮月骑士团那宛如石雕般静止不动的姿态所散发出来的肃杀之气，任谁都明白，这支骑士团正处于暴风雨前的宁静之中。

　　哪怕是在山坡底下和暮月骑士团遥遥相对的那些完全没有自我意识的亡灵士兵，也在暮月骑士团这一波强过一波的气势散发中，产生了不安的晃动。若不是尸骨灾厄的入侵必然会有大量的亡灵指挥官存在镇压，这些感到强烈威胁的中低级亡灵生物早就不顾一切的向山坡上的暮月骑士团发起进攻了。

　　对生者的痛恨，对血肉的渴望，几乎已经快压制不住这些中低级亡灵了。

　　艾尔西举起了自己的右手——他的右手上拿着的，便是暮光教会的神器：暮色之枪。

　　这个动作，似乎是某种信号的传递，只见顷刻间在艾尔西身后的这一万名暮月骑士团的教会骑士们，便也跟着高举起自己手中那柄沉重的黑色骑枪，然后发出了一声大喝声。紧接着，便是如同惊涛拍岸般一浪接一浪的不断发出一声声的怒喝，声源一波高过一波。

　　战吼。

　　一种类似于光环类的特殊技能，只不过与光环类技能的被动效果，战吼是主动类的技能，是骑兵系军团七级以上所独有的特殊军团技能。而根据指挥官的自身性质不同，战吼的效果也并不相同，既有增加防御的，也有增加攻击的，更有能够产生诸如免疫灵魂攻击、强化杀伤力、附带特殊攻击效果等许多独特效果。

　　暮月骑士团的战吼效果并不算特殊，但也算是难得一见：它增加的是攻击、防御以及杀伤力。

　　当然，还有属于教会骑士所独有的必有效果：无畏信仰。

　　具体效果，大概就是免疫恐惧、混乱，以及战吼效果期间士气不减。

　　暮月骑士团的战吼声，一浪高过一浪，所有教会骑士都知道，当艾希尔的右手挥落时，就是他们冲锋之际。

　　这已经是四年来他们养成的战前习惯了。

　　只是这一次，艾尔西的右手，却迟迟没有落下。

　　艾尔西的面甲还没有放下，他的神色坚毅而凝重，只是凝视着大概在三公里外的那片骷髅海。

　　这是一片荒原。

　　或许曾经这里是一片水土肥沃的草原，但是在尸骨灾厄的影响下，任何生命最终都只会枯竭，形成绝域。整个千年盟约帝国，有接近三分之一的区域都已经变成了寸草不生的死地，上千万的亡灵死潮形成一片让人绝望的黑色海洋，淹没了沿途所能见到的一切色彩。

　　尽管在威廉、波波卡斯等名将的战略方针之下，将这片亡灵之海分割成了十数个规模不一的大小战场，但是这依旧只能勉强钳制住亡灵大军的发展，想要彻底击溃这些亡灵大军，还是有些无奈的。尤其是在许多王国、公国收回投入在尸骨灾厄战场的兵力之后，这种钳制手段也就越发的无力了。

　　毕竟，以前周边各大王国、帝国可以毫无顾忌的往这个战场投入大量军力的真正原因，是因为有和平议会在平衡大陆局势。可是随着和平议会被肖恩一举消灭，就连和平议会那些有生力量也都被虚空帝国收编，正式宣布整个大陆进入了强者时代后，各大王国、公国便急忙将军力撤回，深怕一个不慎就被邻国吞并。

　　如今在尸骨灾厄战场这里，真正的主力战斗部队，便是来自于各个教会的神殿骑士团和千年盟约帝国的军队。至于临近几个同样受到尸骨灾厄影响的王国、公国，也只是在自己的国境处筑起一道防线而已——若不是尸骨灾厄在被千年盟约帝国挡住后，随时有可能转向这几个临近王国的话，只怕他们连国境防线都不会加强。

　　艾尔西和威廉所在的这处战场，就是如今千年盟约帝国境内属于“重灾区”级别的战场。

　　兴许是艾尔西的暮月骑士团气势不断的攀高，那股可怕的威慑力也渐渐变得沉重和强盛起来，和暮月骑士团遥相对峙的这些亡灵们，终于还是被这股沉重的压力所击败，开始不顾一切的朝着艾尔西的本部所在冲了过来。

　　这一刻，哪怕那些身兼指挥官身份的亡灵巫师们如果发出尖锐的啸音和连连怒吼，甚至是强行以精神操纵，也压制不住这些不死生物内心的欲望。甚至反而有数名亡灵巫师和亡灵骑士反而被麾下部队的强烈欲望冲溃了那仅存的神智，指挥着麾下的部队发起了一轮冲锋。

　　很快，亡灵大军的阵形就开始变得混乱起来。

　　原本尚算坚固的防线，也在顷刻间就被不断失去控制的亡灵们冲溃，阵线迅速就拉扯成东一块、西一块。尤其是那些步行缓慢的骷髅和速度较快的食尸鬼、骷髅骑兵，彼此之间的阵形配合更是因速度上的差异而彻底脱节，再也无法形成有效的配合战术。

　　看到眼前这一幕，艾尔西的脸上，很快就露出了笑意。

　　一切正如威廉所预料的那样。

　　和亡灵大军打了四年的仗，就算以前再怎么不懂，这四年里对于一位名将而言也基本已经摸熟了规模。只不过之前因为某些原因，威廉和艾尔西等人一直都处于某种隐忍的状态，而如今即将不再需要示弱了，那么也是时候结束这个战场了。

　　正如前几天威廉所说的那样：把这场辉煌的胜利当作迎接肖恩归来的礼物。

　　艾尔西的左手轻扯了一下奔雷兽的缰绳，这头陪伴了他许久的奔雷兽立即就领会了自己主人的意思，它开始迈起脚步缓缓向前——并不是奔行，而更像是在给敌人施压般的踏行。

　　在其身后的骑士团方阵，也开始随着艾尔西的步伐而缓缓向前。

　　奔雷兽，是一种类似于地行龙一样的魔兽，据说这是由地行龙和一种名为雷马的魔兽，交配后产下的异种。这种只有在西大陆才能够见到的独特魔兽高度大概在一米到一米二之间，个别较为强壮的个体能够超过一米五，虽然在高度上这类魔兽没有什么优势，但是它们却是拥有和地行龙一样的强健身姿：横面长度接近五十厘米，背部极宽，双腿极为发达，能够轻松负重一吨，而且不像地行龙那样，前肢短小——奔雷兽的前肢是锐利的双爪，必要时甚至可以当作一件兵器配合背上的骑士。

　　暮月骑士团的奔雷兽，是精挑细选出来的一米二高度的奔雷兽，而团中队长级的骑士们更是拥有一米五高度的强壮个体。这些奔雷兽随同他们的主人已经一起在这里征战了长达四年之久，在这种同吃同睡、生死与共的情况下，所有的奔雷兽和背上骑士都已经形成了无比惊人的默契。

　　很快，骑士团便来到了山坡的边缘处，他们居高临下的俯视着已经冲出了数百米的亡灵大军。

　　艾尔西脸上的笑意更浓了。

　　他将面甲覆下，然后顺手抄起奔雷兽旁边的那面暮光之盾，随着他高举着暮色之枪的右手猛然挥落，整个骑士团方阵便立即从山坡边缘迅速向着亡灵大军冲了出去。

　　借助着山坡的坡度倾斜，奔雷兽的奔跑速度所带来的冲击力明显更加猛烈。

　　不过亡灵大军的攻击强度，却也绝对不弱。

　　双方相距尚有一里地的时候，那些手持弓箭的亡灵士兵们便开始射出一波骨箭。原本应该是宛如暴雨般的覆盖式密集打击，此刻却因为这支亡灵大军的阵形混乱，射出来的箭雨显得有些稀疏，而且有前有后，虽说依旧勉强能够起到覆盖作用，但是就杀伤力而言却是可以忽略大半。

　　至少，对于全身重甲覆身，持有盾牌——原先的暗月之枪骑士团是不配盾的，但是在整编为暮月骑士团后，整支骑士团却是多配备了一面盾牌：一面鹫形盾，抛光打磨得非常光滑，主要是用于抵御敌人弓箭的打击——而且还有战吼的加成效果，这些骨箭的威胁性确实是可以忽略大半。

　　至于不能忽略的那部分……

　　抛射而出的骨箭很快就开始倾泻而落，但是射向骑士团方阵最前方的那一部分骨箭，在临近到骑士团头顶大概数米的时候，却像是被某股神秘的力量所阻拦一样，纷纷被弹飞滑向两旁。只有落向骑士团中后部的那些骨箭，才没有被这股神秘力量所阻拦，而那些落向骑士团中后部的骨箭则在触及到那些鹫形盾时则纷纷炸裂开来。

　　随着一声声爆炸声此起彼伏，就算那些骑士们挡住了这股冲击力，可是因爆炸而碎裂的骨箭碎片也纷纷散射向四周，那锋锐的力度甚至能够一举洞穿鹫形盾，直接嵌入重铠之中。一些比较倒霉的骑士，被这些骨箭射穿了铠甲上的薄弱处，顿时就发出一声声的闷哼，甚至有几人更是被射穿了颈部处的薄甲，当场就死亡了。

　　不过这短短五百来米的距离，也只够这些亡灵弓箭射出两波骨箭。

　　然后，双方的部队很快就直接进入了短兵交接的状态。

　　一只食尸鬼因为奔行的比较靠前，在距离艾尔西还有两米的距离时，它就猛然跃起，向着艾尔西扑了过来。

　　但是以艾尔西的实力，又怎么可能被这只食尸鬼扑到。

　　只见黑影一闪，艾尔西的长枪已经贯穿了这名食尸鬼的身躯。

　　因为是一枪直接刺碎了心脏，这只食尸鬼甚至连挣扎都没有就已然死去。

　　奔雷兽的步伐不停，依旧向着前方迅猛的冲刺而出，沿途十数具骷髅当场就被奔雷兽撞飞撞碎，甚至不等它们重新拼凑起来，后方源源不断的奔雷兽便狂奔而过，直接将这些骨头踩得连渣滓都不剩。无数的食尸鬼不断飞扑而起，可是却也只是被暮光教会的骑士们或刺穿、或拍飞的打击落下，根本就无法伤及这支骑士团分毫。

　　整支暮月骑士团，就犹如一柄黑色的锋刀，轻而易举的直接切入了亡灵大军的阵形之中，这股黑色的浪潮瞬间就将所有沿途的白色骷髅们彻底吞并。真正能够稍微起到点阻挡作用的，便也只有那些黑武士、黑骑士一类，可是面对如此强势的暮月骑士团冲锋，它们的挣扎力度也就比那些炮灰骷髅稍微多了几秒而已。

　　众所周知，一旦无法钳制住一支骑士团的冲锋，那么这支骑士团的战斗力就几乎是呈现出一种完全无上限的强化状态。

　　看着这股黑色的浪潮，轻而易举的突入了整个亡灵大军之中，瞬间就将整个亡灵大军搅得一团混乱，简直如入无人之境。站在高坡处的威廉，嘴角轻扬而起：“对方应该坐不住了。”

　　几乎是随着威廉的话语声刚落，在亡灵大军的敌阵中便有两道身影同时升空而起，属于超级强者的那股气势猛然爆发而出。

　　“两名超级强者。”威廉撇了撇嘴，“不愧是重灾区……那么就麻烦两位了。”

　　站在威廉身侧的戴安点了点头，然后缓缓升空而起，同行的爱德华却是有些不满的哼了一声后，才跟着升空而起。

　　“传令，漆黑之翼，全军出击！”

　　军团对军团，超级强者对超级强者。

　　战争，瞬间就进入白热化！


第238章 困兽

　　尸骨灾厄的爆发，最开始其实危害并不算严重，虽然扩展速度极快，但是因为千年盟约帝国在对付死潮方面已经积累了相当程度的经验，所以亡灵大军并没有因此而壮大。

　　只是后来因为一系列的事故缘由：先是和平议会的覆灭，然后又是西大陆那边无数中小规模的教会要壮大信仰，再加上反复不定的周边王国，因此才给了亡灵大军得以壮大的机会。尤其是这次从尸骨位面入侵奇迹大陆的三大领头人物：巫妖王雷克、巫妖王小鲁卡斯、亡灵君王大鲁卡斯，这三位如今实力已达位面强者级别的恐怖存在，才是真正让整支亡灵大军得以壮大的核心所在。

　　只是，受限于材料上的原因，所以目前亡灵大军的高阶亡灵生物并不多，只有不到二十万左右的规模——相比起上千万的亡灵生物而言，二十万左右的规模的确不能算多。但是，真正有能耐和这二十万高阶亡灵生物抗衡的，也仅有千年盟约帝国。

　　在过去这数年期间，为了和雷克等三名位面强者抗衡，千年盟约帝国已经陨落了两位超级强者，数位传奇强者，可以说千年盟约帝国完全处于一种极端衰弱的状态。若不是和肖恩的虚空帝国缔结了盟约，只怕就算千年盟约帝国最后能够战胜这次的尸骨入侵，也绝对会被周边那些虎视眈眈的王国撕下一大块肉。

　　不过纵然如此，千年盟约帝国也依旧没有放弃抵抗。

　　懂得唇寒齿亡道理的人并不多，不过好在虚空帝国便是知晓这一道理的人，所以尽管威廉只带了数万兵马过来支援，但是以他作为十名将之一的能力，所能够提供的帮助却是远胜千军万马。

　　在威廉和波波卡斯两人的协力下，以千年盟约帝国、虚空帝国、莱恩王国为三角支柱点，向整个尸骨灾厄区域发起了包抄作战，由千年盟约帝国拖住两位位面强者，虚空帝国应付其中一位，给予其他加入到这场战争的军团制造更大的战略空间，从而实施战区切割战术：亦即是将所有被亡灵大军占据的区域划分出十多个受灾情况不一的战场。

　　威廉负责的，便是一处重灾区。

　　所谓的重灾区，就是指在这处被亡灵大军占据的区域内，有超过百万以上规模的亡灵军队，且负责坐镇指挥的亡灵大军统帅里，有最少一位达到超级强者级别的高阶亡灵生物。不过一般能够达到如此规模的重灾区，必然也是亡灵大军的重要地区，例如它们已经在这里建造出了白骨祭坛、尸骨熔炉、女妖巢穴、恐惧监牢等等之类的亡灵生物重要设施。

　　被威廉盯上的这个重灾区，便有一个恐惧监牢。

　　这个恐惧监牢，是亡灵大军生产高阶亡灵生物：恐惧骑士的重要设施。虽说因为缺乏足够的材料，所以导致亡灵大军无法源源不断的制造出高阶亡灵生物，但是每隔一段时间还是可以利用“废物回收”的功能制造出一个恐惧骑士。这些八阶的亡灵生物已经达到了高阶亡灵生物的标准，尤其是在眼下这场充满了死亡、恐惧、混乱的巨大战场上，这些恐惧骑士都只需要花费很短的时间，就可以进化成毁灭骑士、不死骑士，甚至是更为恐怖的寂灭死骑。

　　寂灭死骑，是标准的十二阶，也就是传奇级的存在。但是倘若能够给寂灭死骑配上一匹同样达到相当程度的坐骑，那么其战力标准甚至可以增幅到十五阶乃至十六阶的程度。

　　雷克麾下的这支亡灵大军中，相当一部分的超级强者便是由这些骑着死灵魔魇寂灭死骑所组成。

　　只有摧毁了这个恐惧监牢，才算是能够对亡灵大军造成极为严重的损失。而为了探寻到这个恐惧监牢的所在，千年盟约帝国付出了一支十万人规模的五级军团的代价。更不用说，之后为了防止雷克等人起疑心，在恐惧监牢这边布置下难以逾越的天堑战力，千年盟约帝国又是付出了多么惨烈的代价。

　　所以这一战，这个已经被威廉盯上的目标，他是绝对不容许有任何的闪失。

　　地面上，暮月骑士团犹如一柄尖刀直插而入，沿途之上的所有白骨根本就无力抗衡，反而是在暮月骑士团的铁蹄之下被踩成一片惨白的骨粉。甚至哪怕是死灵级别的亡灵生物，也无法阻拦暮月骑士团的前进，最多也就是略微减弱暮月骑士团的前进速度而已。

　　但是，作为地面战场进攻主力的，可并不仅仅只是暮月骑士团。

　　威廉带来的漆黑羽翼军团，这支完全配备了重步兵标准装备的步兵军团，也已经进入了战场。他们沿着暮月骑士团冲锋开辟出来的道路，一进入战场就直接深入战场腹地，直接向暮月骑士团的两翼展开战斗，为暮月骑士团的下一次冲锋突击蓄力做好准备。

　　如果说暮月骑士团是一柄尖刀，那么漆黑羽翼就是一面重盾、一瓶武器油。

　　在暮月骑士团的冲锋力度开始减弱的时候，漆黑羽翼进入战场，负责暮月骑士团两翼的安全，并且给暮月骑士团提供一个暂时的战场休整环境，以备对方可以在战场之中展开第二次的冲锋作战。这种配合，在这个亡灵灾祸的战场上，双方已经不是第一次了，因此两支军团之间早已配合出了相当的默契。

　　若是从高空中俯瞰的话，便可以看出暮月骑士团已经开始有序的停止了冲锋，并且在漆黑羽翼的掩护下缓缓后撤，退出了正面的交锋战场。而由后方逐渐围绕上来的漆黑羽翼军团，也快速的抵达了自身的战斗位置，将那些死灵级别的亡灵生物：如黑武士、黑骑士等等，拦截在了面前，阻止他们继续和暮月骑士团纠缠在一起。

　　双方之间的战斗换位，没有一丝生涩和缓慢，一切都显得行云流水般自然，就仿佛是呼吸一般与生俱来的本能。

　　而得到了一个稍微休整机会的暮月骑士团，也在艾尔西的指示下，迅速重新列起一个方阵。伤员们开始向着后方的山坡处回奔——临走之前，他们也没忘了携上那些同样负伤无法作战的漆黑羽翼士兵。而并未负伤又或者依旧保有战力的教会骑士们，则重新组成了一个新的方阵，替补了那些退下去的伤员们所露出来的空缺位置。

　　不过短短数秒钟的时间，一个新的暮月骑士团方阵就已经再次重整完毕。

　　漆黑羽翼的士兵们，也在这段时间内，替暮月骑士团争取到了一个冲锋的空间——虽然只有不到三十米的距离，但是对于骑着奔雷兽的这些教会骑士们而言，却是已经足够了。

　　位于高空之上，能够清晰的看到原本抵御在前方的那道黑色的防线，在听到了暮月骑士团的又一次战吼声下，就像是接受到了什么指令而开启的大门那般，所有的漆黑羽翼士兵们迅速的向着两边散开，然后露出了最中间、位于暮月骑士团正前方的敌人。

　　下一刻，暮月骑士团的冲锋轰鸣声，再一次在战场上响彻起来！

　　与此同时，就在地面战场爆发出第二次的激战时，天空之中的战场，也同样爆发出第二轮的激战。

　　虽说传奇以上级别的强者，已经具备了浮空的能力，但是这一特点也仅限于强者而已，对于魔兽而言则并不存在这种特殊现象。若是只能在地面行动的魔兽，哪怕是达到十六阶的强大存在，也照样只能在地面行动而已，并不会因为实力的提升而因此具备了飞行能力，除非本身就是飞行类的魔兽。

　　寂灭死骑，虽说和死灵魔魇配合的话，可以产生强大的增幅作用，使得战力达到近乎于十六阶，甚至是十六阶的可怕程度。可是这是因为两者皆是传奇位阶的程度叠加而成的，若是两者分开的话，那么也不过就是两个传奇阶级的存在而已，远无法成为一名真正的十六阶超级强者。

　　所以此刻，在天空之中应对戴安和爱德华攻击的，并不是寂灭死骑，而是一头接近巫妖王实力的准巫妖，和一名不朽统领。

　　前者的强大之处毋庸置疑，而后者则是小鲁卡斯利用一名千年盟约帝国陨落的传奇强者的肉身制作出来的不死生物——一般而言，这种利用肉身制作不死生物的手段是会降低其实力的，也就是说通常情况下，十二阶强者死亡后的尸体如果被巫妖获取的话，就算制作成亡灵生物，能够保留十阶的实力就算不错了。

　　但是不知道小鲁卡斯是如何制作的，这具不朽统领的实力不仅没有任何下跌，反而因为大量的亡魂力量增幅而达到了十六阶的程度。不过幸运的是，小鲁卡斯利用了那么多千年盟约帝国的陨落强者的尸体，但是最终却也只制作出两具不朽统领。

　　其中一具已经半年前的一场战斗中被千年盟约帝国消灭了，眼前这一具是小鲁卡斯仅存的最后一具。

　　只不过，这一具不朽统领大概也很难逃脱被消灭的下场。

　　因为，他的对手是一身重铠的戴安。

　　天使具装之所以会被圣乔尔斯帝国称为晨光之神所遗留在人世间的神器遗产，最大的原因就是这一系列的铠甲都带有天然的神圣性。这种特殊能力使得任何穿戴这类铠甲的人哪怕只是个普通人，也能够瞬间成为黑暗克星、亡灵杀手——当然，前提是他能够活下去。

　　不过真正要说倒霉的，大概还是另一名亡灵生物。

　　那名成为爱德华对手的准巫妖王。

　　作为一名魔神，爱德华的抗性能力可以称得上是他所有能力里最强的。尤其是在对抗黑暗系的能力上，爱德华这名货真价实的魔神几乎可以称得上是专家。

　　所以在经过第一轮的试探性交锋之后，这第二轮激战刚一爆发，爱德华就开始追着对面的那头准巫妖王打。

　　无论是负能量冲击，还是腐蚀飞弹，又或者是黑暗射线等等之类的亡灵魔法，爱德华统统无视——除了腐蚀飞弹可以对爱德华稍微造成一点影响外，其他所有亡灵魔法的伤害，对爱德华而言都跟挠痒痒没什么区别。而同样的，爱德华的魔法攻击，对于那名准巫妖王也并没有太大的杀伤力，只不过爱德华作为一名魔神，他擅长的可并不仅仅只是魔法攻击。

　　当初在肉搏战上，他能够抗衡那么多名圣乔尔斯帝国的骑士长，甚至跟戴安也曾打得难分难解。

　　这名空有强大魔法能力的准巫妖王，在第二轮天空激战爆发后的第三十秒，它就已经呈现出被单方面吊打的局面了。

　　“为什么！”这名巫妖发出悲愤交加的怒吼声，“你身上的气息……你明明是魔神，为什么！”

　　“因为我是第七魔神。”爱德华冷声喝道，“我拒绝与恶魔、亡灵、魔鬼为伍，尔等皆为吾敌！”

　　不由分手，爱德华便是一拳直接打在这名巫妖的头骨上。

　　若是一般人，早就被爱德华这一拳直接轰爆了脑袋。可是这名巫妖的头骨上，却是有一层微光闪耀，便将爱德华这一拳的威力削弱到一个可以承受的程度。但尽管如此，并不擅长近身肉搏战的巫妖，也依旧感到一阵头晕目眩，甚至已经失去痛觉的他都能够感受到头骨的碎裂——几缕裂痕已经出现在他的头骨上。

　　而爱德华，一拳得手之后，便呈现出一种完全不饶人的姿态：右拳打完了，左拳接上，左拳打完了，右拳又抡上。而且打击的位置还专挑这名巫妖的头骨下手——直接打得这名巫妖直哆嗦，连话都说不完整，更不用说吟唱咒文施放魔法，而那些默发型和瞬发型的亡灵法术……

　　“你是在给我挠痒痒吗？”爱德华发出猖狂的大笑声。

　　他的上衣已经完全被各种腐蚀飞弹和亡灵能量冲刷得变成破布，露出了他精壮的上身。无数黑色的光芒此起彼伏，可是在这些爆炸的黑光、灰光、白光之中，却是传来了拳拳到肉的沉闷打击声，以及爱德华那志得意满般的爽朗笑声。

　　遥望数百米外的天空战场，不朽统领的眼皮挑了挑。

　　那种轰鸣爆响的声音，就算是他也都感到一阵心悸。他，或者说它，并不能确定如果换自己面对那只魔神的话，他是否能够这么坚持下去，但是此刻他唯一能够确定的，就是他们恐怕是不可能赢得了对面的那些人。

　　地面的战场环境虽看似混乱，但是实际上却是已经彻底处于溃败的状态了，尤其是第二轮冲锋开始的时候，那更加猛烈的冲锋战力就完全没有人能够抵挡得住。而负责围攻和打扫战场的步兵军团，其战力也并不比那支骑兵部队逊色多少，甚至可以说完全是因为这支步兵军团的存在，才让这支骑士团拥有了随时能够在战场上重整的能力。

　　这是一种相辅相成的配合，是一种……

　　哪怕它身为人类时，身为将军时，也从未见过的……

　　战术思路。

　　这名不朽统领发出一声低沉的嘶吼声，然后下一刻，它毫不犹豫的捏碎了一枚看起来像是令符的东西。

　　可是这枚像是令符的东西碎裂之后，散发出来的光芒却并没有如他所预料的那样破空而去，而是闪烁了几下后，就彻底消散在他的面前。

　　“这……怎么可能……”

　　“没用的。”戴安摇了摇头，“早在开战之初，我们就用了伊莫库阁下的隔绝力场了……现在这片战场，从某种意义上而言，已经是从这个世界上剥离开来了。”


第239章 全面战争

　　在地球还未进入联邦时代之前，网络上有一句话，叫“学会了哥的运营，剩下的就只是平A了”。

　　信奉这一理念的代表人物非常多，而在奇迹大陆上，人类一方的代表，则毫无疑问是海拉·加西亚。这位十名将之一的大人物，只需要建立起足够的优势之后，剩下的就是最简单不过的平推政策了，连战术都可以完全省略。

　　不过现在，要说非人类代表的话，那么无疑就是雷克了。

　　亡灵灾祸·雷克。

　　这个头衔可不是开玩笑的，他是整个尸骨位面里最强大的巫妖王之一，也是战争倾向最为严重的巫妖。被他攻克吞并的位面世界并不在少数，而且历来他的手段都是非常的简单：先是小打小闹的小规模发展，然后通过迅速攻克洗劫一个国家作为宣告后，只需要短短数年时间里他就能够将一整个位面的所有生物全部消灭。

　　只不过这一次，他的运气并不太好。

　　在奇迹位面被困了那么久，好不容易脱困后，却又因为一些意外而迫使他不得不提前开启了尸骨之门，将他麾下的亡灵大军都召唤出来。原本在雷克的计划里，他要攻克下整个位面的时间应该不会太久，可是没想到的，却是他的计划居然一而再、再而三的受到了波折。

　　奇迹位面的整体战力水准，比雷克预估的还要更高。

　　倘若不是三年前，和平议会的意外覆灭，导致整个奇迹大陆的局势变得更加动荡起来的话，雷克的尸骨大军恐怕早就被彻底解决了。从某种意义上而言，肖恩解决了和平议会，让整个奇迹大陆进入新时代的事情，侧面上倒是救了雷克一把——如果肖恩知道这个结果的话，恐怕就会换一种方法与和平议会进行交涉了。

　　解决和平议会，是为了将阻碍虚空公国晋级升格为虚空帝国的拦路石踢开。

　　但是事实上，一直以来被肖恩认为是最大危机的，却并不是这个，而是雷克。

　　他要让虚空帝国成立，虽然方法不多，但是想出一个与和平议会共存的方法，还是有的。只是那会，因为某些原因，肖恩的戾气极重，所以他才会选择了最简单、最暴力、最干脆的方法来解决问题。

　　而他与雷克之间的关系，则是不可能并存的关系。

　　不管是于公于私，雷克都不应该存在于这个世界。

　　此时，雷克真悬浮于半空中，静静的凝视着他麾下的亡灵大军攻破了一座城市的大门，然后蜂拥而入。

　　密密麻麻的白骨大军，形成了一片白色的海洋，它们蜂拥着冲入城市之中——无论是城墙上，还是房顶、街道、城门，所有的一切地方，都在顷刻间就被这些宛如蚂蚁般的骷髅兵们攻占了。悬浮于高空之中，甚至能够清晰的看到这个白色的海洋正以肉眼可见的速度将整座城市吞并，就好像是一只通体灰白的怪兽正在进食一样。

　　城市之中，还有着一支断后留守的士兵，这些士兵几乎人人带伤，严重的甚至可以说是只剩一口气。而且除此之外，还有着不少来不及撤离的城市居民，尽管其中大多数都是老弱病残，但是他们还是拿得动工具拼命的。只不过，想要凭借这些人拦截住这支规模恐怕超过百万以上数目的骷髅大军，无疑于痴人说梦。

　　只是，悬浮于高空之中的雷克，浑身散发出来的气势，却明显好不到哪去。

　　甚至可以说，非常的愤怒。

　　因为他已经发现，他的敌人学聪明了。

　　这座城市，他花费了超过五天的时间才将其打下，前后一共损失了超过两万的死灵战士，以及十数万的骷髅兵。虽说后者就算死上几十万、上百万，雷克都可以不在乎，可是死灵级的亡灵战士，别说是两万了，就算是几千都足以让雷克感到愤怒，更不用说两万规模的死灵级战士，这里面必然会有数十位的高阶亡灵。

　　但是这些，却在攻克这座城市时，全部都被消灭了。

　　而换来的代价，却只是十万不到的人口。

　　这些人口，超过八成还都是老弱病残。

　　就这样的人，哪怕是做成素材，也都只能成为最低级的骷髅兵，甚至恐怕还无法做到一比一的转换，毕竟其中有不少人缺胳膊断腿的，想必也是需要进行拼凑。更不用说是转换成死灵级的亡灵了，就攻克这座城市缴获到的“素材”，能够制作出一百具死灵级的战士，雷克都觉得悬。

　　付出了这么大的代价，却只能收获这么些破烂，雷克的心情又怎么可能好呢。

　　“鲁卡斯，你们那边什么情况。”雷克利用尸骨位面所独有的精神桥梁，联系起大小鲁卡斯。

　　“这些该死的老鼠，学聪明了！”同为尸骨位面七大巫妖王之一的亡灵学究·小鲁卡斯的声音听起来显得异常的愤怒，“我损失了一支黑武士团队！结果就只抓到一万个白骨素材！该死！该死！该死！该死！……”

　　精神桥梁里，小鲁卡斯那充满了负能量的咆哮怒骂，几乎要震聋了雷克的耳朵——如果他有的话。

　　“我遭遇到了几个教会骑士团的袭击，交战很……猛烈。”尸骨位面，与七大巫妖王齐名的十三君王之一，被称之为死神骑士的安恩·鲁卡斯，小鲁卡斯的亲生哥哥，此刻的声音也响了起来。

　　听到这话，雷克眼眶中的亡灵之火跳动了几下，明显是一种情绪波动。

　　和大小鲁卡斯合作了这么久，对于他们的脾性他自然也摸索得差不多。小鲁卡斯有着非常典型的学者性格，如果说谁最符合传统印象中的巫妖王性格，那么肯定是非小鲁卡斯莫属：他严谨而认真，喜欢钻研更多于战斗，但是如果在必要的时候，例如为了验证他的理论时，他也会毫不犹豫的选择血腥实践。

　　但是同样的，作为研究人员的典型性格之一，就是神经质、暴躁，容易陷入抓狂的状态。

　　从某种意义上而言，小鲁卡斯是他们这三人里最好对付的一位。

　　而他的哥哥，安恩·鲁卡斯，死神骑士，则不然。

　　他生性谨慎，观察力细致而入微，哪怕已经变成了亡灵，但是安恩·鲁卡斯却依旧拥有着极为出色的战略头脑。而且成为亡灵之后，给安恩带来的好处远不止如此，抛弃了一切情感与欲望的他，完全不会受到任何嘲讽、挑衅之类的能力影响，他很清楚自己在什么时候应该做什么事，尤其是不会受伤死亡的身躯，更是给他带来了许多战斗资本：他完全可以利用以伤换伤的代价，来将自己的劲敌拖垮、累瘫乃至耗死。

　　但也正因为如此，所以雷克很清楚，在经历了如此之多的战争以来，安恩从未对他出手的战斗有过太多的评价。毕竟，雷克和小鲁卡斯可是将所有骑兵类型的高阶亡灵都交给了安恩来统帅——可以说，安恩目前麾下有着超过一千的恐惧骑士，以及上百名的不死骑士、毁灭骑士。

　　单纯以这支机动骑士团部队的战力而言，千年盟约帝国除非是出动龙骑士团这样的顶尖王牌战力，否则很难抵挡得了拥有死神骑士坐镇的这支亡灵骑兵部队。

　　可现在，安恩对于刚刚结束的一战，却是用了“猛烈”这样的评价。

　　这就是一个不同寻常的信号。

　　“战果。”雷克问了一句。

　　作为一名动不动就是发动尸骨入侵，到此打仗的巫妖王，雷克的谋略能力自然不俗。此刻他只说了两个字，就已经直指问题的关键核心，而安恩·鲁卡斯，自然也听得明白，就连精神桥梁沟通中一直念念叨叨不停的小鲁卡斯，此时也停止了念叨。

　　“三百名恐惧骑士被废了。”大鲁卡斯的声音低沉，“另外还有超过二十名的不死骑士和毁灭骑士也被废了。”

　　被废了，意思很明显，就是无法再战斗、无法再利用的意思。

　　而在安恩·鲁卡斯的统帅下，这些高阶亡灵一旦失去战斗价值，那么下场自然就是被其所吞噬了。毕竟这些高阶亡灵生物的体内，也是有着相当分量的亡灵之力作为动力源支撑着的，安恩可不会眼睁睁的看着这些资源被浪费。

　　“那么收获……”

　　“没用。”安恩的声音再度传来，“联手的教会骑士团，凡是战死的教会骑士，全部都被净化了……他们显然是有备而来的，所有的手段都明显是在针对我们，比之前的战斗还要更加狡猾……我们恐怕，再也无法获取高阶素材了。”

　　“我不信神火有那么多！”小鲁卡斯又一次暴跳如雷起来。

　　隶属于诸神教会的神职人员，为了防止这些高级神职人员死后尸体会被亵渎、羞辱，所以一般他们的体内都是植入了由信仰神明的神力和神恩所凝聚形成的神火。只要植入神火的教会骑士一旦死亡，彻底失去生命特征后，神火就会将尸体点燃，最后烧得连灰都不剩下，而所有死者的灵魂也会直接被神火引燃时构筑出来的通道接引到神国。

　　而且通过这种手段，死者的灵魂也不会被截留，可以说是极为安全的方法。

　　毕竟，在这个世界上，有太多的手段能够截留死者的灵魂，让他们死后都无法得到安息。

　　只是，这种植入神火的手段，是需要消耗神明的大量神力。而神力的来源，是信仰之力凝聚而成，一个神明的神力大小、多寡，是能够直接决定一个神明自身的神国大小范围，以及神格地位的高低。也正因为如此，所以能够被植入神火的人，自然是一种极为恩宠的象征，毕竟就连圣子、圣女，也并不一定每一个人体内都植入了神火。

　　可是现在，这些参与到针对尸骨入侵的教会骑士团的教会骑士们，无论地位高低，体内都植入了神火，这就足以让人感到震惊了。

　　雷克本能的，便感觉到了一种针对他的阴谋。

　　事实上不止是雷克，除了还有些分不清状况的研究者心态的小鲁卡斯外，大鲁卡斯也已经意识到了这一点。

　　他们，已经被针对了。

　　而且还是彻底形成了策略和套路的针对。

　　“看来，有大人物插手游戏了。”雷克阴森的笑了一声，“神火的植入，能够让这些宗教疯子勇气倍增，难怪一直以来都很是弱小无能的他们居然有勇气联手和你对抗。”

　　“这个世界的暮光女神？”安恩说了一句。

　　在千年盟约帝国这里，唯一有资格称得上强大神明的，也就只有暮光女神了。虽说之前战神教会也派遣了骑士团过来参与战争，但是很快就又撤离了战场，据说是和那场与虚空帝国入侵伦贝尔公国的远征行动有关。但是不管怎么说，在千年盟约帝国这边的诸多教会里，有资格统帅他们的神明，也确实只有暮光女神一人。

　　“不好说……”雷克回应道，“说不定是……”

　　不等雷克的话语说完，这一瞬间他眼眶里跳动着亡灵之火猛然大亮起来，火焰甚至一度要冲出眼眶。

　　这是他极为震怒的情绪表现！

　　感受到雷克的情绪波动，精神桥梁中很快就传来了大小鲁卡斯兄弟的询问声：“出了什么事？”

　　“被隔离了！”雷克沉声说道，虽然情绪已经安稳下来，但是愤怒却一点也未变，“恐惧牢笼的位置，暴露了，那边被一股法则力量彻底隔离了，我已经无法和那边的部队取得联系……有人，趁我们外出征战的时候，偷袭了恐惧牢笼！这是一个陷阱，所有的一切，都是针对我们的陷阱！”

　　“我去！”安恩·鲁卡斯沉声说道，“我距离那边最近，我……”

　　声音突然消失了。

　　雷克的意识微微一跳。

　　“我去不了了。”安恩的声音在沉默了一会后，终于再度响起，“寇基雷在我面前。”

　　“原来是那个小子出手了。”雷克的意识里，传来了一阵不屑之色，“那么我让克鲁斯之触出动吧……”但是话语声刚落，雷克的意识就传来了一阵恼怒：“钨拉莫！这个该死的家伙，居然找到了克鲁斯之触的藏身点！”

　　“看起来，应该就是全面战争了。”安恩的声音显得有些凝重，“寇基雷的实力，已经达到位面强者级别了，不比我弱了……恐怕，一会我就要断开精神桥梁了。”

　　“对方不可能只有一个人变强，应该是集体性的，那么现在还剩下没露面的人……艾丽克西斯。”雷克的声音显得格外阴沉。

　　“她是我的！我的！”小鲁卡斯发出了一阵愤怒的咆哮声。

　　对此，雷克并未有任何言语。

　　“就剩我们两个了，艾丽克西斯不是去找你，就是来找我。”沉默了片刻，雷克才开口说道，“不过你放心，如果艾丽克西斯出现在我面前的话，我会告诉你坐标的，你直接过来就可以了……既然那个小子敢将所有人都派出来，发动全面战争，那么也是时候解决他了，我已经让他活了足够久了。”

　　之前雷克并不是没有想过去暗杀肖恩，只是虚空帝国一直有两位以上的位面强者坐镇，而且雷克也一直都被千年盟约帝国拖在战场这边，实在是分身乏术，才没找到机会。

　　但是眼下既然肖恩将位面强者都派遣了出来，雷克便认为，这是一个杀了肖恩的最好机会！

　　“我……面前也来人了。”片刻之后，小鲁卡斯的声音也响了起来，“对方自称……伊莫库。该死的，怎么是个男人！实力还这么强，这明显是位面强者！艾丽克西斯那个婊子呢！该死！该死！”

　　安恩·鲁卡斯的内心微微一沉：“居然有第四名位面强者！？”

　　而想到这一点的，同样还有雷克这位巫妖王。但是他想到的东西，要比安恩更多：克鲁斯之触，是他们一直以来都没有再次动用的秘密武器。原本，他是准备将这件秘密武器当作彻底吞并整个千年盟约帝国的最后兵器，毕竟之前已经损失了一根克鲁斯之触已经无法将所有克鲁斯之触彻底整合，但是如果只保留九根融合的话，依旧可以产生相当于一个位面强者的战力。

　　雷克一直都将这当作是自己的底牌。

　　他唯一需要的，就是找个机会利用这克鲁斯之触攻破千年盟约帝国的大门，而他自己当然也可以去找肖恩的麻烦了。

　　只是没想到的是，他还没找到机会，就已经被肖恩给先发制人了。

　　而且更令他惊讶的，是肖恩居然找到了第四名位面强者，这也就意味着他们每一个人都有一位各自的目标。而且毫无疑问，既然全面战争都已经爆发，那么接下来必然就是你死我活的死战了，绝不可能像之前那样，彼此都还有所留手。

　　既然克鲁斯之触、大小鲁卡斯兄弟的对手都不是艾丽克西斯的话，雷克知道，自己的对手必然就是那位弑杀武姬了。

　　就在雷克静静的等待着自己的对手到来之时，一道浑厚的秩序气息，猛然从东南方爆发而出！


第240章 秩序火种

　　大陆历1886年6月14日。

　　千年盟约帝国、虚空帝国、南大陆诸教会骑士团与亡灵大军爆发全面战争的前一天。

　　肖恩只带领着很少的几名人员，组成了一支特别行动小队，然后就离开了虚空帝国。

　　离开的时间，是塞西莉亚再次陷入沉睡的第三天。

　　肖恩很小心也很仔细的守着塞西莉亚两天的时间，确保塞西莉亚一切正常——哪怕是陷入了沉睡，她体内的力量依旧在保证她的生命特征正常循环，不会出现任何异常——之后，肖恩才率领小队出发。

　　当然，小队的集合命令早在一天前就已经正式下达了。

　　这支小队，成员包括肖恩在内，一共四人。

　　冰雪与凛冬教会的第一任教皇、首席带刀祭司、战斗神官团团长，雪法妮奥。

　　生命教会的首席圣女，生命教会驻虚空帝国的总枢机长，祭司团团长，希特莉。

　　虚空帝国第一骑兵团团长，虚空帝国七上将之一，虚空龙骑士，炽天使·瑞娜。

　　除了希特莉之外，无论是雪法妮奥还是瑞娜，都是可以爆发出十七、十八阶这一级别实力的强横存在。虽说距离位面强者级别还是有着一步之差，但是在肖恩看来，只要他的计划成功的话，那么也绝对拥有一战之力了。当然，这个一战之力，是算入他和希特莉两人在内的，毕竟肖恩如今也勉强可以算是拥有十六阶的战力。

　　而希特莉，作为生命女神教会的首席圣女，她的治疗术也是关键中的关键。

　　在肖恩的计划中，钨拉莫、寇基雷、伊莫库这三兄弟将会分别找上克鲁斯之触、安恩·鲁卡斯、小鲁卡斯等三人。他们的任务是解决各自的目标——是的，这一次，肖恩下达的命令是死战，不惜一切的死战。如果不是艾丽克西斯必须在地底世界镇压住那个吸血鬼和狼人的话，肖恩甚至都打算将艾丽克西斯调回来。

　　根据战前的分析，钨拉莫解决无限接近于位面强者级别的克鲁斯之触，胜率在八成以上。

　　而寇基雷，作为个人力量最强的一个，和死神骑士·安恩交手，无疑也是最合适的人选，只不过他的胜率并不高，甚至可以说是三人组行动中最低的：只有五成左右。

　　同样的，伊莫库的能力非常的特殊，用来针对小鲁卡斯无疑是最恰当的，而且胜率也是三人组中最高的：接近九成。但是相对而言，伊莫库要解决小鲁卡斯的时间却也很长，恐怕是仅次于寇基雷和安恩的战斗时间。毕竟小鲁卡斯战斗能力不是很强，可是那层出不穷的保命手段，以及各种让人非常恼火的小手段实在是多到令人发指。

　　按照计划，钨拉莫将会是最快解决对手的一位，然后他就必须第一时间赶去支援寇基雷。因为寇基雷和安恩的战场，是最危险的一个，他们双方之间的胜率五五开，属于那种只要其中一方有所失误的话，那么恐怕就会是战死的下场，也因此钨拉莫必须以最快的速度解决克鲁斯之触后，就赶去支援寇基雷。

　　之后，等伊莫库解决小鲁卡斯后，汇合奥札奇三兄弟之力，彻底解决死神骑士，安恩·鲁卡斯。

　　至于亡灵灾祸·雷克，这场尸骨位面入侵奇迹大陆的位面战争发起者，则将由肖恩的特别行动小队负责解决。

　　或者说，拖延。

　　奥札奇三兄弟在解决完所有目标后，将会立即赶过来和肖恩汇合，协助肖恩将雷克消灭——事实上，在肖恩提出这个行动计划的时候，就遭到一致的反对，所有人都觉得肖恩实在太冒险了，甚至就连钨拉莫和伊莫库都表示明确的反对。只是最后，肖恩还是动用了他身为皇帝的权威，以及拥有完全号令所有追随者的特殊权力，才拍板决定。

　　虽然对于这一决定，很多人都表示无法理解和不认同，可是当最终命令下达时，整个虚空帝国还是瞬间就爆发出了那种庞然大物所独有的能力。

　　一条条的指令从虚空宫中传递出来，然后很快就落实到了基层之中，接着所有接到指令的相关人员也立即开始按照命令执行任务。在这一瞬间，以整个虚空帝国为核心，整个南大陆的尸骨灾祸战场，就被彻底动员起来，针对着雷克、安恩、小鲁卡斯三人的陷阱，也在飞快的形成。

　　大陆历1886年5月15日，肖恩做出了全面战争命令。

　　同日，钨拉莫、寇基雷、伊莫库三人便离开绿洲城，前往指定战斗区域。瑞娜、希特莉、雪法妮奥也在同日进驻虚空宫，同时希特莉和雪法妮奥也开始联系各自的信仰神明，传达虚空皇帝肖恩·康纳利的请求。而来自肖恩战略命令的要求，也在同一天借由特别通讯渠道传达给了盟友千年盟约帝国。

　　大陆历1886年5月18日，由肖恩、希特莉、瑞娜、雪法妮奥组成的特别行动小队，离开了绿洲城。

　　三天后，破空疾驰的这支特别行动小队抵达蛮荒要塞。

　　同日，在蛮荒要塞的肖恩和安琪儿进行了会晤，作为千年盟约帝国与虚空帝国联络人的安琪儿，向肖恩传达了千年盟约帝国做出的答复。当天晚上，来自冰雪与凛冬女神艾丝温特尔的神谕，也借由雪法妮奥传达给了肖恩。

　　翌日，大陆历1886年5月22日，特别行动小队离开蛮荒要塞，只不过这一次他们并没有大张旗鼓的破空而行。当天晚上，来自生命女神的神谕，也同样通过希特莉转达给肖恩。

　　大陆历1886年5月25日，肖恩回归的消息，终于经由伊莫库的秘密行动传达给威廉和艾尔西。同日，艾尔西也开始和暮光女神进行联系沟通，威廉也同时开始进行战场动员和准备。

　　数日后，大陆历1886年5月29日，由暮光女神、生命女神、冰雪与凛冬女神三方的联手施压，位于南大陆尸骨灾厄战场上的所有教会骑士团，终于暂时放弃了利益之争，每个人都获得了各自信仰神明所赠与的神火。

　　与此同时，历经八天的不间断前行，肖恩率领的特别行动小队也终于穿过叹息森林，正式抵达混乱黑土。

　　大陆历1886年6月1日，寇基雷加入由七支教会骑士团组成的征讨联军。

　　翌日，千年盟约帝国开始执行肖恩的战略计划，派出负责送死的诱饵部队。雷克、小鲁卡斯咬钩。

　　之后，历经三天的逃亡追逐战，小鲁卡斯被引诱进陷阱范围，进入伊莫库的领域范围。

　　大陆历1886年6月5日，威廉和艾尔西联手统帅的军团，抵达恐惧牢笼所在的区域。

　　大陆历1886年6月8日，钨拉莫找到被雷克藏匿起来的克鲁斯之触的秘密地点线索。

　　大陆历1886年6月10日，进入陷阱圈的亡灵灾祸·雷克所率领的军团开始对一座边境城市展开包围。

　　大陆历1886年6月13日，死神骑士，安恩·鲁卡斯遭到七支教会骑士团的伏击战。

　　大陆历1886年6月14日，肖恩率领的特别行动小队，抵达目标区域，开始进一步的探索。

　　……

　　此刻，位于这片充满死绝之气的黑土之上，肖恩的脸色却是显得格外的阴沉。

　　队伍在他的率领下，从5月22日离开蛮荒要塞，一路北上至今，历时23天，整整接近一个月的时间，才终于抵达了这个肖恩记忆中的区域。

　　他们抵达的时候，恰好是6月14日的黎明。

　　可接下来近乎一天的时间，他们搜索遍了方圆十数公里的区域，却依旧没有找到肖恩特别提醒的“风暴眼”位置。

　　这让肖恩的脸色，自然变得异常的难看。

　　这片毫无生气，充满了冰冷、毁灭、寂灭气息的死亡之地，便是失去了秩序光芒照耀的混乱之地：黑土。只不过肖恩此时所在的这片黑土，与一般的黑土之地有些不同，因为这里是乌托邦的沉眠之所。

　　当年在游戏里，肖恩所在的公会“虚空之翼”花费了很长的时间才终于攻略了乌托邦，彻底将其激活。而作为攻略了副本的奖励，乌托邦也就成为了虚空之翼的公会驻地，为虚空之翼后来的茁壮发展奠定了极为重要的基石，更是后来虚空之翼能够成为南大陆有名的霸主级公会的核心原因之一。

　　哪怕乌托邦后来毁于敌对公会的一把大火，可是却依旧未能撼动虚空之翼的霸主地位。

　　肖恩，作为当时已经是虚空之翼的精英二团团长，公会里有名的顶尖高手之一，自虚空之翼开荒乌托邦伊始，他就全程参与其中。所以他对于整个乌托邦副本，就算不说是倒背如流，也绝对属于耳熟能详的级别。

　　他很清楚，在这片埋藏着乌托邦的黑土之地上，想要激活乌托邦必须要遵从两个条件。

　　第一，是寻找到黑土之地的“风暴眼”，也就是造成污染整个黑土之地的核心本源，然后将秩序火种放入其中，彻底消除这片土地的混乱根源，让秩序回归大地。

　　只有满足这个先提条件之后，才能让乌托邦重见天日。

　　当然，重见天日并不代表就让乌托邦恢复秩序。

　　在满足了第一个先提条件之后，接下来就是第二个条件了。

　　攻略乌托邦副本：失乐园。

　　这是一个十二阶的副本。

　　所谓的十二阶副本，也就是说副本里的所有怪物，基本都是属于传奇级别的可怕存在。而其中的队长级怪物、小BOSS等等，更是十三阶、十四阶的级别。而作为镇守副本的七只最终BOSS，更是高达十五阶的级别。

　　当初在游戏中，虚空之翼付出了极为惨重的代价，才终于解决了这七只最终BOSS。

　　但是在这个现实世界里，这一点却反而不需要肖恩去担心。

　　且不说如今肖恩等人的实力想要解决这些最终BOSS并不是问题，事实上当初雷克躲藏到这片土地上来时，就已经将整个失乐园都肃清了。可以说，只要肖恩找到了“风暴眼”，将恩科斯留给自己的秩序火种放入其中之后，整个乌托邦就可以重见天日，而且与游戏的情况不同的是，肖恩这一次不需要再去攻略一次失乐园。

　　他真正需要做的事，是占领。

　　虽说按照他和千年盟约帝国的协议，如今这片黑土之地，包括周边的叹息之森和魔兽峡谷，都已经算是虚空帝国的领土。可是这一切，是建立在没有人知道这片土地上隐藏着被称为“尘世的理想乡”这个六大庇护所之一的圣地。如果让千年盟约帝国一早就知道的话，那么无论如何他们也肯定不会将这片土地割让给肖恩。

　　甚至可以说，不管要付出多么惨重的代价，他们也一定会早就将其纳入帝国版图，而不是一直对其采取放任态度。

　　可是现在，肖恩却是找不到这个风暴眼，而且眼见天色渐渐变得阴暗起来。

　　在明亮的早晨和下午，都找不到这片土地上的“风暴眼”，现在渐渐入夜之后，再想找到难度无疑就会变得更大了。虽说如果只是寻找的话，多耗费几天也不是问题，可是事实上肖恩却没有那么多时间可以消耗。

　　因为他从一开始制定的战略计划里，所有的行动都将会在明天，也就是1886年6月15日发动。

　　届时，将是尸骨灾厄战场爆发全面战争的时间。

　　“时间，已经不多了。”肖恩皱着眉头，低声呢喃了一句。

　　希特莉和雪法妮奥两人已经回来了，不过她们的脸色并没有好看到哪去，显然也是没有找到肖恩所说的风暴眼。

　　“你确定就在这片区域吗？”希特莉忍不住开口问道。

　　“我……”肖恩本来很想说确定的，可是转念一想，当初开启乌托邦任务的第一步，他并没有参与，只是后来听团长提过大致的区域范围，再联系如今身处现实世界，地形地貌也有些变化，所以肖恩也无法太过肯定，“……无法百分之百肯定，但是七八成的把握还是有的。”

　　雪法妮奥挑了一下眉头，然后望了一眼肖恩，有些讶异：“你居然也有无法百分之百肯定的时候。”

　　“你把我当什么了？”肖恩苦笑一声。

　　“神棍。”雪法妮奥一脸认真地说道，却反而让肖恩更加无奈了。

　　“看来，只能等瑞娜的消息了。”肖恩轻叹口气，“希望她能够给我们带来好消息吧。”

　　瑞娜的坐骑，黑石在过去这几年间，意外的又进化了一次，觉醒了体内的黑龙血脉，如今的黑石已经不再是纯粹的地行龙了，而是开始朝着真正的巨龙形态而进化——现在的黑石，体型更加庞大，而且还生出了双翼，具备了飞行能力。

　　也正是因为如此，所以瑞娜的搜索范围要比肖恩、希特莉、雪法妮奥三人加起来更大。

　　入夜时分，瑞娜终于骑着黑石从天而降。

　　这一次，他终于带来了一个好消息。

　　“肖恩大人，找到了！”瑞娜的话语里，带着几分惊喜之色。

　　如果说，整个虚空帝国里，有谁对肖恩的命令是最坚定不移的，那么这个人必然是非瑞娜莫属。也只有她，从来不会怀疑肖恩的任何命令与举动，而是选择无条件的信任和遵从。

　　肖恩的脸上，终于露出了喜色：“很好！”

　　“那么，我们是现在过去吗？”瑞娜开口询问道。

　　“不，我们今晚就在这里休息，养好精神明天出发。”肖恩开口说道，“既然已经找到了，那么就不急了……只要能够赶在明天中午之前解决这件事，就可以了。”

　　对于肖恩的决定，周围的人都没有其他的意见，所有人很快就开始忙碌起来。

　　晚餐、休息、守夜。

　　所有的事情都在按部就班的进行着，虽然深知此刻的黑土应该不会有任何敌人，但是肖恩依旧没有任何松懈。

　　又在黑土顺利的度过了一个晚上，第二天当黎明的第一缕阳光照耀而出时，肖恩等人便出发了。

　　虽说瑞娜在天空之中看到的地方并不算特别遥远，但是实际上当真正行走起来的时候，这距离就不是一般的短了。整整走了一上午，然后才在瑞娜的指引下顺利抵达了黑土之地的“风暴眼”位置。

　　如同肖恩曾经所了解到的那些资料一样。

　　呈现在众人眼前的“风暴眼”，是一处不断散发出毁灭、黑暗、杀戮、寂灭、腐败等等混乱气息的地方。那股强大的黑暗能量，甚至浓郁得如同墨汁一样，从一个浅坑之中不断涌出——以这个浅坑为圆点，周围半径上百米范围内的区域都是一片浓墨般的深黑色。

　　踏足其中时，这些黑色的实质化负面能量甚至漫过了众人的脚踝。

　　一股冰冷到几乎冻彻骨髓的寒意，不断的从这些黑色的能量之中散逸而出。

　　哪怕是强如肖恩等人，也完全无法抵御得了这股寒意的侵蚀。

　　要知道，在肖恩的这支行动队里，可是有希特莉和雪法妮奥的！

　　前者是生命教会的首席圣女，一手治疗神术和驱散神术简直可以说是黑暗系生物的克星，连带着对这些黑暗能量也有一定的克制和应对手段。而后者，则是冰雪与凛冬女神的血裔，在抵抗寒冷这方面的能力上，有着得天独厚的强大优势。

　　可是此刻，就算这两人联手，却也仅仅只是减缓从“风暴眼”中散发出来的负能量对众人的寒意侵蚀而已。

　　“这……就是风暴眼？”希特莉的牙关已经开始打颤。

　　“是的。”肖恩神色复杂的望着前方那不断散逸出负面能量气息的浅坑，然后从储物戒中取出恩科斯留给他的那颗秩序火种。

　　当秩序火种被肖恩取出的这一刻，周围所有的负面能量猛然扭曲起来。

　　似乎是意识到了某种巨大危机一般，位于前方数十米外的那个浅坑，陡然喷涌出一道足有十数米高的黑色柱子。这道柱子看起来似乎是某种液体，但是实际上却是由极为粘稠的雾气所组成，众人甚至依稀能够看到这道气雾柱上正在不断的形成无数面孔。

　　这些面孔发出一阵阵的吼叫声，他们的表情各异，有凄厉、有愤怒、有狰狞、有癫狂。

　　一股无与伦比的强大精神威压和冲击气息，瞬间就向着肖恩等人袭来。

　　希特莉和雪法妮奥的脸色猛然一变。

　　但是不等他们做出什么举动，肖恩便将手中的秩序火种高举而起。

　　金红色光芒，从肖恩手中的秩序火种之中散发而出，强烈的光芒甚至形成了一道类似于屏障一样的光幕，将肖恩等人笼罩其中。而周围的地面上，凡是被光罩覆盖住的范围，所有的黑色浓雾便以肉眼可见的速度迅速消褪，然后裸露出干涸而苍白的大地——那是一种仿佛所有的养分都被彻底吸食殆尽的荒凉。

　　“这些……雾气拥有自我意识？”雪法妮奥发出一声低呼。

　　“是的。”肖恩脸色凝重地说道，“跟紧我，不要离开这道光幕的范围，否则的话会很麻烦的。”

　　净化黑土之地，向来就不是一件容易的事情。

　　原本肖恩想要激活乌托邦任务的第一步，他是需要面对无数亡灵生物的围攻——在黑土之地的风暴眼之中，周围都是实力强横的高阶亡灵生物，他们守护着黑土之地的风暴眼不会被秩序火种所净化。而这一点，也是开拓者公会为什么需要不断的招收那些实力强大的高手前往黑土之地净化大地的原因，因为并不是什么人都能够对付得了这些守护在风暴眼周围的亡灵。

　　但是，因为雷克发动了亡灵灾厄的原因，无形中却是帮肖恩将整个乌托邦任务的难度降低了。

　　当然，这也和肖恩解决了和平议会，无意间给了雷克发展壮大的机会是一样的。

　　仿佛冥冥之中，所有的一切早就已经有了规划一样。

　　面对秩序火种所形成的光幕，尽管这些黑暗的能量在不断的挣扎着，抵抗着，但是却依旧无法阻挡得了肖恩等人的步伐。

　　终于，肖恩率领着众人走到了风暴眼的最边缘。

　　那道黑色的气柱似乎也感受到了最后的危险，从浅坑之中喷发而出的能量明显更加强大了。

　　只是，肖恩却并未去理会这一切。

　　他只是伸出自己的右手，紧握着秩序火种的那只右手，强烈的金红色光芒和黑色的能量相互接触之下，就如同白雪遇到了暖阳一样，所有的黑色能量气息都在金红色光芒的照耀下迅速消融。

　　没有丝毫的迟疑，肖恩松开了自己的右手，任何他手中那颗像种子一样的秩序火种从半空中落下。

　　虽然看起来，从浅坑中喷涌而出的黑色能量似乎有着无比强大的冲击力，可是面对那轻飘飘落下的秩序火种，无论这些黑色能量的冲击力有多大，却始终都无法将这颗秩序火种吹飞，只能徒劳的做着无用功，眼睁睁的看着这颗秩序火种落入到了这个浅坑之中。

　　而当秩序火种终于彻底落入浅坑之中，将所有的黑色能量都镇压住的瞬间，一道金色的光芒立即从浅坑之中冲天而起。

　　天空中，那浓厚的铅灰色云层，在这道金光的冲击下，直接就被射穿了。

　　这金色的光芒，似乎拥有奇特的传染力。

　　原本铅灰色的云层，也在这道金色光柱的冲击下，迅速改变了颜色，渐渐由铅灰色变成了金黄色。而这金黄色的光芒，最开始也仅仅只是笼罩住风暴眼所在的这一小片区域而已，可是随着下一瞬间，猛然爆发而出的强烈秩序气息，这一片笼罩住整个黑土之地的云层，也开始被渲染成了金黄色。

　　紧接着，金黄色的光芒，也渐渐转变成了金红色。

　　一如那颗秩序火种散发出来的颜色！


第241章 乌托邦

　　黑土的天空，是一片浓厚的铅灰色云层，偶尔只有极为明媚的阳光天气，才能透过较为稀薄的地方照耀到大地上。

　　但是哪怕如此，也往往只有极短暂的瞬间而已。

　　在黑土，寂灭、荒凉便是永恒的主题。

　　但是今天，这一切注定截然不同。

　　这片巨大无比的浓厚铅灰色云层某处，被一道冲天而起的金红色光柱直接贯穿了，裸露出许久以来从未直射过地面的晴朗天空。而这道金红色的光柱，也仿佛就像是某种病毒那般，正以一种惊人的速度迅速将这片金红色的光泽扩散出去，逐渐将原本单调的铅灰色云层染上了一层金红色。

　　金红色的光芒，在这铅灰色的云层上蔓延速度极快，不过眨眼间的功夫，就有将近四分之一的云层都被熏染成了一片金红。站在这云层之下，任何人都能够清楚的感受到，属于秩序的力量正在疯狂的涌现出来，然后将所有的混乱、黑暗、邪恶——所有不属于秩序一面的力量，统统驱逐。

　　秩序的力量正宛如风暴一般，开始在这片黑土之地上扫荡起来。

　　下一刻，这浓厚的铅灰色云层在被金红色的秩序之力感染之下，竟然就开始变得稀薄起来。

　　而云层上，原本一些本就较为稀薄的地方，更是被“腐蚀”出一个小坑，有阳光正透过云层照射而落。

　　最开始，仅仅只是在整个黑土之上落下几缕直径恐怕还不到一米左右的光圈。

　　但是随着金红色光芒的感染范围变大，这片铅灰色云层的稀薄速度也在同样加快着。所以，很快的，就开始有越来越多的黑土之地，都开始有阳光照耀而落，而原本就已经有阳光射穿云层落下的地方，也正在以惊人的速度扩散着。

　　站在远处的地面望去，便能够清晰的看到，本是充满阴冷寂灭的这片土地上，随着越来越多的阳光透过云层落下，整片大地上竟有了几分神圣、温暖的感觉。

　　然而很快，这片大地上，就开始出现更让人震惊，或者说震撼的画面。

　　本是枯萎、干涸，充满了死寂气息的大地，在阳光的照耀下，随着秩序的力量宛如风暴般扫荡而过之后，这黑褐色、满是龟裂痕迹的大地，竟以肉眼可见的速度开始恢复了！

　　先是龟裂的痕迹，就如同倒带一般，无数的沙石突兀的出现在大地上，然后就像是早已设定好的程序那般，开始一粒接一粒的排着队跳入到自身指定的位置，一点一点的粘合起来。只是因为这个过程的速度极快，所以看起来就像是原本龟裂的大地上，那些裂痕开始缩小、变淡，最后竟恢复成了黄褐色的裸层石质。

　　而随着黑褐色的大地开始渐渐褪色，变成了黄褐色的裸层石质：一如天空中那铅灰色的云层被金红色的秩序之力所感染一样，整片黑土之地也同样正在以极快的速度从干涸的深黑色变成了饱实的土黄色。

　　然后，有一点绿意，从这片大地上冒出。

　　这仿佛就像是某种冲锋号被吹响一样，很快这片大地上就开始有不断的绿草生长而出。

　　先是一点，然后是许多点，接着当这些由点而生的绿草汇聚成一片时，大地上就开始形成了一片片像是被隔离开来的绿茵草地。紧接着这一片片像是被隔离开来的草地彼此接壤之后，这片大地上就开始形成了一片视野辽阔的原野，而当越来越多的原野也终于开始彼此接壤时，这片大地上就终于形成了一片面积广袤的草原。

　　随着草原的形成，这片大地上也终于开始出现越来越多的色彩。

　　原本是一大片的低地，随着两边草原的形成，这片低地也就成为了一条夹道。这一刻，夹道的地面先是裂开了一个小小的口子，然后便有水源从这个小裂口里涌出：起先只是一点湿意，仅仅只是将周围数毫米范围的地面浸湿，然后很快就涌出了泉水，因被水源而浸湿所以显得颜色更加深沉一些的暗色面积也开始渐渐增大。

　　数秒过后，这个小裂口就开始有泉水喷涌而出，如同那突泉一般。

　　而再过了十数秒后，这突泉就由原先仅仅只是离地数厘米的样子变成了一道喷涌出十数米高的清澈的水源。

　　有了第一道后，这条夹道就开始有第二道喷涌而出的水源，然后是第三道、第四道。

　　很快，这条夹道内就开始以极快的速度被泉水渐渐填满：先是水道，然后就变成了小溪，最后竟成为了一条河流。

　　河水清澈，与这草原上的绿意相辅相成之下，空气也很快就开始变得清新起来。

　　而且不仅只是河水，在这片草原之上，也开始有鲜花怒放。

　　甚至开始产生改变的，也已经不再只是局限于这片大地。

　　原先横亘于黑土之前的那片叹息森林，那些受到黑暗力量辐射而产生扭曲的怪异树木，在秩序力量的矫正下，这些扭曲的树木也开始渐渐恢复原状：那些干枯的树皮开始重新变得饱满起来，而原本扭曲的树枝也开始恢复伸直，这些枝条上甚至直接违反常理般的长出树叶。

　　黑暗、阴森，满是枯木的叹息森林，在这一刻，也变成了一片充满绿意、生机盎然的真正森林。

　　仿佛之前这一切只是被施加了某种恐惧幻术，而此刻这种恐惧幻术终于被解除了，所有的一切事物都开始恢复原貌。

　　如果说，之前无论是叹息森林还是黑土之地都无时无刻的显露出一种寂灭的荒芜气息。那么此刻，这片大地上所散发出来的，就是一种充满生机的欣荣气息。

　　雪法妮奥、希特莉、瑞娜三人，一脸震撼的望着这片数分钟前还显得无比荒凉的大地。

　　仅仅只是数分钟的时间，当天空中那浓厚的铅灰色云层彻底消散，当阳光彻底照耀在这片大地上时，一切竟是变得如此的与众不同。

　　不同于雪法妮奥与希特莉两人感叹着造物主的神奇，瑞娜非常直接的揉了揉自己的双眼，她显然有些无法相信，为什么在这么短的时间内，这片大地竟可以呈现出两种截然不同的画面。

　　死，与生。

　　“走吧。”肖恩早就看过了这一幕，虽然此刻重新再看一遍，他的内心也依旧被深深的震撼到，但是他的脸上并没有表现出来，而是显得非常的淡然。

　　“你……早就知道了？”希特莉望着一脸淡然的肖恩，有些惊讶地说道，“你早就知道这一切会这样的，是吗？”

　　“黑土之地被种下秩序火种，当秩序的力量驱散混乱的时候，都会如此。”肖恩开口回答道，“每一次净化黑土，对于拓荒者而言都是一次心灵上的洗礼……要不然，你以为为什么有那么多人愿意成为拓荒者，一直奋斗在净化黑土的前线上？他们就是为了看到眼前的这一幕，为了一种……心灵上的满足。”

　　肖恩自然知道，每一次拓荒者将秩序火种埋入黑土，让黑土的混乱消失，让秩序重新回归时，都会发生类似的事情。

　　只不过，这并不是一瞬间恢复的，而是需要比较长的一段时间。

　　有可能是数天，也有可能是十天半个月，甚至是好几个月乃至数年。唯一不可能的，就是在短短数分钟内就让一切混乱消失，让一片死寂荒芜之地立即变成充满生机与活力的欣荣之所。

　　只因为这里，是乌托邦。

　　当今世界上唯一仅存的圣地，尘世的理想乡。

　　不过希特莉、雪法妮奥、瑞娜等人，从未和拓荒者们打过交道，所以她们自然并不清楚这里面的门道。

　　甚至，她们连“乌托邦”这三个字的含义，都完全不知晓。

　　圣地之名，早已在灰烬时代之后，就从此消失了。

　　“走吧。”肖恩再度开口说了一次。

　　“我们……去哪？”瑞娜终于从震撼之中回过神来，然后开口询问道。

　　“那里。”肖恩伸手往前一指。

　　本是空无一物的前方，不知何时却是出现了一个城市的轮廓。

　　这个轮廓因为距离肖恩等人的距离太过遥远，依稀间只能看到一点点城墙的外围，看起来似乎是依山而建。但是在此之前，无论是希特莉还是雪法妮奥，甚至于曾在高空之中侦查的瑞娜，都很清楚之前根本就没有这座城市的痕迹。

　　如果不是肖恩伸手指向此处的话，在场的三人都不知道，这里竟然还有一座城市。

　　不过，之前三人沉浸于这片大地上所展现出来的震撼一面，因此看漏了什么也是很有可能的。

　　唯有肖恩才知道，这座隐藏于这片大地上的圣地，实际上早在随着混沌力量的入侵而彻底与山峰同化了。只有将秩序火种放入这片黑土之地，将这里彻底净化之后，乌托邦才会呈现在众人的面前——那是山体崩塌后才暴露出来的圣地入口。而通过入口之后，便是十二阶的传奇级副本：失乐园。

　　只是如今，这一切就正如肖恩所预料的那样。

　　随着失乐园这个副本被雷克消灭攻克后，这座圣地的最后关卡也早就已经被肃清。

　　只要这片土地恢复了秩序，那么乌托邦就会彻底回归！

　　眼下，圣地乌托邦，就这么直截了当的呈现在了所有人的面前！


第242章 尘世的理想乡

　　奇迹位面，自晨曦时代开始至今的数十万年里，先后经历了黄昏时代、灰烬时代、混乱时代、秩序时代之后，终于到如今的强者时代。而这诸多历史时期里，奇迹位面也曾先后建造出六个圣地。

　　在晨曦时代建造出来的两个圣地，分别是比尔斯罗德和阿斯加尔德。

　　前者被称之为晨曦的世界壁，是神民升起神国为这个位面构筑出的第一道世界壁，用于抵御虚空风暴的侵蚀袭击。而后者则被称为诸神的黄金宫，曾是晨曦时代诸神为其神仆们建立的圣殿。

　　这两者，相较于后世建立起来的四个圣地，明显更加符合“圣地”的含义。尤其是诸神的黄金宫·阿斯加尔德，这座毁于后来诸神黄昏一役的圣地，曾是神民和万民心目中的信仰之所。

　　而之后，当奇迹位面进入黄昏时代时，神民们便按照诸神的指示修建起了圣阿法尔及瓦尔哈拉。相对于比尔斯罗德及阿斯加尔德是由诸神所创造的，被称为黄昏的大圣堂·圣阿法尔及最后的英灵殿·瓦尔哈拉则并非诸神亲手建造，但是因为是神民根据诸神的旨意建造，因此这两个圣地也同样拥有其独有的神圣性。

　　据闻，在黄昏时代，神民与万民之间的摩擦已经日渐严重，当时已开始出现了神仆陨落、英雄夭折的战事，因此瓦尔哈拉的建造，曾一度坚定了神民心目中的信仰。所有神民都相信，按照诸神旨意而生存着的他们只要不违背诸神的命令，那么他们死后便可以进入瓦尔哈拉这个英灵殿，继续以另一种方式而存活，甚至可以晋升为神仆，进入阿斯加尔德。

　　如今诸神的信徒之所以坚信着他们死后可以进入神国，成为神仆，实际上便是因为昔日瓦尔哈拉的存在。这座被称呼“最后的英灵殿”的特殊存在虽然后来也毁于诸神黄昏，但是其神性和流传下来的意义，却也使得诸神在自己的神国之中导入了这种“英灵”模式，让自己的信徒们在死后得以进入神国，继续侍奉自身。

　　而相比起最后的英灵殿·瓦尔哈拉所具有的价值以及对诸神所造成的影响，黄昏的大圣堂·圣阿法尔则显得有些鸡肋。这座圣地最开始只是被称为大圣堂，是诸神降临与万民们沟通的唯一合法场所——事实上，在神民与万民的矛盾彻底激化之前，诸神确实曾一度试图想让万民的信仰回归。

　　只是很可惜，这个计划最终以失败告终。

　　后来当诸神黄昏爆发时，大圣堂圣阿法尔就成为了第一个牺牲品。不过鉴于其神圣性的所在，以及几乎可以称之为奇迹位面历史上第一座被摧毁的圣地，而且又是发生于黄昏时代的事，因此也就被称之为黄昏的大圣堂。

　　之后，当时代进入到灰烬时代，大地满目疮痍，世界陷入黑暗之时。

　　人类、精灵、矮人，各式各样的族群，为了能够在这个世界上生活下去，他们终于齐心协力的修筑出了两个新的避难所。

　　即被称为“尘世理想乡”的乌托邦和“妖精庇护所”的阿瓦隆。

　　前者是人类当时躲藏的地方，而后者自然也汇聚了当时整个大陆上所有的精灵族群。不过略微有些微妙的是，无论是乌托邦还是阿瓦隆，当时都有相当规模的矮人也加入了建造行列，可是当这两大圣地最终完成，让人类和精灵们得以避免被灰烬时代早期最黑暗艰难的时期所抹杀时，矮人们却并没有在这两大圣地里出现。

　　关于这部分的传闻极多，有说矮人建造完成之后就躲入地底，也有说矮人协助建造完毕后就被人类和精灵们赶走，不允许他们进入。虽说传闻纷纷，不过当时在游戏中，很多玩家实际上是偏向于支持第二个观点的，甚至因此还衍生出了一个流派：亦即是后来乌托邦和阿瓦隆会覆灭消失，很大程度是因为报应。

　　是人类、精灵背弃了矮人，违背了契约内容所遭受到的报应。

　　不过真相如何，没有人知道。

　　肖恩唯一清楚的，就是当年他们虚空之翼开启了乌托邦后，也没有出现什么新的任务或者麻烦。他只知道，乌托邦能够被称为“尘世的理想乡”并不是没有原因的，同样的这里能够被称之为六大圣地之一，也不是没有理由的。

　　如果说在这个世界上，有哪个地方所凝聚着的神圣性堪比神国，甚至可以说是超越如今诸神的神国的话，那么肯定是非六大圣地莫属。只不过前四个圣地除了已经彻底固化为这个位面世界壁垒的比尔斯罗德外，阿斯加尔德、圣阿法尔、瓦尔哈拉已经先后毁于诸神黄昏一役，而阿瓦隆虽然和乌托邦一样只是受到诅咒而沉睡消失，但是这个妖精庇护所的开启方式可不容易，甚至可以说比乌托邦还要更加困难。

　　再加上肖恩对阿瓦隆并不熟悉，因此他自然从未想过要去开启这个地方。

　　从他来到这个世界，做出了决心要让虚空之翼再一次飞扬时，他的目标便一直都是乌托邦。

　　而如今，当乌托邦终于重新复苏，呈现在肖恩的眼前时，他内心的激动自然是无法言喻。

　　没有人能够理解此时肖恩的心情。

　　那是一种坚持了许久的信仰，一种追寻了许久的梦想，终于得到实现的激荡之情。

　　一行四人，很快就来到了这处圣地之前。

　　圣地乌托邦，是一个依山而建的巨型城市。

　　作为灰烬时代人类躲藏的避难所，这片土地可以容纳接近三百万规模的人口，占地面积超过一千五百平方公里，是如今奇迹大陆已知规模最大的领地。虽说有接近三分之一的区域面积都是掏空了山腹修筑而成的，但是整个乌托邦实际上是拥有一套非常完善的循环系统：包括了粮食耕作用田、水资源循环等等。

　　当然，这个避难所圣地的面积，指的并不仅仅只是此刻呈现在肖恩等人眼前那高耸如云的城墙，而是指包括叹息森林在内的这一整片土地，都是属于乌托邦的面积。

　　真正能够入住圣城的，只有大概五十万人左右而已。其他两百多万人实际上是分散在整片土地上的各处——按照游戏官方当初为乌托邦设定的背景资料记录，乌托邦在覆灭消失之前除了圣城之外，实际上周边还有十二个城镇。

　　横亘在众人面前的，是顺着山势走向修筑起来的，高达五十米的巨型城墙。

　　这些城墙的建筑用材明显是某种如今很可能已经开采不到的石料，虽说岁月已经在这些城墙上留下了不可磨灭的历史痕迹，但是这道城墙并未给肖恩和瑞娜带来任何破败的印象，相反这道城墙比起肖恩所见的任何城墙都还要坚固，而且明明是石料建筑，可是兵器磕碰在上面时，却是能够传来一阵金属撞击的闷响。

　　城墙连绵数百米，起止皆于两边的山谷口。

　　乌托邦的城市，是依靠着一个山谷修筑而成，城门就在山谷的正中间。当年游戏中曾有闲得蛋疼的玩家测试过，东西两段城墙正好是对称的七百五十米，也就是说这段城墙全长一千五百米。

　　按照城墙巡守每五十米设置一班值守士兵的标准来看，这段城墙一共需要三十班的人手，也就是每一轮城墙的值班士兵最少需要六百人。若是算上指挥官和机动小组及后备部队等人手，那么就是千人的规模。

　　仅一段城墙，就需要一千名士兵值守。

　　也幸好整个乌托邦主城只有这么一面城墙，东西两面是陡峭的山壁，想要攀爬入城难度极高。而北面那边，则是被掏空的山腹，虽说后方是接壤着一条山脉，算是整个乌托邦主城的一个漏洞，可是实际上真想从北面攀山进入乌托邦主城，也不是一件容易的事情。

　　因为这条山脉的登山点，恰好就在魔兽峡谷。

　　此时，肖恩等人皆已抵达城墙之下，不约而同的抬头仰望着那有近二十米高的巨大城门。

　　“我们……怎么进去？”希特莉开口询问道。

　　这个城门哪怕只是随意的扫一眼，也可以知道城门的分量必然不轻，只怕想要以人力开启的话，绝不是一件容易的事情。甚至于，希特莉等人都在猜测，城门内恐怕也是一个规模不小的魔导动力机，而城门的开启也肯定是通过魔导动力机的转轮传输来开启，就如同蒸汽齿轮的城门开启方式一样。

　　“飞？”瑞娜试探性的问道。

　　五十米的高度，或许对于黄金境强者而言也是很有难度，但是对于圣域境界的强者而言，就不算什么了，他们只需要一到两次借力就能够轻松的攀上城墙。至于传奇甚至是超级强者而言，就更不存在任何问题了，拥有了滞空能力和飞行能力的他们完全能够轻而易举的越过城墙进入城市。

　　而像瑞娜这样的龙骑士，自然也有着更加方便的办法了。

　　黑石，如今可是一条真正能够飞行的亚龙了。或许只要再进化一次或者两次，它就能够成为一条货真价实的黑龙了，这说不定会成为奇迹大陆上第三条真正的巨龙——假如当年那条躲藏在黑潮密林里的巨龙没有被贝斯宰掉的话。

　　“没用的。”肖恩摇了摇头，“这片大地上，恒定永固了几个大型魔法阵，其中之一就是禁飞区域。如果你的黑石成为一头真正的巨龙，那么或许有可能能够获得短暂的滞空能力，但是想要像在其他地方那样真正的飞行，是不可能的。更不用说我们这些人了……在这里，我们最多只能离地三十米左右。”

　　乌托邦，没有鸟类飞行不是没有原因的。

　　当年还是混沌黑土的时候，这里就是生命的禁区。而哪怕是被净化之后，这片大地上也依旧不存在飞行的可能性，哪怕只是毫无攻击性的观赏型鸟类，也无法在这片土地上飞行。

　　对于肖恩的话，在场的人没有任何人会去怀疑。

　　“那我们怎么进去？”雪法妮奥开口了，“这大门……一看就不是很容易打开的样子，难道你有钥匙？”

　　肖恩白了雪法妮奥一眼：“你什么时候见过城门是靠钥匙打开的吗？”

　　“那怎么进去？”雪法妮奥皱起了眉头。

　　肖恩的眉头，也同样皱了起来。

　　当初在游戏里，随着第一阶段的任务成功，失乐园开放之后，虚空之翼的玩家只要靠近这座城市，就会自动进入失乐园副本。而后来当他们彻底将失乐园副本攻略完毕后，他们也就出现在城市的中心广场上，那会乌托邦的大门早就已经打开了，所以说要如何开启这个城门，肖恩还真是有些茫然。

　　“看来只能用老办法了。”

　　轻叹了口气，肖恩往后退了几步，然后一个借力快跑，整个人在临近到城墙边的时候就猛然一跃，身形便拔地而起。这一次，肖恩并没有动用体内那股法则之力，让自己拥有浮空能力，可是哪怕这样，肖恩也感到身体陡然传来了一阵沉重感，似乎是有什么力量正在阻止他继续攀升一样。

　　而这种阻碍的力度，在到了二十米的时候，就变得格外的明显，肖恩甚至觉得自己似乎受到了数十倍重力的直接影响。这个时候，他终于忍不住的伸脚在城墙上轻轻点了一下，试图再度借力上跃，但是让他感到微妙的是，就在他的右足点在城墙上的那一瞬间，那股施加在他身上的庞大重力就彻底消失了，这让肖恩的精神不由得为之一振。

　　可是等他借力完毕再度一跃时，那股重力瞬间又回到了他的身上，而且随着他的高度继续攀升，重力的力量倍数显然还在不断的叠加中，哪怕是以肖恩如今的身体强度，在达到四十米的时候，体内的骨骼也传来了一阵挤压般的啪啪声，明显是已经达到了身体极限。

　　这个发现，让肖恩心中一凛：现实的情况，远比当初游戏中更加复杂和麻烦。

　　不过他的反应也极快，刚一察觉身体不对劲时，就双腿连连点在城墙上，通过这种方法来消除加持于自身的那股重力。而事实证明，肖恩的这个判断方法确实有效，虽然这种攀爬方式无疑要加剧他的体力消耗，而且也只有传奇以上的强者才能够轻易的施展这种技巧，但是不管怎么说，肖恩还是很快就爬到了城墙上。

　　进入到了乌托邦之后，这里的一切，对于肖恩而言，那种感觉就如同回到了家一般。

　　顺着城墙的楼梯走到城门处，肖恩轻轻的拉起摇杆，伴随着一阵齿轮转动的响声，整个城门很快就被打开了。

　　希特莉、雪法妮奥、瑞娜三人鱼贯而入。

　　乌托邦主城，有大概三分之二的面积是在山谷里建造而成，而剩下的三分之一则是在山腹之中。相比起阿瓦隆的华美，乌托邦的建筑风格明显要朴实许多，基本上也都是以耐用、结实为第一考虑要素，而且街道区域的分划也十分详尽、简洁，整体给人一种大气、简约的印象观。

　　大概是因为当年兴建这座城市的时候，整个世界都处于黑暗之中，那会人类为了生存必须得齐心协力，从未有人抱怨什么。也正因为如此，所以那会的乌托邦中并没有商业街、商店这样的概念，所有的房屋都是个人居所，虽说阶级制度依旧是存在的，只是那会的阶级制度和如今的阶级情况并不同。

　　在灰烬时代的乌托邦时期，只有那些智者、贤者才能算是真正的上位阶级者，他们可以免去一切劳作，居住的房子也要普遍更大、更豪华一些，就如同今日的那些所谓的贵族阶级一样。

　　山谷之中，大多数的民居还是属于普通人的那一个层次，很少看到有什么比较奢华些的房屋。不过随着越靠近山腹的一侧，倒是更容易看到一些比较大的房子，甚至还有些类似于庄园一样的独栋小楼。

　　众人在肖恩的带领下，很快就通过了街道，进入到了山腹之中，然后来到了一间位于地下室的房间。

　　整个过程之中，肖恩都没有丝毫的停顿，毕竟他对这个城市非常的熟悉，哪怕是闭着眼睛，他都知道自己此行的目的地在哪，因此行动时自然不会有浪费时间的举动。

　　只是这一举动，落在雪法妮奥和希特莉的眼中，就显得怪异无比了。

　　因为按照正常情况，对一个陌生地方，必然是需要先进行探索才行。而肖恩的举动，却明显表示他并不是第一次来这里了。唯一对肖恩的举动没有丝毫疑惑的，也就只有瑞娜了。

　　“你不是第一次来这里？”终于，希特莉还是没忍住。

　　“说出来你可能不信。”肖恩想了一会，然后开口说道，“在梦里，我来过这里很多次了。”

　　“梦里？”雪法妮奥望了一眼肖恩。

　　“恩。”肖恩点了点头，语气充满了一种唏嘘，“我曾经做过一个梦，在那个梦里，我有着很多很多的同伴，我们一起冒险、战斗。我们一起哭、一起笑，一起面对困难，然后用我们手中的武器去粉碎这些困难和麻烦……在那个梦里，我并不是什么领主，也不是什么皇帝、国王，我只是……一个佣兵团的分队长而已。”

　　“真是屈才。”雪法妮奥开口说道，“如果连你也只能当个佣兵团的分队长，那么恐怕这个世界上就没人敢成为你的团长了。”

　　还是有的。——肖恩在内心中默默的说了一句。

　　不过此时，他倒是没有回答这个问题。

　　他只是站在这个类似于祭坛一样的房间中，然后将祭坛上早已倒落的几根小石柱一一扶起，然后安插到了祭坛之中。

　　这些小石柱每一根不过半米长，看起来就像是一截石棍，但是颜色倒是各有不同。

　　而伴随着肖恩将这五根石柱一一放入祭坛之中，这个祭坛也同时亮起了五种不同的颜色。跟着肖恩一起进入这个祭坛的希特莉、雪法妮奥、瑞娜三人并不知道，每当这个祭坛亮起一种颜色时，整个乌托邦也同样散发出一种颜色。而当五种颜色一一闪耀而过之后，整个乌托邦瞬间给人的感觉就变得截然不同了。

　　一种圣洁的神圣气息，已经开始在整个乌托邦之中弥漫开来。

　　那是一种不容亵渎的凛然之气。

　　肖恩抬头望着祭坛上散发出来的柔和白光，他闭上双眼，神态虔诚。

　　“云岚会长，我已经拿下乌托邦了。”肖恩的内心，在默默的祈祷着，“这一次，我保证不会让任何人毁了乌托邦。那属于虚空的羽翼，将永远在这里展翅翱翔……我一定会让我们的虚空之翼，成为这个世界最耀眼的旗帜。也会让这对羽翼，成为虚空帝国子民的骄傲与信仰。”

　　虽然不知道肖恩是在做什么，但是这一幕，确实是希特莉、雪法妮奥、瑞娜第一次见到肖恩露出如此虔诚的模样。因此，他们并未打扰肖恩的祈祷，只是静静的观望着他的举动。

　　而当肖恩祈祷完毕，重新睁开双眼后，他的眼神也变得坚定而凛然起来：“我们走吧……我们的客人，很快就会来了，一切就按照我们之前计划中的那样去执行吧。”

　　“以我们的实力，真的能够对付得了雷克吗？”雪法妮奥皱了一下眉头，“听钨拉莫阁下所说，他的实力应该是……能够和他们并驾齐驱。而我们……”

　　不等雪法妮奥把话说完，肖恩便开口打断了：“在别的地方我们肯定打不过雷克。但是在这里，绝对没问题。因为这里是被称为‘尘世理想乡’的乌托邦，是创建于灰烬时代的圣地，这里充满了无与伦比的庞大神圣性。只要雷克敢踏入这里，那么他的实力必然就会受到削弱，这也是我们唯一的优势之处。”

　　“那你如何确定雷克会进入这种对他不利的地方？”询问的是希特莉。

　　“因为，当我种下秩序火种的时候，那冲天而起的秩序之光，实际上就已经等同于我向他下达的战书了。”肖恩沉声说道，“像巫妖王这么骄傲的存在，我直接给他下达了战书，他是绝对不会置之不理的。因为他的骄傲并不允许他无视，哪怕这里是什么对他不利的地方，他也会闯进来……当然，虽说他的实力是受到了一定程度的削弱，但是他的经验依旧还在，而且所掌握的魔法也并不会少，因此我们还是不能掉以轻心。”

　　“但是至少，在这样的情况下，我们拥有了一战之力！”瑞娜开口说的话，倒是一如既往的显得非常激昂，“只要拥有机会，而且我们有这么多人，就不怕我们打不过他。倒不如说，我们应该担心的是他到时候打不过我们要逃跑怎么办。”

　　“那我们只好尽可能的做到不让对方逃跑了。”肖恩轻笑一声，不过笑声倒是没有多少轻松的语气，“这是属于我们的主场，而且我们的人数也比对方他，所以整体上而言我们还是比较有利的……最重要的是，现在战争已经全面爆发了，我们没有时间继续犹豫了，这场战早在一个月前就已经打响了。”

　　“我们会竭尽全力的。”雪法妮奥点了点头，“那么……雷克什么时候会过来？”

　　“他……已经来了。”肖恩正想开口回答，但是脸色微微一变，当即开口说道，“就在……城门外。”


第243章 再战雷克

　　雷克凝视着眼前那高耸入云的城墙，以及那宽大得足以让超过五十名骑士并肩而行的宽大城门，眼眶里的亡灵之火不断的闪耀着。

　　他当初来这里的时候，并没有发现这个地方，如果早知道这里有这么一个城市的话，那么他是断然不会轻易离开的。因为无论怎么看，这个城市明显都是属于易守难攻的那个类型，只要占据了这么一个据点，那么他就等于是拥有了一个不败之地，剩下的也不过是搜索素材而已。

　　而素材……

　　这个城市的位置无疑可以当得上交通枢纽的称呼，无论是往左还是往右，都是人烟稠密的地方，这实际上就是源源不断的亡灵素材。

　　雷克轻叹了口气：“可惜……真是可惜。”

　　“可惜什么？”一声清亮的嗓音在城门内响起，接过了雷克的话语。

　　听到声音，雷克那眼眶中的亡灵之火猛然缩小了一下，这个反应倒是有些像正常生物那猛然收缩的瞳孔反应。很显然，雷克已经认出了这声音主人的身份，只不过真正让他产生这种类似反应的，却还是这声音主人那过分强大的实力。

　　在雷克的印象中，他和肖恩的最后一次见面时，肖恩也不过只是一名圣域强者而已，就连上位圣域的境界都没有达到，完全是属于可以忽略的存在。可是现在，不过才短短数年时间而已，肖恩的实力就已经达到了十五阶的传奇巅峰水准，这个实力增幅速度哪怕是雷克这样已经见过无数天才，甚至扼杀了无数天才的巫妖王，都感到一阵心悸。

　　“你的实力，成长得有些超乎我的预期。”雷克沉声说道，“不过才数年不见，你就已经具备如此实力了，再给你一些时间的话，恐怕你踏足这个位面的巅峰，也不是不可能。”

　　肖恩微微一笑，并不接话。

　　别人不清楚，但是他自己却是了然得很。

　　以他的情况想要凭借个人实力突破境界踏入超级强者行列，没有个数百年的积淀和磨练是想都不用想。而想要快速提升实力的话，那么他就需要屠杀许多传奇强者，通过吸收他们的灵魂来强化自身的战力。

　　且不说这个世界上有多少的传奇强者可供肖恩这么屠戮，随着肖恩的实力突破到超级强者行列，再往上的每一阶那需要的强者灵魂无论是数量还是品质那就更加恐怖了。而且以这种方式来提升实力，如果让人知道了的话，那么肖恩就算不是魔头也肯定会被列入魔头的队伍，到时候整个大陆所有国家一起举起讨伐之旗，那就不是肖恩想要的结果了。

　　不过肖恩不开口，雷克反倒认定了自己的猜测，内心中对于肖恩的杀意明显更强烈了。

　　“我有一个问题。”肖恩却似乎完全没有感受到雷克那强烈到近乎要成为实质的杀意一样，自顾自的开口问道，“为什么是塞西莉亚？”

　　“为什么？”雷克反问了一声。

　　“你知道我在问的是什么。”肖恩沉声说道，这一次他的表情严肃了不少。

　　“桀桀。”雷克却是突然笑了起来，“为什么？没有为什么，我就是看上了那个小女孩，而且我正好缺了一个助手，我觉得她非常的合适。就是这么简单。”

　　“这么简单？”肖恩却是皱了眉头，“凤凰之血向来是最纯正的秩序血脉，也是属于光明向的血脉能力，与你们巫妖一系格格不入。让塞西莉亚给你当助手，第一个感到不自在的就是你吧？……你，是想要研究塞西莉亚的凤凰血脉？唔，不止这么简单……你的目标，是培育黑暗凤凰。”

　　说到最后，肖恩的话语却不再是疑问，而是肯定。

　　“你看起来不像以前那么废物了。”雷克收起了那抹古怪的笑意，“确实，我的目标就是黑暗凤凰。不过，你应该知道的，黑暗凤凰这种研究项目，只靠几滴血或者一点血脉是不够的。所以呢，如果我把她也转变成巫妖的话，那么她就不需要鲜血和肉体了，不是吗？”

　　“我知道了。”肖恩深吸了口气，然后又重重的吐了出来。

　　“你问这个，是想干什么？”雷克同样有些好奇的问着肖恩。

　　“决定是要把你驱逐出这个位面，还是彻底把你绞杀。”肖恩凝视着雷克，一脸冷漠地说道，“现在看来……必须要将你彻底消灭，才能杜绝你卷土重来的念头了。”

　　听到肖恩的话，雷克却是发出一阵笑声。

　　笑声狂妄而不可一世。

　　“杀我？”雷克那阴森的笑声中还透露出几分欢愉，“你是真的不了解，还是被吓傻了？彻底，杀死一名巫妖？就凭你？哈哈哈，就连安德鲁都奈何不了我，只能将我封印起来，你觉得你能够杀了我？这真是个很有意思的笑话。”

　　“不试试，又怎么知道呢。”肖恩往前踏了一步，整个人的气势都迅速凝聚起来。

　　他又何尝不知道呢。

　　巫妖这类生物，必须要摧毁本命匣才能够彻底终结其生命，否则的话也就是摧毁对方一个身体而已。只要对方做好了充分的储备工作，那么只需要十数年到数十年内就必然可以重新复活过来，就算再久一般也不会超过百年——当然，对于一般人而言，能够活过百年都是个未知数，但是对于肖恩这样的人而言，没有意外的话活个上千年都不是什么问题。

　　而且更重要的是，雷克并不是普通的巫妖，而是一名巫妖王。

　　什么是巫妖王？

　　大体上可以理解为，就是巫妖这一类生物里最强大的那一位。

　　像这样的巫妖王，他还会缺乏素材吗？就算真的缺乏，绞杀他的身体将其驱逐回尸骨位面后，他也依旧可以在尸骨位面轻而易举的获得大量的素材来重新制造一个身体。

　　当年安德鲁没有将雷克彻底消灭，就是因为找不到他的本命匣，所以才会将他放逐封印到一个破损的小位面世界里，试图通过这种手段来将雷克彻底消灭。毕竟这种伴随着整个空间位面崩灭的方式，并不是一般人可以承受的，以雷克的灵魂强度有很大的可能根本就无法支撑到他的灵魂回归尸骨位面。

　　只是很可惜，安德鲁当初的计划，最终却是被肖恩误打误撞给破坏了。

　　而这，也就成为了肖恩的一道因果线。

　　所以驱逐雷克这件事，必须由他亲自完成。如果不是这样的话，肖恩也不会给雷克下战书，将他逼到这边过来。

　　有些因果线，只能由他亲自完成，不能假借别人之手，否则的话一旦牵扯过深或者造成混乱的话，那么就会起到完全预估的结果。这一点也是肖恩成为位面之子后，才彻底明白的事情。

　　“试试？”雷克声音低沉的笑了一下，“有意思，那就……试试吧。”

　　如此说着的同时，雷克猛然踏前一步，其速度之快，完全颠覆了以往巫妖给人留下的形象。

　　但是伴随着他这一步的踏出，雷克身边的空气却是突然浮现出了十数个螺旋气流。这些螺旋气流刚一出现，立即便有一截白色的矛尖冒了出来，肖恩只是扫了一眼就已经知道，这些白矛都是骨矛，是亡灵系魔法师最喜欢施展的一种攻击手段。只不过正常情况下，亡灵系魔法师也就只能召唤出一两根骨矛，也只有像雷克这样的巫妖王才能不费吹灰之力的召唤出十数根骨矛。

　　十数根骨矛刚一亮出，下一秒就猛然疾射而出。

　　所有的骨矛，目标都是肖恩，而且在雷克的精神引导下，还将肖恩的所有退路和闪避空间都封锁得死死的，这完全就是逼着肖恩必须正面应对招架这些骨矛。

　　只是，面对这些骨矛，肖恩却是无动于衷。

　　然后下一刻，雷克眼眶中的灵魂之火再一次猛然收缩起来。

　　这些骨矛在飞向肖恩的这个过程中，先骨矛的矛尖就冒起了金色的微光，然后紧接着这点金光就仿佛像是一个无底洞般，开始将整支骨矛逐渐吞噬起来。

　　或者说吞噬，不太准确。

　　更确切的说法，应该是分解。

　　整支骨矛在疾飞的过程中，就如同陨石突破大气层一样，被不断的燃烧分解着。只不过不同的是，这些骨矛的燃烧速度要比陨石突破大气层时快得多，不过短短十数米的距离而已，这些骨矛就已经变成了一片飞灰，在空气中弥散开来，甚至连贴近到肖恩的身边，都完全做不到。

　　雷克的脸色，显得无比凝重起来。

　　就在刚才这一瞬间，那浓郁的光元素从城门之中散发而出，甚至就连站在城外的雷克，都感到一阵灼痛。要知道，能够成为尸骨位面大巫级存在的他，所拥有的暗元素有多么浓厚那简直就是没办法计算的，哪怕是一般的神殿骑士彻底引燃自身的神力，也很难对雷克造成什么致命伤。

　　但是！

　　在刚才那一瞬间，当光元素的力量爆发出来时，雷克却是感到了一阵危险。

　　不过很快，雷克的情绪波动就变成震惊起来。

　　“哦？感觉到了？”肖恩能够清楚的感受到雷克的情绪波动，像巫妖王这样的存在，居然连自身的精神波动都控制不住，这显然就是极大的震惊了。

　　此时此刻，雷克只感觉到一股无比浓厚和强大的光元素开始在这片空间里充斥着。这股光元素力量在这片空间里的填充，让雷克感到异常的难受，他甚至能够清晰的“看”到自己体内的暗元素力量正在被不断的抽离出来，这让雷克不由得就开始调动灵魂之中的暗元素快速凝聚成一个屏障，抵挡住这股庞大的光元素力量对自身的侵蚀。

　　可是如此一来，雷克的实力自然是相当于被削弱了。

　　在这一瞬间，他只感觉自己好像是掉进了一锅热油之中。

　　“你……”勃然大怒的雷克，怒视着肖恩，之前那种欣然作态的高傲已经消失得无影无踪，现在他是恨不得当场就将肖恩大卸八块，只是最基本的理智却依旧保持着，这让雷克没有立即轻举妄动。

　　如果说之前，拥有十九阶实力的雷克，想要杀了肖恩就跟捏死一只蚂蚁一样的话。那么现在只剩十八阶的雷克真想杀了肖恩，虽说依旧还是有可能的，但是却绝对不可能像捏蚂蚁那般简单。尤其是，根据雷克的调查了解，他知道肖恩从来都不会做那些毫无把握的事情，此时既然敢一个人出现在自己面前的话，那么肯定也是做了万全的准备。

　　不过肖恩，可不会给雷克任何机会。

　　从他策划这最后一战开始，他就已经预料到了这样的情况。

　　只有在乌托邦这里，他才能够削弱雷克的实力，让雷克处于一个可以对付的阶段。否则的话，以他高达十九阶的战斗力，在这个世界上除了奥札奇三兄弟和艾丽克西斯之外，根本就没有人能够对付得了他。

　　“就是现在！”肖恩怒喝一声，“希特莉！”

　　站在城门的楼台上，早已准备就绪的希特莉听到肖恩的喊声时，当即也就立即将自身的精神引导锁定住雷克，轻声喝道：“生命制裁！”

　　生命制裁，是生命教会为数不多的几种攻击神术之一。

　　虽说伤害效果几乎可以忽略不计，但是如果是用来对付亡灵这一类生物的话，那么往往倒是可以起到非常不错的奇效。而由生命教会的首席圣女所施展出来的生命制裁，其威力和效果自然也是可想而知。

　　乳白色的光芒，瞬间就笼罩在雷克的身上。

　　而当这光芒和雷克的身体产生接触的时候，立即就如同是往火焰上面倒入汽油一样，转眼间就变成了更加猛烈的大火。那爆发出来的强烈光芒，让雷克看起来简直就像是一个小型的太阳一样，原本柔和的光辉甚至刺得肖恩都不由得闭上了双眼，耳边只能听倒雷克那愤怒而又夹带着疼痛的吼叫声。

　　不过这光芒并未持续太久。

　　很快就被雷克给压制住，但是哪怕如此，却也能够明显感到雷克的吃力，因为他散发出来的气势强度，已经从十八阶下降到十七阶了。

　　站在城门外，雷克怒视着站在城门塔楼之上的希特莉。

　　他倒是有心想要飞上去将希特莉击杀，因为从希特莉散发出来的气势特征来看，这显然也就是一位传奇强者而已，其实力大概也就是十二、十三阶的水准，甚至连肖恩都不如。

　　如果按照正常情况来算，哪怕是十三阶的传奇强者，也无法在精神领域上压制住十六阶的超级强者，更不用说雷克还是十八阶的存在。

　　可是偏偏的，希特莉所拥有的“生之力”，却恰好就是雷克的“死之力”的克星。而且，生命制裁作为一个锁定型的持续魔法，希特莉所需要做的也并不是精神力上的压制，她只需要维持住自身的精神力引导，牢牢的锁定住雷克，那么雷克就没办法完全回避生命制裁的压制，为此他就必须无时无刻的消耗大量的亡灵力量去压制住生命制裁的威力。

　　此消彼长之下，雷克的实力自然是受到了双重压制。

　　这还是因为雷克是一名十九阶的位面强者的缘故，若只是超级强者水准的话，恐怕现在实力早就已经被压制到十五阶了。

　　下一刻，不等肖恩再度开口，雪法妮奥已经从五十米高的城墙之上一跃而下，当空一剑就朝着雷克狠狠的劈了下来！


第244章 分量

　　雪法妮奥从高中之中猛然跃落，手中那柄神器级的佩剑冰凛闪耀着璀璨的光华。

　　虽说没有神降之前，雪法妮奥的实力也不过只是十五阶的传奇巅峰而已，但是此刻雷克正处于一个心神震荡的状态之中，所以哪怕依旧还有着十七阶的实力，但是面对雪法妮奥这一剑的劈砍，却也显得异常的狼狈。

　　“骨牢！”雷克怒喝一声。

　　地底之中，十二根白骨猛然刺出，以一种诡异的弯曲度朝着雷克头顶上的某个位置汇聚过去，形成了一个完全由某种巨兽肋骨所组成的骨头牢房。只看这些白骨上散发出来的光泽亮度，就可以知道这些白骨的坚硬程度必然不低，甚至很有可能是雷克的私藏珍宝。

　　而就在雷克召唤出这个骨牢的瞬间，肖恩瞳孔猛然一缩。

　　他所掌握的法则，本来就是时间与空间结合的时空法则。所以对于时间的流速、空间的律动等等变化，他都拥有比常任更加敏锐的感觉。

　　就在刚才那一瞬间，雷克的身边，陡然出现了不属于这个世界的空间波动变化。

　　从气息上判断，那应该是属于尸骨位面的气息。而也正是这突然出现的尸骨位面空间，所以才使得雷克能够将这个骨牢召唤出来——毕竟，亡灵系的绝大多数白骨魔法都是需要一些特殊素材才能够发动的，例如骨牢、骨矛、尸爆、尸傀等等。而在乌托邦这里，绝对不可能出现的便是所有不净黑暗。

　　肖恩还在思索之中，雪法妮奥的长剑，已经重重的砍在了骨牢之上。

　　但是令人意外的情况，很快就出现了。

　　所有人都觉得，雷克这个利用某种不知名巨兽的珍贵肋骨所造成的骨牢，在坚固度上应该极为强大才对。可是，当雪法妮奥的长剑斩在上面的时候，瞬间就爆发出一道璀璨的光芒，无数裂痕瞬间沿着长剑的剑锋砍在骨牢上的位置朝着四面八方蔓延出去，不过眨眼间，整个骨牢就布满裂痕。

　　下一秒，整个骨牢猛然炸散开来，化作漫天飘散的粉末。

　　雪法妮奥的长剑，直劈而落。

　　剑锋锐利！

　　虽说最开始跃斩而落的冰风剑气在砍在骨牢上时已经被削弱得几乎消散，但是毕竟还是未彻底消失，此时依旧残留着一丝冰风剑气。那丝丝缕缕的剑气在这漫天飞舞开来的粉末灰尘之中，绽放出一缕蓝芒，显然得异常的耀眼而璀璨。

　　蓝色的剑锋触地，一抹极细微的震感传出。

　　同时响起的，还有雷克那宛如受伤野兽般的低吼声。

　　雪法妮奥不敢有丝毫的怠慢，身姿猛然站直之后，发出一声低喝，同时右手挥剑一动，一股冰冷的寒风猛然吹拂而起，将那遮蔽了彼此视线的骨粉灰尘全部吹散开来。

　　视野，重新一清。

　　雷克已经退了数米远——兴许是因为他作为一名魔法师系的职业，因此后撤速度无法太快。只是他此刻的左手，却也显得有几分怪异，似乎是在刚才和雪法妮奥的对战中受了点伤。

　　黑色的雾气，正不断的从雷克的右手臂骨上散发出来，上面能够看到一条极为细微的裂痕。不过这裂痕倒是这散发出来的黑色雾气的滋润下，正以极快的速度修复着，不多时就已经重新恢复完好，只是从气势上来看依旧能够感受到雷克的实力似乎又略微下降一点。

　　当然，比起之前而言，这个实力的降幅就显得非常低了。

　　雷克的目光，先是扫过肖恩，然后又望向了站在城墙塔楼上的希特莉，接着又望了一眼雪法妮奥，最后还是落回肖恩身上。

　　“看来，我小看你了。”雷克沉声说道，“我没想到，这里居然会是光域。”

　　所谓的光域，就是指整个区域内只剩下光系能量异常活跃的地方。

　　在魔法学的世界里，魔法师之间的战斗往往会动用到纯元素力场的排斥战斗。例如一名极为擅长水系魔法的魔法师，在一个纯火元素的力场里，那么他的战斗力就会大幅度下降，反之擅长火系魔法的魔法师在这个力场里，战斗力就会得到极大的提升。而这种只存在单一元素的力场，便被称为“纯元素力场”，当然这只是比较学院式的称呼，其他的称呼方式也不少。

　　最典型的纯元素力场，便是四大元素位面。

　　当然，如果实力足够强大的话，那么实际上也是可以用魔力强行将其他元素抽离或者驱逐。

　　光域，实际上就是这种纯元素力场的表现。只不过正如纯元素力场针对的是其他元素，光域所针对的仅仅只是黑暗系的力量，并不针对元素、奥术之类的其他力量。只是就像奥术、光能、暗能在纯元素力场里的威力并不会得到提升一样，奥术、元素的力量在光域里也同样并不会得到什么强化效果。

　　值得一提的是，黑土之地，其实就是一种天然的暗域。

　　同理，诸神的神国，实际上也可以算是天然的光域。而在物质界里，天然的光域几乎是不可能存在的。

　　也正是因为这种惯性思维，所以雷克才会毫不犹豫的出现在这里。

　　如此的大摇大摆，甚至连一丝防备都没有。

　　“你不是没想到，只是你不屑而已。”肖恩平静地说道，并未没有丝毫自得之色，“这里之前是暗域，那么当一切黑暗被驱逐净化之后，自然便只会剩下光……你对你自己太过自信了。不，应该说，你从未将我或者其他人放在眼里，你认为这是一个最好的，解决我的方法，因为只要我死了，那么艾丽克西斯、寇基雷、钨拉莫、伊莫库都会跟着我消失，这个世界就再也没有人能够阻挡得了你。”

　　雷克没有说话，只是凝视着肖恩。

　　因为事实，正如肖恩所言。

　　别人或许不知道艾丽克西斯和奥札奇三兄弟与肖恩之间的关系，但是雷克却并不会不清楚。作为契约追随者，而且还是突然间出现在这个世界的顶尖力量，雷克自然会格外留意这些能够对其产生死亡威胁的敌人。于是自然而然的，他也就知道，艾丽克西斯等人的来历——虽说他并未猜测得出艾丽克西斯和肖恩的具体关系，但是在雷克看来，只要肖恩死了的话，那么实力强大得有些过头的艾丽克西斯等人，自然也会被这个世界所排斥，然后被驱逐出去。

　　从某种意义上而言，这也的确是一种“消失”的说法。

　　当然，肖恩也并没有说实话。

　　如果所有的黑土之地在恢复秩序之后就是天然光域的话，那么这个位面上的光域就算没有一千，起码也有八百。

　　事实上在奇迹位面，能够形成这样天然光域的地方，就肖恩所知也就只有乌托邦和阿瓦隆这两个地方。至于外陆是否存在这样的地方，当年游戏的情况还未开放外陆的地图，因此他并不太清楚那边的情况。

　　“你说得对，我必须得承认，我确实犯了一个很大的错误。”雷克点了点头，声音也变得阴冷了不少，“但那又如何？只凭你们几个，也想杀了我？……就算我现在的实力有所下降，但也仅仅只是略微下降而已，如果我不去压制这些影响的话，那么我一瞬间爆发出来的实力依旧可以让我处于巅峰之上，你们……谁想先死？”

　　听到雷克这话，肖恩反倒是笑了：“想以这种方式来吓退我们，你觉得这一招对我们有用吗？”

　　“我倒是很想知道，你不去压制光域对你施加的影响，那么你能够坚持多久？”雪法妮奥冷冷地说道，她挥剑直指雷克，蕴含着光能量的湛蓝色气息化作实质般的烟气从她的身上散发出来，雪法妮奥的气势正在不断的提升着，“一分钟？三分钟？最多也就五分钟吧？然后呢？”

　　“然后，他的实力恐怕就连超级强者的境界都无法保持了。”肖恩冷笑一声，同样一步踏出，然后走到雪法妮奥的身边，与雪法妮奥并肩而战，同时低声对雪法妮奥说道：“小心点，雷克应该将他尸骨位面的秘库固定在他的领域之中，所以他才能够无视光域的压制召唤出骨矛和骨牢。”

　　雪法妮奥微微点头，并未接话。

　　肖恩继续开口说道：“不过这种能力，有利也有弊……在他的固有领域展开中，他的所有素材能力都可以保持在最佳的效果，但是一旦和外界力量产生碰撞，或者离开固有领域，受到光域压制的话，那么他的所有能力都会立即失效。”

　　雪法妮奥仔细一想，发现确实如同肖恩所言的那样。

　　骨矛在最开始出现的时候，依旧是完整的，但是在飞出十数米后就化成一片骨灰消散了。

　　而骨牢也是在召唤出来的时候同样是完好的，只是在和雪法妮奥的冰凛发生碰撞之后，受到光域力量的压制，所以才会瞬间分崩离析。

　　换句话说，雷克虽然依旧保有十七阶的实力，但是因为受到光域的克制，他的实际战斗力实际上要比他如今的境界更低。基本上无论什么样的魔法，都只能维持在他自身周边的一定范围内，而且这个范围还不能受到外力攻击，否则的话光域就会趁机侵入，对他形成新一轮的压制。

　　“但是他刚才说的话，我们不能不防。”雪法妮奥开口说道，“如果他真的不顾一切跟我们硬拼的话……”

　　轻轻的呼出一口气，肖恩凝视着雷克：“所以，我们不能打消耗战，也不能继续拖下去，最好的办法，就是不断的发起雷霆攻势，让他疲于应对。”

　　“你有什么主意？”听肖恩的话，雪法妮奥就知道肖恩肯定有什么诡计，否则的话对付雷克最好的办法应该是拖时间，而不是和他硬碰硬的战斗，毕竟时间是站肖恩等人这一边的。

　　“他很谨慎，哪怕是展开秘库的位面时，也没有露出任何破绽。”肖恩低声说着，“但是这不是我想要的，我需要的是他彻底放开一切防备的那一瞬间。只要给我一个这样的机会，那么……我就有把握彻底重创他，就算不能重创他，也可以封锁住他的秘库位面，让他失去一切魔法素材。”

　　“既然这样的话……”雪法妮奥望了一眼肖恩，然后深深的吸了口气，“那么我只好全力以赴了。”

　　“你……”肖恩先是一愣，不过旋即神色凛然，“拜托你了。”

　　雷克并不知道肖恩和雪法妮奥两人低声交流了什么，但是他却是能够感受到，就在两人交流完毕的瞬间，雪法妮奥的神色和气息却陡然变得不同，一股极为强大的气势猛然以她为核心向着四面八方爆发出来，紧接着便是一股寒风从四面八方汇聚到了雪法妮奥的身上，犹如君王加冕一般围绕在她的身边，然后迅速的凝聚出一套轻甲。

　　在这一瞬间，雪法妮奥的身上，陡然散发出了一股神圣凛然而不可侵犯的威严气息。

　　这股气息，比起肖恩那身为帝王的气势也不逊色丝毫。

　　神降！

　　雷克，作为神最大敌人的存在，他自然立即就感受到了雪法妮奥气息上的不同。

　　但是更让雷克感到心悸的，却是此时雪法妮奥所展现出来的实力境界。

　　十八阶！

　　此时此刻，雪法妮奥的气势已经攀升到了十八阶的巅峰，这几乎已经是超级强者的巅峰状态了。再往上的话，则是属于位面级的十九阶强者，只不过神职人员终其一生却是不可能超越这一阶，这一点也是神职人员强者最大的无奈之处——他们不像魔法师或者战士的职阶那般，只要不成神便可以无止境的提升自身的实力。

　　所有神职人员的实力境界，实际上是受到信仰神明的神力限制的。

　　而诸神，作为法则的具现化一体，他们的实力却是受到位面强度的限制。而在通常情况下，诸神的最高实力要比位面极限低两阶——换句话说，如今的奇迹位面已经达到二十二阶的成长极限，高等神力的神明便可以成长到二十阶的程度。当然，这是指在其自身的神国里，他们才可以发挥出二十阶的实力，若是离开了自身的神国领域，其实力则也要进行对应的降低。

　　雪法妮奥，原本只是十五阶的实力，通过神降之后她的实力倒是可以发挥到十八阶的程度，不过这也是极限。甚至哪怕未来雪法妮奥就算不通过神降也拥有十八阶的实力，那么在这样的状态她想要突破自身的实力也只有进入艾丝温特尔的神国之中，并且成为她的侍神或者从属，才有可能突破十八阶。

　　神职者，是将自身的一切都奉献给神明的职业人员，因此他们一身的实力自然也是和信仰神明息息相关。这也是对于神职者只要通过祈祷以及获得神明恩宠就能够快速提升自身实力的一种弊端限制，毕竟比起魔法师和战士等职阶的人员而言，神职者确实是有几分不劳而获的意思。

　　不过不管怎么说，此时通过神降强行提升了实力的雪法妮奥，却也确实拥有了比雷克更强的实力。

　　“好久不见了，肖恩领主。”雪法妮奥，或者应该说艾丝温特尔在睁开了那双瞳已经变成了浅白色的双眸后，缓缓开口说道，“这一次的对手……就是眼前这只污秽之物吗？”

　　“是的。”肖恩点了点头，“对手……是尸骨位面的巫妖王，还请你注意点。”

　　“上一次，你的敌人是一位魔神。这一次，是一位尸骨之王。”艾丝温特尔转过头望着肖恩，“你的对手的身份，还真是让我都感到惊讶。”

　　“如果没有这种身份的话，又怎么配成为我的对手呢。”肖恩笑道，“我可是虚空的皇帝呢，开创了一个新时代的王。”


第245章 机会

　　轰！

　　伴随着一阵轰鸣爆响，有沙土猛然炸出十数米的高度，然后化作一片土雨纷纷落下。

　　不过诡异的是，站在这片土雨之中的三人，却是全然不受这些土雨的影响。

　　所有落向这三人的那些沙土，在接近到这三人身边三十厘米的区域，就被某种强大的力场直接排斥出去，弹向了周围。

　　整场土雨，持续了整整两分钟才终于停歇。

　　在场的三人倒是没多显狼狈，只是三人周围的场地却是厚了几层。而在这三人的中间，则是一个半径超过十米，深超过五米以上的巨大深坑，刚才那一声爆炸所溅起的泥土沙石，就是从这个深坑里爆发出来的。

　　雷克因为是一身的骷髅架子，倒是看不出神色上的变化，感知他的情绪多半都是从他的精神波动以及眼眶中的灵魂之火来进行判断。

　　而此时，雷克的情绪显然是处于极为恼怒的状态。

　　他那一身象征着身份的黑色魔法长袍，已经破损得非常的严重，如果不是上面固化着的几个防御型魔法确实非同凡响的话，那么他的这件魔法长袍早就成为碎片了。但是就算如此，这件魔法长袍也已经彻底失去其应有的功效，变成一件破烂——当然，如果有足够高深的技艺，那么还是可以尝试着进行修复。

　　不过雷克的恼怒，并不仅仅只是源自于他身上这件魔法长袍被摧毁的缘故。

　　他的大半边身子也都已经覆满了一层冰霜，虽然在负能量的洗刷下，这些冰霜正在飞快的消融，但是多多少少还是受到了一定程度上的影响。当然，利用这些负能量去消融冻结在身的冰霜，对于雷克而言实际上也是对自身实力的一种下降。

　　毕竟，说白了，在目前身处光域的情况下，他的黑暗能量基本都是使用自身长久以来的储备，而一些黑魔法所需要的素材也来自他固化于身体内部的尸骨秘库。这些都是属于用一点就少一点，完全无法及时补充，因为光域是一个完全隔绝和排斥黑暗的地方，所以从某种意义上而言，过度的能量和素材消耗，对于雷克来说就是一种实力上的削弱。

　　雷克望了一眼雪法妮奥所在的方向，然后冷哼一声。

　　相比起雷克半个身子都被冰霜所覆盖的模样，雪法妮奥此刻的情况也同样好不到哪去。

　　在她的身体周围，有着一层黑色的烟雾在弥漫环绕着，无时无刻都在试图侵蚀进她的体内。为此雪法妮奥，或者说此时已经接管了雪法妮奥身体控制权的艾丝温特尔也不得不消耗一定量的神力来进行抗衡，以避免被这些负能量侵蚀身体，影响身体的机能，毕竟这股黑暗能量是来自尸骨位面的大巫所施展出来的，并不是这个位面世界的本土巫妖。

　　其中的差距之大，就犹如溪流与江河的差距。

　　但是与雷克所处的情况不同，乌托邦这里毕竟是光域，处于这个环境之内，就算艾丝温特尔有所消耗，但是也不会至于无法得到补充。从某种意义上而言，光域其实就是相当于诸神自身的神国，处于这个环境之内的诸神分身、神降之身，或多或少都会有一种如鱼得水般的感觉。

　　不过就整体上而言，艾丝温特尔要抗衡负能量的侵袭，所以实力多少也是有点受损，只是不如雷克那般严重。

　　如此一来，肖恩的作用就显得有些举足轻重了。

　　如果说，肖恩真的只是一名十五阶传奇巅峰的强者，那么在艾丝温特尔和雷克之间的战斗中，他是肯定插不上手的，甚至可以说如果敢贸然插手的话，那么他绝对会成为第一个牺牲品。

　　可是，这种“如果说”对于肖恩而言，显然并不适用。

　　肖恩虽表面上只是十五阶的传奇巅峰，但是借由他所独有的时空法则能力，却是可以在短时间内爆发出十六阶的超级强者实力。虽说这种能力对肖恩的身体负担并不小，但是如果只是在关键时刻用上一下的话，倒是往往可以收到奇效，尤其是在面对雷克过度强势的情况下，肖恩的短暂爆发就正好成为卡住雷克的那关键之人。

　　这一点，得益于肖恩所拥有的绝对超前战斗意识。

　　如果说此刻肖恩所面对的，是安恩·鲁卡斯的话，那么肖恩的这种超前意识就会显得毫无意义。毕竟，作为尸骨位面赫赫有名的十三君王之一，安恩·鲁卡斯是不知道征战了多少万年的老怪物，在战斗意识方面绝对不会比任何人逊色多少。

　　而雷克，虽说也是尸骨位面赫赫有名的大巫，甚至单论地位的话，恐怕要比十三君王略高半分。

　　可是，雷克更擅长的，却还是战略和战术层面的东西，在这种单打独斗的方面上，他虽然并不弱，但是终归还是要逊色一些。尤其是肖恩的许多战术思路，都是来自于无数玩家总结出来的经验，就精华程度上而言，自然是无比精粹。

　　所以，在刚才那一轮持续十数分钟的激烈交战中，虽然肖恩只是出手了三次，但是这三次都是极为关键的地方。

　　尤其是最后一次出手，肖恩的黑君王直接刺入到了雷克的右肋，迫使雷克终止了对艾丝温特尔发动的死亡一指。但哪怕如此，三方交锋时产生的能量散逸也还是造成了整个大地的塌陷和爆炸——像这种半径超过十米，深超过五米的深坑并不止一个，而是足足有七、八个之多，可见在刚才十来分钟的交战中，有多么的激烈。

　　而雷克和艾丝温特尔两人之间的能量充斥，也是在这一战之中给彼此造成的最深影响。

　　反倒是作为掣肘之用的肖恩，倒是显得有些干净——他并没有被雷克的负能量所缠绕。雷克倒是有心想要让肖恩也体验一下这种痛楚，可是每当雷克出手的时候，这些负能量却总会被艾丝温特尔的神术所抵消，从而使得肖恩能够安然到现在。

　　但眼下的战局，显然艾丝温特尔也已经没有太多的闲心能够去照顾肖恩了。

　　艾丝温特尔望了一眼肖恩，见对方微微点头，她便深吸了一口气，分出些微的神力去抗衡那些负能量的侵蚀之后，注意力再一次集中到了雷克的身上。

　　雷克凝视着艾丝温特尔，看着缠绕在她身边的那些负能量全部都被牵引到一处，然后被一股神力不断的包围压缩，最后直接被收缩成一颗只有指甲盖般大小的金色珠子，脸上的神色却是变得更加凝重起来了。

　　“神力切割……这对你也有很大的影响吧。”雷克冷声说道，“你作为这个世界的神明之一，居然愿意使用这种手段？这个小子有那么重要吗？”

　　“我所拥有的神力，足以让我施展数十次这样的切割，才会退回弱等。更何况在这个光域之中，我的力量恢复虽然很缓慢，但也并非只有消耗。”艾丝温特尔冷声回应道，“倒是你，还能够施展出数十次这种规模的负能量消耗吗？或者说，你打得起这样的消耗战吗？”

　　雷克沉默不语。

　　因为这一切诚然如同艾丝温特尔所言的那般，他打不起消耗战。至少，在这片光域的范围之内，而想要离开这片光域……雷克很干脆的打消了这个念头，至少在将肖恩和艾丝温特尔彻底打残之前，他并不认为自己能够逃脱对手的追击，反而还会让自己陷入更大的困境。

　　因为，雷克知道肖恩是绝对不会放任自己就这么离开的。

　　“这对你也没什么好处吧。”雷克冷声说道，“说实话，我对这个世界，毫无兴趣，所以也并没有打算征服。我想要的只有一件东西，得到之后我就会离开这里。所以……从根本利益上而言，我们并不冲突吧？你依旧可以当你那高高在上的神明，而我也不会来侵犯你的权益。”

　　“呵。”艾丝温特尔冷笑一声，这一次倒是不再说话了，她手中的冰凛在她的手上和在雪法妮奥的手上完全就是两种状态。此刻冰凛上散发出来的森冷寒意，已经在周围弥漫开来，那股森冷之感仿佛就连空间都会冻结。

　　下一秒，不等雷克再度开口，艾丝温特尔已经持剑猛攻：“跟尸骨位面的人做交易，且不说这会不会有损我的神格，就算真的不会……你们这些和深渊、地狱一伙的家伙，也绝不能信！”

　　手中的长剑猛然挥劈而落。

　　一抹森冷的寒光从剑锋上闪耀而出，直接就将雷克的周边空间都彻底冻结起来。

　　在这一击之下，强如雷克也根本不敢强行招架，他的精神波动已经强烈到了一个极致的状态，从情感上来看那是一种深深的愤怒。当然雷克也并没有束手就擒，而是再一次动用自身的尸骨秘库，强行召唤出十数根更加洁白晶莹的巨兽肋骨，再一次组成了一个纯白骨牢。

　　而就在这一刻！

　　一直伺机于旁的肖恩，也终于捕捉到了这千载难逢的机会！


第246章 谁给你的自信？

　　强大的能量波动，疯狂的散逸而出。

　　虽然在光域之中对雷克拥有非常大的压制效果，但是诚然如同雷克所言，如果他真想不顾一切的拼命的话，只凭肖恩、雪法妮奥、希特莉三人却依旧无法压制得住他。到时候最可能出现的结果恐怕就是雷克被重创，而雪法妮奥和希特莉则很可能直接战死在此，至于肖恩自然也难逃被重伤的下场。

　　所以从战斗伊始，肖恩都在竭尽全力的控制着战场的节奏变化。

　　既不让雷克拼死一搏，也不让雷克感到轻松。

　　他需要人为的创造一个环境：在雷克一时大意之下才爆发出殊死一搏的情况。

　　而现在，艾丝温特尔便为肖恩创造出了这个最完美的环境！

　　纯白如玉般的白色骨牢，在艾丝温特尔的寒气冻结之下，迅速的覆满了一层冰霜。她手中的冰凛散发出一道璀璨到极致的白芒，浓浓的神威不断的从艾丝温特尔身上爆发出来，在光域的增幅之下化作一股强烈的威压感，彻彻底底的笼罩在雷克的身上，那宛如实质般的烧灼感直接烙印在雷克的灵魂之中，让他发出了一阵疯狂的咆哮。

　　“神力燃烧！你疯了吗！”雷克发出一阵阵的怒吼，“这对你有什么好处！”

　　艾丝温特尔并不回答，只是全神贯注的将自身神国里储存着的神力疯狂的抽调出来，然后通过不断的燃烧来增幅自身的力量，继续对雷克形成神威压制。

　　她知道，雷克这会同样也是已经开始在拼命了。

　　他源源不断的将自己储备在秘库之中的能量全部调集出来，化作无与伦比的黑色能量风暴，虽然来自神火的灵魂烧灼让他感到异常的痛苦。可是作为尸骨位面的七大巫之一，雷克就算不是特别精通灵魂层次方面的技艺，但是相对于无数人而言，他依旧可以算是一位真正的宗师级人物。

　　黑色与白色的光辉，就在这片狭小的空间之中，彻底爆发出来。

　　而在这片璀璨的光源之中，谁都没有注意到，有一道金色的光辉，正以惊人的速度直接飞入了雷克所爆发出来的这片黑暗光芒之中。

　　在艾丝温特尔爆发出来的白色光芒之中，这道金色的光辉很难察觉。可是在融入雷克的黑暗光芒之中时，这道金色的光辉就成为了黑夜中的灯塔那般显眼。哪怕是已经集中精力在对付艾丝温特尔压制的雷克，也不可能对这道金色光辉视而不见。

　　不等雷克分出一丝注意力去应对这道金色光辉，已经飞入雷克光圈之中的这道金色光辉，猛然间就金光大放。在这一瞬间，金色的光芒就犹如病毒一般，以肉眼可见的惊人速度迅速的开始感染起雷克的黑色光芒：最开始仅仅只是内里的一圈，但是两秒之后，雷克那黑色光芒的最外层部分，就开始出现斑驳的金光。

　　紧接着，这些金色的光泽就开始疯狂的向着四面八方蔓延出来。

　　前后不过只是五、六秒的时间，雷克那片完全由负能量凝聚出来，用以和艾丝温特尔的神力抗衡的黑色光圈便彻底化作了一片璀璨的金色光芒。

　　下一刻，雷克的怒吼声，便从金色的光芒之中传了出来。

　　“你！你干了什么！”雷克的声音，充满了一种惊怒交加之色。

　　那金色的光圈，伴随着雷克的怒吼声响起，开始像摔落在地的瓷器一样直接就破碎开来。

　　而随着光圈的破裂，暴露在空气底下的，则是雷克之前召唤出来的，那个此时已经布满了无数裂痕的白玉骨牢。这个骨牢的色泽同样正在飞快的消褪着，原本那种宛如玉质般的晶莹剔透之感已经彻底消失不见，而且很快就连现在的纯白色也开始变得黯淡起来，流露出一种灰蒙蒙的感觉。

　　由艾丝温特尔操纵的雪法妮奥，此时手中的长剑，也终于斩在了雷克的骨牢之上。

　　这一瞬间，呈现在肖恩面前的画面，让他的脑海里不由得浮现出了一个词汇。

　　一触即溃。

　　冰凛的剑锋还未触及骨牢，仅仅只是剑锋上散发出来的那股寒霜之气触及了骨牢。整个骨牢在眨眼间就彻底化作一蓬破碎的冰粉，漫天飘扬开去，尔后冰凛的剑锋余威不减的继续朝着雷克的身体斩了过去。

　　动作看似不快，但是那仅仅只是因为周围的空间都被冻结的缘故。

　　实际上，在这看似缓慢的斩击之下，就算是雷克也已经完全无法躲闪——黑色的负能量，此时就宛如失控一般，彻底的从雷克的身上喷发出来。

　　尤其是在他的眼眶和嘴巴的位置，那喷涌而出的负能量化作了近乎数米高的能量焰。

　　面对艾丝温特尔这一剑的继续斩击，雷克终于不得不伸出自己的右手，食指和中指并拢，以剑指的姿势去挡住艾丝温特尔的剑锋。

　　只听得一声震耳欲聋般的爆破声猛然响起——这是法则与法则冲击的领域碰撞。

　　但是面对如此重击，雷克却也依旧没有束手就擒。

　　他将自身不断外泄出去的负能量快速的凝聚到自己的左手上，然后化作一颗黑色的光球，狠狠的压在了艾丝温特尔的身上。只是眨眼间的接触而已，雪法妮奥身上的那股由神力燃烧组成的光焰铠甲，直接就破碎开来，无数的黑色负能量迅速缠绕到雪法妮奥的身上，比起之前那次的缠绕显然要更加难缠和麻烦得多。

　　受此攻击的震荡影响，艾丝温特尔整个人倒退了数步。

　　而她后撤的每一步踩落，都会形成一股冲击波震荡。待她数步倒退完毕，地面上除了以她所站立的位置形成一个半径一米左右的平台之外，从平台往外延伸出去的半径百米范围内，赫然是一个深达数十米的深坑。

　　另一边，与艾丝温特尔同样硬碰硬的打了一场的雷克，情况也并不见得比艾丝温特尔好到哪去。

　　虽然他头颅那些喷射而出的黑色能量焰终于停止了继续的外泄，但是却能够明显的感觉到，他的精神波动非常异常，身上流露出来的气势显得非常的羸弱。

　　如果说，之前的雷克，虽实力境界被削弱到只有十七阶的超级强者行列，但是却依旧拥有位面强者一般的战斗力的话，那么此时的雷克，无论是实力还是状态又或者其他，都已经被彻底削弱到了十五阶的程度。

　　已经完全够不上超级强者的行列了！

　　“你以为凭借这样的手段，你就可以击败我吗！”雷克不再去看艾丝温特尔，而是转过头怒视着肖恩，精神波动传递出来的信息都充分的表明，现在的雷克显得异常的狂怒，“就凭你一个人吗？”

　　肖恩没有去理会雷克，而是望向雪法妮奥。

　　只见此时的雪法妮奥浑身已经被黑色的负能量缠绕着，虽然艾丝温特尔已经用神力将这些负能量彻底覆盖压缩起来，但是她的神力消耗也非常的庞大。诚然如雷克所言，艾丝温特尔在中了雷克那最后反扑般的一击后，也终于彻底失去了继续战斗的能力，因为她的神力消耗已经后继无力了。

　　“我没事。”艾丝温特尔望了一眼肖恩，然后沉声说道，“不过，我也只能帮到你这里了。”

　　“接下来，就交给我吧。”肖恩微微一笑，“这一战，辛苦你了。”

　　听到肖恩的话，雷克发出了一阵嘹亮的大笑声：“没有这个本土神明的原援助，只凭你就真的以为能够击败我吗？那边那个小女孩根本就没有任何战斗能力，现在的你只怕就算想要拦截我，也很困难了吧。”

　　肖恩没有理会雷克的叫嚣，他只是召了召手，咕噜就飞回到了肖恩的身边。

　　就是咕噜，在刚才雷克和艾丝温特尔的法则冲击之时，撞入到雷克的领域之内，以其自身所独有的法则力场直接切断了雷克和他的尸骨秘库之间的联系。这种直接断绝雷克自身灵魂一部分法则的能力，才是真正给予雷克重创，导致雷克如今实力大损的核心关键原因。

　　否则的话，就算是艾丝温特尔那燃烧神力的举动，也无法破开雷克的防御对他造成实质性的伤害，更不用说最后还斩断了雷克右手的两根手指骨。

　　此时此刻，雷克的目光就牢牢的锁定在咕噜的身上。

　　正是这个像球一样的玩意，让他遭受到了有史以来最大的重创。他虽然能够感知到自身的尸骨秘库依旧存在着，可是他却是完全无法和自己的尸骨秘库产生联系，如此一来他所有存放于尸骨秘库中的材料和储备着的负能量，自然也就无法调用了，而以目前光域对他形成的压制效果，他还能够保持在十五阶的传奇巅峰水准，这已经足以证明雷克的可怕和强大了。

　　看着肖恩和他身边那只奇怪的宠物，雪法妮奥没有再说什么，她只知道自己已经完成了肖恩的嘱托，成功的给肖恩制造了一个机会，所以接下来的战斗已经和她无关了。

　　因此她也没有再做任何犹豫，只是将缠绕在雪法妮奥身上的所有负能量全部压缩封存之后，就飞回到了希特莉的身边，对着希特莉点了点头，示意接下来就由希特莉照顾雪法妮奥后，直接就取消了神降的状态，带着从雷克那里封存而来的负能量回到自己的神国。

　　看着艾丝温特尔从容不迫的离开，看着肖恩那一脸淡然的神色，看着希特莉依旧将生命制裁锁定在自己的身上，雷克内心的愤怒情绪就越来越强烈：“我本来并不想那么简单的杀了你，但是肖恩……我必须得承认，你真的又一次出乎了我的预料，看来我已经不能继续和你慢慢在这消耗了。”

　　“真巧，我也没考虑和你慢慢消耗。”肖恩冷笑一声，十七阶的雷克他或许只能在旁边进行一些小小的干涉举动，根本无力去抗衡，但是只有十五阶的雷克，肖恩就怡然不惧了，“哦，应该说，从一开始我就没打算和你慢慢消耗。”

　　“你确实很聪明，如果再给你多一些时间的话，那么说不定我真的奈何不了你。”雷克微微摇头，然后沉声说道，“但是很可惜，你只有一个人。你费尽心机营造的这个局面，确实让你拥有了和我一战的实力，但是……以你目前的实力，根本就不会是我的对手，这……是你这个计划里唯一的破绽。”

　　“破绽？”肖恩突然就乐了，“到底是谁给你的自信，让你觉得我会是一个人在战斗？”

　　“唔？”雷克眼眶中的灵魂之火猛然亮了一下。

　　不容雷克继续猜测，一声嘹亮的龙吟声，猛然响起。

　　肖恩的嘴角，微微扬起：“第一回合才刚结束，接下来，让我们进行第二回合吧。”


第247章 雷克之死

　　嘹亮的龙吟声震惊四野，躲藏于远处的黑石终于载着瑞娜朝着战场急速奔来。

　　雷克的灵魂，流露出了难以置信的情绪波动：“你竟然玩这种手段！你身为帝王的霸气和骄傲呢！”

　　肖恩哂笑一声：“对付你谁还会讲规则啊？更何况，玩家可是最不讲规则的一群人了，只要能够达到目的，不论什么样的手段都会去尝试和利用的。”

　　“玩……家？”雷克的灵魂之火，有着强烈的异样情绪波动。

　　“那就不是你需要知道的了。”肖恩耸了耸肩，然后略微活动了一下双手，“接下来，就让我们开始第二回合吧。”

　　几乎是肖恩和雷克说这几句的空档，瑞娜已经骑着黑石奔杀而至，手中的那柄长枪散发出璀璨至极的金红色光芒，宛如真正的太阳之枪那般，直刺雷克的面门。

　　枪尖未及，金红色的光焰就已爆发出炽热的气浪，灼得雷克的头骨都传来了一阵阵的疼痛感。

　　光域！

　　又是光域压制！

　　雷克的心中，大为恼火。

　　如果不是这片光域对他造成的压制影响，他怎么可能会连潜藏于一边的瑞娜都没有发现呢？

　　要知道，身为一位十九阶以上的位面强者，其感知力范围之广完全是超越任何人的想象，哪怕是数十公里之外的一只虫子，都能够轻而易举的捕捉到，这也是为什么位面强者根本不怕被人偷袭的原因，因为任何一丝敌意的散发，都会被彻底捕捉到，从而拥有提前的应对。

　　可是现在，看瑞娜刚才出面的位置，恐怕连一公里都没有，但是雷克却就是没有发现潜藏得如此之近的瑞娜。

　　这除了很大的原因是乌托邦的光域对雷克形成的影响和压制之外，更重要的一个原因，则是瑞娜身上的这套天使具装。

　　七件天使具装，作为神器级的防具，这七件同一系列的神器防具都拥有非常独特的神性，而且在属性上也更亲近于光。这一点，也是为什么天使具装会成为晨光教会的镇教级神器的核心原因之一。也正是因为这个原因，所以拥有炽天使套装的瑞娜，才会成为肖恩这一次针对雷克的作战计划中不可缺少的一员。

　　希特莉、雪法妮奥，都是神的仆人，在光域中可以获得实力上的提升，这一点自是不用多叙。而瑞娜，本身只是一名战士职阶的强者而已，掌握的还是火属性的斗气，在光域之中虽不会被克制但也不会有太大的能力提升，可是她却能够成为肖恩计划中的重要战力，这一点自然不是没有理由的。

　　而此时，瑞娜手中的那柄与炽天使具装配套而成的长枪所爆发出来的前所未有的璀璨光芒，便足以证明肖恩计划的正确性。

　　以此刻仅有十五阶实力而言的雷克，根本就不敢正面硬撼，而且缺乏足够素材的他更是无法瞬间就布置出能够抵御瑞娜这一枪的防御。

　　因此，他只能迅速后退。

　　可是对于已经稳稳占据了上风的瑞娜而言，又怎么可能放过这么好的机会呢。

　　跟着艾丽克西斯历练了一段时间的瑞娜，或许对于艾丽克西斯的其他技巧没有学到多少，但是在得理不饶人这一点上，瑞娜绝对可以说是学了个十足十。仅就那股霸气的作风，瑞娜在整个虚空帝国里自认第二，除了艾丽克西斯外没人敢认第一。但是略显无奈的是，瑞娜的这种霸气作风，通常也只有在战斗状态下才会表现得淋漓尽致。

　　一枪得势，瑞娜的攻势当即变得更加凌厉猛烈起来，所有招式都是充满了一种大开大合的霸道威猛气势。

　　起初，仅仅只是闪躲开来，甚至还在预谋反击的雷克很快神色就变得惊异起来。

　　因为他在瑞娜的身上，居然依稀看到了几分艾丽克西斯的身影！

　　艾丽克西斯，以惊人的武技而著称，虽说她涉猎的技艺范畴极多，但是真正最擅长的却还是剑术与枪术。她的传奇领域能力，是制造一个虚无的独特空间，处于这个空间内的所有人都只能凭借自身的身体素质和武技战斗，无法运用其他的能力，可以说是一个完完全全的“无”空间。

　　也正因为如此，所以艾丽克西斯除了弑杀武姬的称呼之外，还有一个别称“魔术灾星”。意思是，所有的魔法、术法等等之类的能量，甚至还包括了神术，在她的领域空间里都是无法发挥效果的，所以一旦不会武技又或者身体素质不好的人遇到她，哪怕就算是位面旅者，只要不是拥有凌驾于她之上的碾压实力，都只能饮恨而终。

　　这也是为什么小鲁卡斯当初差点就死在艾丽克西斯手上的真正原因。

　　瑞娜或许没有艾丽克西斯如此强大的“法则领域”能力，但是她学自艾丽克西斯的枪术，那种霸道无双的威猛气势和精湛简练的攻击手段，却也足以让她成为枪术宗师。而雷克乍然在瑞娜的身上看到艾丽克西斯的影子，心中有些骇然，此消彼长之下原本还能从容躲闪的身形，很快就变得狼狈起来。

　　当然，这里最主要的一个原因，也是雷克自身的实力被压制得太大的——哪怕他再怎么不想承认，但是和尸骨秘库的空间联系被切断，确实还是给他带来了非常严重的重创。这让他的各种能力水准都受到极大程度的削弱，再加上雷克作为一名巫妖王，本身职阶就属于法师系的存在，和瑞娜这样的怪物级战士正面作战，除非实力完全碾压，否则的话根本就不是对手。

　　一枪横扫，金红色的光芒闪耀出一片范围巨大的弧光。

　　弧光的光晕覆盖范围极大——原本是不会有如此大的面积，但是这里毕竟是光域的范围，而瑞娜的力量在这里能够获得一定程度的增幅。尽管这种增幅不会让瑞娜的实力产生质变，但是至少也切实能够让人感受到实力上的一定程度提升，因此这弧光范围才会如此之大。

　　雷克虽知道这些规则变化，而且也已经尽可能的提升对瑞娜的威胁评估，可是却依旧未曾想到这弧光的范围会比他想象中的更大，猝不及防之下直接就被卷入其中。

　　不多时，就发出了一声凄厉的吼叫声。

　　而这个时候，一直在旁等待机会的肖恩，双眸猛然一睁，一抹精芒亮起，整个人便犹如一头矫健的豹子般猛扑而出。

　　雷克的感知力被削弱到一个非常糟糕的程度，这是他自成为巫妖王以来从未发生过的事情，再加上此时的估算错误，被瑞娜那柄炽天使之枪所爆发出来的弧光波及，此时才刚退出弧光的覆盖范围，尚来不及判断周围的情况，只是依稀感到有人在快速靠近。

　　他内心大为恼怒：堂堂巫妖王，何曾落魄自此！

　　“肖恩！”雷克发出一声怒吼，此时在光域之中并没有太多的人，刚和瑞娜交过一次锋，此时又能够快速突进到自己身边的人，自然只剩肖恩了。

　　怒火狂烧的雷克发出怒吼之时，动作却也是不慢，手中有一抹黑色光芒凝聚而起。

　　他也知道，现在自己感知力被削弱，对于肖恩的身形也仅有一个大致上的判断，所以这出手的反击并不是太过精准的攻击技巧，而是一种覆盖范围极大的片面式攻击：死气暗幕。

　　这死气暗幕，是一种能够覆盖一定范围内的毒气，杀伤力不算太大，但是却极为难缠。至少陷入这死气范围内的人，都会在数秒钟内便感染剧烈尸毒，再加上暗幕所独有的迷惑空间感，若无法在半分钟内闯出的话，那么便很有可能会在顷刻间就肉身腐烂，最终变成一具食尸鬼之类的亡灵生物。

　　雷克知道，这个法术自然是不可能彻底困住肖恩，甚至很可能无法对肖恩造成太大的伤害。毕竟在光域之中，任何黑暗向的魔法和力量都被彻底削弱甚至是无效化，若不是雷克是尸骨位面的七大巫妖王之一，只怕在这片光域范围内早就失去行动能力了，更遑论和肖恩、瑞娜、雪法妮奥等人战斗。

　　只是。

　　雷克对肖恩的实力，却还是再一次的低估了。

　　肖恩如今掌控的能力，是时空法则，也就是时间与空间的双重结合。像他这样的人，哪怕是丢到号称时空错乱的混沌暗面之中，肖恩也依旧能够轻而易举的建立起时间和空间的锚点。所以这区区死气暗幕，对于肖恩而言，只不过就是一个突然遮蔽了阳光的阴影角落了。

　　身形一冲，就已经冲出了死气暗幕的覆盖范围，肖恩此时已经贴近到了雷克的身边。

　　直到此刻雷克才发现，自己犯下了一个巨大的错误。

　　只是，他已经没有任何更改的机会了。

　　肖恩是绝对不会让雷克拥有任何再度反击的念头。

　　手中的黑君王，被肖恩一把刺入到了雷克的眼眶之中，一瞬间的剧痛让雷克发出了疯狂的怒吼声。

　　但是雷克却也并没有就此停下，而是伸手朝着肖恩的心脏狠狠的刺了过去，显然是想要一把将肖恩的心脏给挖出来。

　　只是，肖恩并不是孤身一人奋战。

　　一旁的瑞娜一个箭步冲了过来，手中的长枪猛然一挑，就打偏了雷克的左手，让雷克的攻击无法得逞。尔后枪尖一转，便朝着雷克的左眼眶也刺了进去，而且用力甚至远超肖恩的力度——当然，这也是因为炽天使具装所独有的神圣性，毕竟黑君王这件神器从本质上而言，其实还算是黑暗向的武器。

　　雷克的后脑勺处猛然破裂，强烈的黑色死气不断的喷涌而出，这让雷克发出了更加疯狂的嘶吼声。

　　而且骤然双眼失明，雷克的理智几乎彻底丧失，双手疯狂的胡乱挥抓着，各种各样的负面能量、黑暗能量以雷克为核心向着四面八方喷涌而出。只是因为受到光域的压制，这些能量的污染和腐蚀并没有想象中的那么大，而是很快就消弭于这片光域之中。

　　不过哪怕如此，肖恩和瑞娜两人也不敢直面这些混乱的能量，在一击得手彻底重创了雷克之后，两人便迅速后撤，远离了雷克的身边。

　　“你们以为这样就能杀得了我这具身体吗？”

　　无数的黑色能量，宛如黑色的丝带般不断的纷飞而出，但是还没飞出两米远，就已经被光域的力量所压制消弭。但是哪怕光域的力量能够以如此快的速度压制和消弭这些黑暗能量，可是当越来越多的负面能量开始喷涌而出，光域的独特圣性显然也开始有点吃不消，以至于这些黑暗能量甚至渐渐对周围的地面产生污染和腐蚀的时候。

　　“你们……永远都无法成功的！”雷克的吼声依旧，“我是尸骨大巫，你们最多只能驱逐我这一次而已！我永远都不会死去！我早已将我的命匣送回尸骨位面了，你们……等着吧！我会回来的，我一定会再回到这里，向你们报复的！我已经，记住了你们这个位面的坐标了！”

　　听着雷克的声音，肖恩的脸色变得异常的铁青。

　　因为他知道，雷克所说的都是事实。

　　想要彻底消灭一只巫妖，便只能通过破坏他的命匣来做到彻底的解决。可是雷克并不是普通的巫妖，而是尸骨位面的七大巫妖王之一，像他这样的存在，是完全可以将自己的命匣寄放到尸骨位面之中，以防止自己在征战其他位面时因为失误而导致死亡的下场。

　　而且，巫妖的复活时间，也要比恶魔、魔鬼的放逐时间更短。

　　只要事先准备好材料的话，巫妖只需要十数年左右的时间就可以重新凝聚出力量塑造身体。而之后，只需要再花一段时间，或许是数年，也或许是数十年，但是通常绝对不会超过百年时间，便又可以再度卷土重来对一个位面世界发起入侵。这一点比起恶魔、魔鬼那一旦被驱逐便动辄要数百年上千年才能卷土重来的时间短得多。

　　面对雷克如此无赖般的做法，肖恩也没办法处理得更好，除非他能够找到雷克的命匣。

　　“不，你不会有机会了。”

　　就在雷克还在疯狂的叫嚣着时，一声充满磁性的浑厚嗓音已经打断了雷克的发言。

　　这嗓音的声音并不大，而且语气也不怎么强烈，但是却莫名的拥有一种不容抗拒的独特力量，直接就压制住了雷克的声音。

　　对于这个声音，肖恩并不陌生，因为他已经听到过一次。

　　但是真正让他感到惊讶的，却是在这声音响起的时候，周围空间的时间流速却是突然被改变了。

　　“许清？”肖恩转过头，望着不知道什么时候又是从哪里冒出来的那名位面商人。

　　“不好意思，没经过你的同意，我就擅自更改了这个小区域内的时间流速。”许清微微一笑，对着肖恩很是客气地说道，“不过，你不用担心，我来这里，是来帮你一个忙的……酬金就不用你给了，已经有人给我了。”

　　“有人给你了？”肖恩挑了挑眉。

　　“我和你的上司做了一个交易。”许清笑了笑，“很显然，你的上司是很清楚这只巫妖的秉性，所以他找到了我，和我做了一个交易……我帮他，或者说帮你永久的根除这只巫妖王的麻烦，而他则给我一个坐标。”

　　说到这里，许清对着肖恩眨了眨眼睛，露出一个意味深长的笑容。

　　而只看到这个笑容，肖恩就已经明白许清已经知道自己和安德鲁的联系，也明白许清知道自己是知道安德鲁等人的去向。

　　“你……你是……”雷克的情绪里，传递出惊骇的神色，“你的身上有他的气息！”

　　“当然会有了。”许清毫不在意雷克身上喷发而出的黑色能量，轻而易举的走到了他的面前，然后伸手往前一探。

　　就在许清的右手探出去的那片空间，却是陡然产生了一阵涟漪波动，紧接着当许清的右手收回的时候，他的手上却是多了一枚非常漂亮的女式胸针。

　　而雷克，在看到这枚胸针的时候，整个人便宛如失控般的发出了一阵怒吼声，甚至开始拼命的挣扎起来。可是这一切，却是在许清的一句沉喝声下，就像是背负了一座山峰一般，完全动弹不得，整个空间里弥漫出来的，只有雷克那死寂、绝望、惊骇的慌张情绪。

　　“这就是……”肖恩望着这没女式胸针。

　　“雷克的命匣。”许清轻声说道，同时却是右手微一用力，整枚胸针就被彻底捏碎。

　　几乎是胸针被捏碎的瞬间，雷克就发出了一声尖叫声，紧接着黑色的火焰就从他的身上燃烧而起，不过短短数秒钟的时间而已，雷克的尸骸就已经变成了一片黑灰色的粉末，彻底从这个世界上失去了踪迹。

　　“这就解决了？”肖恩一脸愕然的望着许清。

　　“雷克的问题，解决了。”许清点了点头，“但是你最好不要大意……尸骨位面比你想象的还要复杂得多，这一次两大巫妖王和一名十三君王联手对这个位面发起入侵，结果却是失败了，而且雷克还死了，这只会让这个位面在尸骨位面上挂名，以后说不定就会有其他巫妖王想过来一探究竟。”

　　听到许清的话，肖恩的脸色也变得肃穆起来。

　　“不过，你大可放心。”看到肖恩的脸色，许清微微一笑，然后又说道，“在选出新的巫妖王之前，尸骨位面恐怕会陷入数百年以上的动荡期，短时间内是绝对不会有什么麻烦的……当然，因为各个位面的时间流速不一样，所以也不清楚尸骨位面的数百年时间到底相当于你这个位面的时间是多久，不过按照十比一的比例来算，你起码也有百年以上的准备时间……不过也说不准，说不定尸骨位面觉得这个位面太麻烦，不想过来了也是很有可能的。”

　　“我明白了。”肖恩点了点头。

　　“好了，那么我和你上司的交易，也算是完成了……那么，我们就暂且别过了，我还有很多事情要解决，如果你有什么想交易的项目，可以用我给你的传呼石联系。”许清笑着颔首示意一下，下一刻他只是微微后撤了一步，整个人就已经彻底消失不见了。

　　而伴随着许清的消失，他让这片空间迟滞不动的时间流速，也恢复了正常。

　　瑞娜在刚才时间迟滞的时候，还是一脸的怒色，但是此刻时间流速恢复之后，她的怒色却是变成了一脸的茫然，因为在她的感知中，自己似乎就是略微分了一下神，雷克就……不见了？

　　“领主大人……”

　　“已经解决了。”肖恩深呼吸了一下，然后轻轻的叹出一口气，“雷克已经死了，以后……也不会成为我们的麻烦了。我们去看看伊莫库他们的情况吧。”


第248章 落幕

　　雷克的死，实在是太突兀，也太快了。

　　超级强者之间的战斗，往往需要很长一段时间才能够分出胜负，这还是在彼此绝不后退的死战情况下。若是一方存了心想要撤退的话，那么这一战打起来所需要消耗的时间就更加长久了。

　　根据艾丽克西斯曾经的话语提及，她和小鲁卡斯那一战就打了数个月之久，最终还是被他给逃了。

　　此时，随着雷克之死，大小鲁卡斯也已经察觉到了不妙之处，两人自然是不约而同的想要撤退。因为，他们已经意识到了雷克的死并不是被从这个世界驱逐那么简单，而是就连他的命匣也都被彻底破坏的那种，是真正的陨落。

　　如此一来，小鲁卡斯自然是感到万分惊讶。

　　伊莫库早就接到了肖恩的传令，所以他并没有阻拦小鲁卡斯的离开，反而是转身去和自己的另外两个兄弟汇合。

　　寇基雷的对手是死神骑士·安恩，两人的实力相差无几，很难说得清谁压制谁，但是如果只是起到拖延的作用却也是足够了。

　　而钨拉莫的对手则是雷克召唤出来的那根巨大触手，本来十二根克鲁斯之触融合起来的话，差不多也可以相当于超级强者的实力，但是很可惜之前就被肖恩破坏了一根，后来又损毁了几根，因此只余九根的克鲁斯之触根本就无法拥有超级强者的实力，由钨拉莫解决的话倒也是非常轻松的事情。

　　所以当钨拉莫解决完克鲁斯之触，和寇基雷汇合之后，安恩·鲁卡斯这位亡灵十三君王之一的死神骑士自然也就陷入了苦战之中。而待到伊莫库也赶到的时候，“奥札奇三兄弟”的特殊属性一经发动，安恩再想走也已经完全来不及了，这个时候的他哪还会不知道肖恩的战略打算。

　　一想到自己两兄弟最终还是有一个可以活着回去，安恩的嘴角只是扬起一丝微笑，然后便和奥札奇三兄弟陷入了最终死战。

　　这一战，打得千年盟约帝国境内东南处出现了一个方圆超过三百里的死地。

　　但是尸骨位面的十三君王之一，死神骑士，安恩·鲁卡斯，却也葬身于此，陪葬的还有超过百万规模的亡灵大军。

　　尸骨位面，在雷克的引导下，向奇迹位面发起了一场长达数年的入侵。可是这场入侵行动，在拥有两名巫妖王和一名亡灵君王的主导下却是以失败告终，而且还陨落了一位巫妖王和一位亡灵君王，这对于整个尸骨位面而言固然是一个耻辱，但是愤怒却远没有许清向肖恩所说的那么大。

　　甚至可以说，这对于无数人而言，甚至是一个喜讯。

　　巫妖王，这个称号许多人都可以夺得，例如某一个位面里最强大的那一名巫妖，拥有号令其他巫妖的影响力，便可以称之为巫妖王。可是哪怕就算是这样的巫妖王，去到尸骨位面里，也很有可能只是一名普通的巫妖而已，根本无法将这个名号带到其他地方去。

　　被公认为真正的巫妖王，只有在尸骨位面里夺得“巫妖王”这一名号的七大巫。

　　虽说，尸骨位面最早的历史，也并不是七名巫妖王，而是在许久的历史发展里逐渐诞生出来的七名实力强横的巫妖王，这一点倒是与一早就拥有名号的十三名亡灵君王不同。虽说如果实力强大到能够让所有巫妖王公认，便可以成为尸骨位面新的巫妖王，可是随着七大巫妖王的实力不断积蓄，现如今尸骨位面的潜规则也早就演变成了类似于亡灵君王一样的只能取代的方式。

　　所以雷克的死亡，空余出来的这个“巫妖王”的名头，必然会引起整个尸骨位面的巨大混乱，无数巫妖为了夺取这一个名号，势必会陷入疯狂的战乱之中。在这样的情况下，死神骑士·安恩这位十三君王之一的亡灵君王的死，无疑会彻底加剧这场波及整个尸骨位面的混乱。

　　按照肖恩的推测，没有个上千年的时间，尸骨位面恐怕是不会平息战乱的。

　　这样一来，奇迹位面至少在未来上千年的时间里，都不需要担心会受到任何来自尸骨位面的入侵。唯一需要提防的，大概也就只有地狱位面那些蛊惑人心的魔鬼了——深渊位面自从上一次傲慢的入侵失败后，也彻底销声匿迹了，至于是他们自己关闭了位面通道，还是被恩科斯强行破坏了位面通道，那就不得而知了。

　　不过这些已经不是肖恩需要考虑的事情了。

　　与雷克纠缠了多年的心病，此时终于可以卸下。

　　这场尸骨入侵爆发的死潮，到了这个时候，也终于算是结束了。

　　很快，千年盟约帝国与虚空帝国以及各大教会骑士团联合作战，一举镇压了死潮动乱的消息，便在整个奇迹大陆流传开来。而且据说这一次的死潮被平息，还不是以往那种简单的平息，而是真正将南大陆每隔数十年上百年就会爆发一次的死潮彻底消灭了，从此以后南大陆就再也不会爆发任何死潮了。

　　虽然很多人都不太清楚这件事到底是如何做到的，但是这并不妨碍他们送上一些恭贺之词。

　　反正只要牵扯上虚空帝国这头疯狗的事情，他们只要赞美就对了。

　　尤其是虚空帝国的皇帝，肖恩·康纳利的回归，使得整个虚空帝国彻底团结一心后，这个庞大的帝国就迅速显露出那一点也不像是新崛起帝国的恐怖实力。整个帝国在顷刻间就进入了一种前所未有的快速发展之中，原本还能够制约一下虚空帝国发展的经济问题，也随着深渊之径的公开，贸易之都各大商会的彻底整合，迅速使得虚空帝国的经济得到充足的发展。

　　如果说，肖恩为整个奇迹大陆的到来带来了一个只属于强者的时代。

　　那么当从地底世界回归的肖恩，便为整个奇迹大陆带来了一种全新的贸易方式：完全摒弃了贸易之都把持市场物价，一方独大的公平交易模式。各地的市场物价，将随着贸易路线的长远、需求的变化而得到起伏，再也不是完全由贸易之都各大商会牢牢把持的那种由他们自由定价和说了算的物价市场。

　　这才是真正的自由贸易。

　　当然，目前能够接受得了地底世界种族进入地表世界，与人类和平共处的，也就只有素来便是多种族混居、杂居的虚空帝国而已。其他国家对于地底世界的居民，依旧是非常的排斥，这种排斥甚至要远胜于对兽人和其他敌对国家居民的排斥。

　　不过肖恩知道，这个问题短时间是不可能得到解决的，就算真想要让整个奇迹大陆都接受地底世界的共存，那起码也需要数十年，乃至上百年的时间。

　　这种问题是急不得的。

　　不过这个问题急不得，倒是有其他的问题让肖恩非常的着急。

　　因为塞西莉亚大小姐正在发脾气。

　　“你又一个人，趁我不注意的时候，跑去大战了！”塞西莉亚很生气，她将一个枕头狠狠的往肖恩的脸上扔去。

　　或许是因为火气过盛，所以这个枕头在脱离塞西莉亚的右手时，就已经变成了一个火球。

　　面对塞西莉亚扔出来的魔法，肖恩可不敢用脸去接，所以只得赶紧侧身躲闪。

　　这是肖恩解决了雷克和安恩的第八天，他才刚回到虚空宫，就不得不面对刚刚苏醒过来的塞西莉亚的怒火。

　　“我……”肖恩张了张嘴，话还没说出来，就又是一个火球枕头飞来。

　　“你什么你！你每次都是这样！”塞西莉亚的声音，隐约中带有一点哭腔，“你总是把所有的问题和麻烦都自己一人独立承担，每次都不给自己留退路……是，你现在有伊莫库、寇基雷、钨拉莫、艾丽克西斯这样的超级强者帮手，可是你有没有想过，要是出了什么意外呢？”

　　“哪有什么意外。”

　　“你失踪了三年！”塞西莉亚发出一声咆哮。

　　肖恩不得不萎了，不敢开口做任何反驳，不过还是小声的嘀咕道：“那是一个意外。”

　　“一个意外！”塞西莉亚的声音提高了好几分，“你难道就没有想过，让其他人帮忙吗？为什么非得自己去解决呢？你说你不是一个当领主的料，好，有威廉，有尼尔他们的帮忙，你可以把政事、军事都丢给他们，当你的闲散皇帝，没人反对，可是你要知道，无论是威廉还是尼尔，又或者是艾丽克西斯、瑞娜、阿尔弗雷德，所有人都是围绕着你而团结在一起的，如果你不在了，那么这一切会变成怎么样！……你可以当个闲散的皇帝，甚至什么都不管，可是你就是不能出事！”

　　“这不是还有你嘛。”肖恩说道。

　　“可是如果没有了你，只有我一个人还有什么意思！”塞西莉亚苦闷急了，一恼怒之下，又想丢枕头了，可是一张床上面也就只有两个枕头，这两个都丢完了，一时间可找不到枕头，于是气得开始打算拿其他玩意了。

　　肖恩眼尖，一看塞西莉亚转头竟打起其他物件的主意，只得赶紧冲上去，一把将塞西莉亚抱住：“好啦好啦，我答应你，我以后都会注意些的。不会……再以身涉险的。”

　　被肖恩一把抱住的塞西莉亚，什么气都消了。

　　和肖恩一起从流浪到安定的这十几年的时间里，她可从来没有被肖恩这么亲密的对待过。甚至她都在怀疑，上一次被肖恩亲了一下的时候，是不是她在做梦。可是这一次，真正被肖恩抱在怀里，感受到肖恩的体温和那宽敞的胸膛时，塞西莉亚终于安静下来了。

　　这就像是一头炸毛的猫咪，终于被安抚平静下来一样，乖巧得不行。

　　“真的？”塞西莉亚柔声问道。

　　“是。”被抱着的塞西莉亚看不到肖恩的面容，此刻肖恩脸上泛起一丝无奈的苦笑，“反正，该解决的大事基本也都已经解决了，现在再也没有什么事能够打扰我们了，所以我就算想以身涉险也找不到出门的理由啊。”

　　似乎是被肖恩的话语给逗笑，塞西莉亚略微挣扎了一下，摆脱肖恩的拥抱，笑道：“现在没有战事，没有任何危急帝国的麻烦，有什么不好的……现在柴纳斯帝国现在因为新皇帝的猜忌，内部已经不稳定了，也没有办法来打我们的主意；千年盟约帝国那边，安琪儿已经回国了，登基大典也开始准备了，我们和他们有这么一场友谊在，而且因为死潮的事，千年盟约帝国也没有任何理由和能力找我们的麻烦，至于周边的其他小国，不是依附于我们就是彻底投靠我们，这样不好吗？”

　　“是挺好的。”肖恩点了点头，“这样可以给我们提供至少三十年以上的和平时期。三十年后……恐怕就没有任何帝国敢打我们的主意了。”说到这里，肖恩想起乌托邦终于建成，而且已经交由威廉负责派兵驻守，但是塞西莉亚还不知道这些事，于是便又开口说道：“我准备迁移王都了。”

　　“又迁？”塞西莉亚愣了一下，“绿洲城……不好吗？而且这里还有一个虚空宫……”

　　“绿洲城，以后将会是我们帝国的经济中心。”肖恩笑道，“但是作为一个真正的政治中心，这里并不适合……还记得我曾经跟你提过的乌托邦吗？”

　　“尘世的理想乡？”

　　“恩。”肖恩点了点头，“我已经收复那里了，威廉现在正在那边布防，我们很快就要迁移过去，那里以后就是我们帝国的真正王都……不过尼尔会继续留在绿洲城这边，毕竟这边是我们真正的经济中心，和地底世界的往来通道也在这里，我们将会以这里发展出一个繁荣昌盛的巨大城市。”

　　听着肖恩的话，塞西莉亚的心头也一阵涌动，她知道肖恩说的一切都是真的。

　　因为如今的绿洲城，以及完全具备了能够让这座城市成为一座繁荣之城的因素：与地底世界建交的传送阵被设立在此，从贸易之都转移过来的大量货物囤积于此，贸易之都的所有商会被整合之后形成的虚空商团总部也设立在此，蛮荒之地原先各大部落的首领家眷也都居住于此，可以说无论是消费能力还是通商能力，整个绿洲城都可以说是独此一份，甚至可以说是整个南大陆的中心。

　　而且塞西莉亚相信，在不远的将来，这里也将成为整个奇迹大陆的中心。

　　“但是……乌托邦呢？”塞西莉亚问道。

　　肖恩先是失神了一下。

　　他回想起了当年和虚空之翼的同伴们一起奋斗的过程，那是一段非常艰辛却又充满乐趣的充实之旅。如今，坚持了多年的心愿终于得到完结时，他发现自己居然有了松口气的感觉，整个人似乎也不再像过去那样绷得紧紧的。

　　“那里，是一处圣地。”肖恩笑了笑，“以后，将会成为我们的政治与文化中心……我会在那里开设学院，传授军事、经济、政治、文化、魔法、武技等等一切的课程，为我们的帝国源源不断的输出人才。整个帝国的所有政令、行动、任命、外交等等一切事务，也都会由那里发布出去，用不了两年，乌托邦就会成为整个虚空帝国公认的中枢之地，届时将会有无数的人想要入住这座城市。”

　　听着肖恩的描述，塞西莉亚的双眸，闪出明亮的光泽。

　　……

　　虚空帝国，终于迎来了国泰民安的高速发展期。

　　唯一要说有点波折和动荡的，也就是肖恩下令将帝国的王都从绿洲城转移到乌托邦的时候。但是这种波折，也仅仅只是来源于帝国内部那些贵族们的牢骚而已，真正想要反驳、反抗的，却不会有人会愚蠢到去做这种事。

　　尤其是，如今虚空帝国的周遭境况，就像塞西莉亚所说的那样。

　　东北边因为吞并了法西斯王国而与虚空帝国接壤的柴纳斯帝国，因为新皇对军神杰森的不满，所以之前由杰森统筹的所有事务也正在逐步交还，并且替换上属于自己的力量，这个整顿最快也需要十年的时间才可能平复完毕，若是再算上杰森的影响力，没有个二、三十年根本就不可能解决。

　　而东边接壤的那些小公国、小王国，只要虚空帝国不出兵找他们的麻烦，他们就谢天谢地了，哪还敢来找虚空帝国的麻烦？同理，之前蛮荒之地更南方的那几个王国、佣兵群体也是同样的心态，甚至在听闻虚空帝国稳定下来之后，他们急忙派遣特使前来帝国觐见，并且献上了许多的宝物。

　　至于北方，那是莱恩王国的地盘，这个国家现在以虚空帝国马首是瞻。

　　同样的，与虚空帝国接壤的还有西方的千年盟约帝国，不过两家早在死潮爆发的时候，就通过安琪儿这个中间人已经谈好了一切，如今随着安琪儿的登基之后，虚空帝国和千年盟约帝国已经是共进退的同盟大国。值得一提的是，因为肖恩基本算是征服了整个地底世界，所以千年盟约帝国也就没有再需要浪费重兵去把守深渊之径，而这股战力彻底解放出来之后，千年盟约帝国也一举成为整个奇迹大陆最强大的军事帝国之一。

　　据说，长期和千年盟约帝国有争端的艾美利亚帝国也不得不派遣重兵驻防，以防止千年盟约帝国的报复。

　　不过这些事，如今已经和肖恩，和虚空帝国毫无关系了。

　　迎来了和平时期的虚空帝国，也正在快速的发展着属于自己的底蕴，那因肖恩失踪三年而积累下来的潜力，此刻终于随着死潮的平定、乌托邦的收复而彻底爆发出来，整个虚空帝国也开始按照着肖恩的设想那般，开始蓬勃发展起来。

　　肖恩在乌托邦的东南方，划出一大片的区域，作为未来虚空学院的土地。

　　这座肖恩设想中的学院，将会有军事、政务、经济、战斗等四大分院，内部有其他更加仔细的划分，像战斗就会有武技、魔法的相关分科，同样的军事也有参谋、行军、布阵等许多更加详细的小科目等等。其主要目的是为虚空帝国输送各行各业、各种各样的人才，哪怕就算不是最顶尖的那一批，能够输送出一大批中层人员，也就达到虚空帝国的要求了。

　　不过这些事，都是需要长远的时间来准备和代替，不可能在短时间内就完成的。

　　好在，肖恩现在最不缺的，就是时间了。

　　他深信，在自己的统治下，他一定可以亲眼见证整个虚空帝国最终成为一个昌盛的强大帝国。反正，只要他不去统一整个奇迹大陆，他这个位面之子便可以继续担任很久，直到……世界意志看他不顺眼为止。不过，按照肖恩的估计，世界意志要开始着手培养下一个继承人，让他担任监视者，那起码也得有个好几千年的光景。

　　在此之前，他可是一点都不着急。

　　“或许，是时候结个婚了？”肖恩躺在一张竹椅上，望着正在乌托邦城外的湖泊边戏水的塞西莉亚，然后摩挲着下巴想道。

　　以前肖恩没往这方面想的时候，倒是没太过在意塞西莉亚对自己的感情，可是一旦他发现之后，便再也无法掩藏得住内心的情感。所以自从搬到乌托邦来了之后，闲着没事，他到会和塞西莉亚到处游玩，算是补偿过去十年里他到处东奔西跑，没什么时间和塞西莉亚在一起的遗憾。

　　而随着这段时间的升温，两人的感情，自然也在快速的升温着，所以肖恩有这个想法，也是在所难免的事情。

　　内心做出了决定之后，肖恩便也干脆站起身，然后朝着塞西莉亚走了过去：“塞西莉亚，我和你说件事。”

　　“什么事啊？”塞西莉亚回过头，望着肖恩，看着肖恩一身健硕的身材，脸色不由得微微泛红。

　　旁边的瑞娜、希娜、海拉、希特莉、雪法妮奥等人，也不由得发出一阵窃笑声，这就更让塞西莉亚感到不好意思了。虽然两人的关系比以前更加亲密了许多，但是却也并没有其他人所想的那样，哪怕这个世界风气再怎么开放，可是肖恩却也从未对塞西莉亚做过什么出格的事，就连亲吻也仅在虚空宫的时候发生过那一次而已。

　　肖恩走到塞西莉亚的面前，然后开口说道：“我们……结婚吧。”

　　明媚的阳光，照耀在乌托邦的大地上。

　　这处圣域因为完全排斥黑暗的缘故，所以当阳光照耀在大地上时，这里的光芒会显现出一种圣洁的光晕。

　　湖泊上反射着圣洁的光芒，但是湖水的温度，却也在不断的提升着。

　　塞西莉亚的大脑，似乎宕机了，唯一清晰可见的便是她那红得宛如熟透苹果般的脸色。

　　瑞娜等人听到肖恩如此大胆的话语时，和旁边的阿尔弗雷德、威廉、尼尔等人，也开始发出起哄的声音，当然其中也还夹杂着不少的恭贺声。尤其是那些看着塞西莉亚和肖恩这十多年来风风雨雨一起走过的老人，更是发出了一阵感叹声。

　　只是谁也没有察觉到，湖水的温度正在飞快的升高着。

　　一直到湖水开始冒泡，瑞娜等人纷纷都被烫得发出尖叫时，所有人才发现，整个清凉的湖泊此时已经和温泉没什么区别了。

　　当下自然又是一阵鸡飞狗跳般的忙碌和尖叫声。

　　亲眼欣赏了一出“温水煮青蛙”戏码的肖恩，自然不会放过如此好的嘲笑机会。不过很快，这些优雅的女士们便开始转移攻击目标，他们开始去嘲笑塞西莉亚了。而肖恩自然是不愿意看到塞西莉亚被嘲笑，自然也得出面维护。

　　湖泊边，或者该说温泉边，热闹的欢笑声远远的传递开去。

　　（全书完）


完结感言

　　终于，完结了。

　　写下“全书完”三个字时，整个人不由得松了口气。

　　真的是松了口气。

　　因为这书的完结，没有拖过年。

　　虽说这一章，完全可以在半个月前就写完发布，而不是拖到现在，让人觉得诚意不足。

　　但是实在是……有心无力啊。

　　并不是我刻意拖到如今，而是……有苦难言啊。

　　但是不管怎么说，这书，前前后后历经了无数的波折，终于彻底结束了。

　　我相信，不止是我松了口气，恐怕就连你们，也都是松了口气吧？肯定有不少人内心深处都在想：特么的，这书终于结束了，终于看到结局了，不用再担心那么多了，不用再去等更了……

　　说实话，这书，其实早在一年半之前，就该是完结了，因为我的完结感言，早在两年前就准备好了。

　　当然，如今那份完结感言是不可能用在这里了（笑）。

　　……

　　第一次写这类型的文，而且还一写就是580W字，内中的酸楚和成长，恐怕也只有我才知道了。

　　我一直都知道，自己并不是一个很擅长讲故事的人，但是我也是在努力的学习，坚持想要把一个故事讲好。而通过战神，我也学到了很多以前都未曾留意的地方，毕竟这是第一本我写得这么长的文，很多东西真的没有亲自尝试过都不会知道。不过也正因为如此，所以才让我更加衷心的感谢各位对我的支持。

　　毕竟，当我处于低估和困惑的那段时期，你们没有弃我而去，而是选择了等待陪同我一起成长。

　　我真的，非常感谢你们。

　　这份感情，我会牢记于心。

　　也谢谢你们，支持着如此任性的我。

　　毕竟，如果没有你们对我的支持，对我的包容，允许我这么任性的把这书拖了一年半，还这么不离不弃。没有你们如此不遗余力的支持，恐怕我是真的没办法把这本书写到今天，然后才亲手的写上“全书完”这三个字的。

　　作为一名写手，拥有你们这样的读者，真的可以说是一件幸事。

　　从龙王到法神，从法神到夺舍，再从夺舍到如今的战神，走过的这些岁月风雨里，感谢你们一路相伴。

　　谢谢亲爱的各位兄弟姐妹们。

　　……

　　临近年关了，说点喜庆些的话。

　　那么，我在这里，就祝大家，新年大吉……吧。

　　新书，没意外的话，下个月就会发书了。

　　没有把战神拖过年，趁着新年新气象，努力战胜懒癌大魔王的猫猫相信会变得勤奋些的。

　　看我真诚闪耀的眼光！

　　你们都相信了吧！

　　那么，新年快乐！祝各位在鸡年如雄鸡般嘹亮崛起！
