

武侠世界男儿行

作者：我吃唐三藏


内容简介：

　　当《天龙》、《射雕》、《神雕》、《倚天》、《笑傲》这五部小说中的人物和背景被混到了一个世界的时候，那这世界将会乱成什么程度？

　　而中医系技术宅陈萧，就穿越到了这个类似于【金庸群侠传】的世界里。

　　穿越就穿越了，竟然还附带一个坑爹的大武侠系统，这一下陈萧彻底郁闷了。你瞧瞧这系统给发布的这些坑爹的任务——

　　“任务发布：解析《六脉神剑》、解析《火焰刀》、融合《九阴九阳》、完善《葵花宝典》……”

　　解析就解析，技术宅威武霸气不解释！为了我家东方妹子，一切障碍都是纸老虎！



第一卷 金盆洗手


第一章 仪琳，田伯光

　　“春眠不觉晓，处处蚊子咬，这荒山野岭的，连个人影都看不到，这叫我怎么做任务啊……简直能无聊死人啊！”

　　陈萧站在自己刚穿越过来时所住的破烂茅草房前，长长的伸了个懒腰。

　　到这个大武侠世界已经整整两天了，却连个人影都没看到，人生地不熟的又不敢到处乱跑，委实无聊了点。幸亏这茅草房里还有不少粮食，倒不至于饿死。

　　可是穿越就穿越了，偏偏还附带个大武侠系统，这个系统据说会随机触发各种任务，完成了自然皆大欢喜，还有奖励可拿，可是要是完不成……

　　这种背后冒凉气的感觉真是相当不爽。

　　正郁闷着呢，陈萧忽然之间听到了一个少女急急的声音，道：“你这个大坏蛋，不要追了，我，我是不会嫁给你的！”

　　终于有人来了？

　　陈萧循声望去，正看到坡下大约三四十米外的山林古道之中，一名一身淡粉色长裙的小姑娘正在急匆匆的赶路。那小姑娘大约十六七岁年纪，一头乌黑油亮的长发随风飞舞，身形修长婀娜，窈窕娉婷。尤其是白皙的脸蛋儿，清秀绝俗，容色照人，实是一个绝丽的小美人。

　　“好漂亮的小姑娘！”

　　刚刚穿越过来就看到这么美貌的小姑娘，陈萧的心脏都不争气的砰砰狂跳起来。

　　只不过此时，那小姑娘慌忙跑路，脸色已经急的有些红了，娇喘连连，声音更是已经有些颤抖，不过依然难以掩盖她那无比娇媚的声音。

　　陈萧正打算上去打招呼，忽然之间又听到了一把极其猥琐的声音：“哈哈，小美人，别跑呀！你看你生的花容月貌的，我又英俊潇洒，干脆嫁了给我吧，咱俩恩恩爱爱，不比你当尼姑强？”

　　很快，陈萧便看到就在那小姑娘身后不远，一名大约二十七八岁的年轻男子正在追赶着她。

　　那男子神态悠闲，落脚无声，每一步都可以跨出接近丈远距离，面不红气不喘，只看轻功这一项，他要远比前面奔跑的小姑娘强上许多。

　　男子一身淡蓝色长衫，腰间挂着一柄宽三寸长两尺左右的短刀，那短刀只有刀身，却无刀尖，平平整整，就仿佛一块铁板。

　　陈萧眼看那二人远远的正冲自己这边过来，心中惊道：“我靠，这是怎么个情况？两天不见人，一见人难道就要我英雄救美？！你妹，我现在没武功啊，要怎么救？不行不行，得先藏起来想想办法！”

　　想到这里，轻手轻脚的进了茅屋。

　　这时候那小姑娘边跑边回头看，始终都能看到那男子的身形就距离自己不远，慌张叫道：“我，我是出家人，不能嫁人的，你不要追我了！”她边说还边挥舞两只纤纤小手，急忙解释。

　　这小姑娘的一双玉手白得犹如透明一般，那男子见了心里更喜，哈哈大笑，道：“哎呀，你这么一个小美女，干什么要去做了尼姑？不如就还俗多好？出家，出嫁，你看看，这两个词语可不就连读法都差不多么？干脆嫁给我算啦，回去就跟你师父说你已经‘出嫁’了，不就完了？”

　　那小姑娘却原来是个已经出家的小尼姑，她原本就天真烂漫的年纪，这嘴上如何斗得过那个男子，可是听那男子说的又是出家又是出嫁的，心里更急，想分辨却又有些词穷，又跑了一会，忽然看见前面不远处那破败的茅草屋，心里顿是一声惊呼：“啊呀，不好！”

　　这荒山野岭的，忽然出现这么一栋草屋，那岂不是正给了身后那男子一个大好机会？

　　果然，小姑娘还没等掉头，后面男子忽然之间加快脚步，转眼之间就追上了她，一把点住她的穴道，之后拦腰抱起，高兴道：“哈哈，这可真是天意！刚才还说你要嫁给我，这就遇到个房子。这样岂不是正好成亲？洞房花烛，春宵一刻，完美，这可真是太完美了！”

　　那小姑娘被这么一抱，顿时更急，在那男子怀里拼命的挣扎。可是她不过是一个年轻少女，虽然有修炼功夫，但是毕竟修为尚浅，一时间冲不开被点的穴道，只感觉那男子的胳膊就仿佛两根铁柱一般无法撼动。想她日日念灯礼佛，心念虔诚，如今却眼看就要被人侮辱，这可如何是好，鼻子一酸，就要哭出声来。

　　可是就在少女要哭未哭之时，却忽然听到前面那茅草屋里面传来一声慵懒的男子声音，“有朋自远方来，不亦乐乎，两位既然已经光临寒舍，不如进来一叙如何？”

　　这话声刚落地，那茅草屋简陋的破木门便被打了开来，顿时一个高大的身影出现在了那小姑娘眼中。

　　这男子身材高大，肩宽腰细，浑身肌肉匀称，一双长腿与上半身的比例堪称完美，长相棱角分明，剑眉星目，一身普通麻布长袍，却梳着个奇怪的短发，偏偏整体上倒也好看的紧。

　　“这人是谁？生的真威武好看。”

　　小姑娘看到陈萧，一时间甚至都忘记了挣扎，不过片刻之后却猛的想起来目前情况，赶忙开口高声叫道：“公子小心，这人是个恶人，千万莫要被他伤了性命！”

　　小姑娘遇到人先不考虑自身安危，反而记挂陌生人的安全，心地纯良，可见一斑。

　　陈萧却是高深莫测的一笑，看了那追这小姑娘的男子一眼，淡然道：“在这山野之间，相逢即是有缘。不知这位兄台如何称呼？”

　　抱着小姑娘的那男子上下打量了陈萧一眼，不知陈萧是何来路，面色惊疑不定，最后还是先把怀里的小姑娘缓缓放下，沉声道：“在下乃万里独行田伯光是也，不知兄台是？”

　　他见陈萧神色淡定，一时间摸不清陈萧底细，先采守势，不求有功，但求无过。

　　“万……万里独行田伯光？！”

　　谁知田伯光吃惊，陈萧心里却更是吃惊。他回头看了看身后茅草屋，又看了看面前的这个“万里独行田伯光”，最后把目光定格在那小姑娘身上，小心问道：“那这位姑娘是……”

　　那小姑娘拼命的冲陈萧眨眼睛，急道：“我是恒山派的仪琳，这位公子，这件事与你没有关系，你快快离开吧。”

　　“田伯光？！仪琳？！”

　　陈萧这一次是彻底的被惊到了——这个仪琳还是带发修行穿粉衣服的那个，那么就是说，这个世界是……笑傲江湖的世界？还是最近电视上刚播完的新笑傲江湖？！

　　尼玛！老子这穿越的方式不对么？！

　　系统那里知道这是个武侠世界，可是这新笑傲里的人物是怎么回事？还带改编版的？！

　　不过陈萧很快就恢复镇定了：“果然啊，只有东方妹子才是我的最爱啊……”

　　刚想到最爱的东方妹子，脑海里忽然之间“叮”的一声，一道冰冷仿佛机械一般的声音响起：“初始任务：拯救仪琳，根据任务完成评价给与奖励（评价等级分为极差，差，勉强，好，良好，极好，完美）。任务说明：此为宿主踏入江湖的第一个任务，必须完成，否则抹杀。初始任务帮助提示：田伯光临时好感度+10，双方均无法逃跑，持续时间一小时。”

　　“靠！”

　　陈萧心中瞬间大骂：“老子没武功啊，你叫老子怎么从田伯光手下救人？！而且还得是必须？！这好感度又是个什么东西啊，干嘛用的？还都不能逃跑？田伯光也不能？”

　　他之前也是打算救人，但是也只能说是尽力而为，毕竟自己实在是没有武功。

　　可是如今这该死的系统竟然发布了这么一个任务出来，而且失败还直接抹杀！

　　心中翻江倒海，不过脸上可是不能表现出来，陈萧高深莫测的一笑，缓缓说道：“哦，原来是田伯大侠驾到，有失远迎，有失远迎！在下乃东邪黄药师，这边有礼了。”

　　说着冲田伯光一抱拳，算是礼过。

　　他原本以为随便弄个名号吓唬吓唬田伯光，却不想田伯光听了竟大笑起来，道：“哈哈哈，这位兄台，你这大话说的，就不怕风大闪了舌头？东邪黄药师一向在桃花岛隐居，什么时候跑这来了？”说完，又加了一句：“在下姓田，不姓田伯。”

　　东邪黄药师这田伯光知道？还知道他在桃花岛隐居？

　　尼玛！老子这穿越方式果然不对啊我靠！这世界看来不是单一的新笑傲世界啊，还混合了《射雕》的世界背景！

　　陈萧瀑布汗，不过以他在二十一世纪的大中华锻炼出来的脸皮，这么点事情自然难不倒他，笑道：“哈哈，在下开了个玩笑，没想到田伯兄这么不给面子，就算知道也不要这么当面揭穿嘛。小弟陈萧，今年二十四岁，男，至今未婚。”

　　先拖延下时间，再想办法救人，这田伯光可是出了名的小心谨慎，大意不得。

　　“扑哧！”

　　听陈萧说的有趣，站在一旁的仪琳尽管情势危险，却也还是忍耐不住，笑了出来，随后却又着急道：“这位陈公子，你，你还是赶快走吧！”

　　仪琳天真浪漫，心地极好，就算自己深处险境，可还是担心起陈萧的安危来。

　　陈萧看了田伯光一眼，微笑道：“不着急，不着急，”说着冲田伯光做了个请的手势：“要不两位屋里请？让客人这么站在外面，可不是待客之道。”

　　田伯光一生横行天下，虽然不是无敌，但是他能纵横这么多年，首要条件就是遇事小心谨慎，如今见到陈萧这么个奇怪的小子，一时间摸不清底细，不敢擅自进屋，还是走为上策。当下冲着陈萧一抱拳，道：“客人不敢当，兄弟可是着急和这位仪琳姑娘成亲，就不多待了。日后有缘相见，到时再与陈兄弟把酒言欢，告辞！”

　　他这话说完，就打算抱起仪琳离开，可是陈萧有任务在身，这要叫他走了那就完蛋大吉，赶紧阻拦道：“田兄别那么着急嘛，有道是相见就是缘分，何必这么着急跑路。不如大家坐下来聊聊天，侃侃人生谈谈理想什么的。”

　　陈萧嘴上这么说，心中却是暗暗叫苦：“日后？真日后了黄瓜菜都凉了那还搞毛啊？这任务可是明确的说了救下仪琳，要失败就直接抹杀。虽然还没弄清楚这大武侠系统到底是个什么东西，但是这种事宁可信其有，大意不得。”

　　他这边心念电转，田伯光那边听了，也不知怎的，下意识的便又隐隐觉得逃跑的话好像会发生什么大事，心中甚是惶恐不安。想到这里，田伯光面色顿时冷了下来，道：“陈兄这话说的可有些口不对心了吧？你想英雄救美，这也算是人之常情，何必拐这么些弯弯绕绕？反正不管怎么说，这位仪琳小美人我是要定了，陈兄既然想救人，划下道来就是，田某人接着了。”


第二章 你这样会死的！

　　眼看田伯光拔出腰间短刀，就打算动手，陈萧也是心里忐忑。

　　不管是《笑傲》原著还是《新笑傲》电视剧，至少里面一个公认的就是，这田伯光刀法极快。

　　他陈萧初来乍到，身上那是半点武功都没有的，这要一动手，那铁定是满面桃花开，不死就算命大。可是要不动手，难道就眼睁睁的看着这个心地善良的仪琳妹妹被他侮辱，然后自己被这大武侠系统抹杀？

　　事到如今，陈萧也是没什么办法，只能咬紧牙关，干脆就赌上一把！

　　既然那个什么大武侠系统给了自己十点好感度，想来还不至于刚到这世界就被砍死吧？

　　想到这里，陈萧沉腰坐马，左手前伸微曲，右手九十度角高高举起，双掌张开，摆出了一个经典的“黄飞鸿”造型，道：“那就手下见真章吧！”

　　田伯光看着陈萧那架势，哑然失笑：“我说陈兄，你这是什么武功路数？我看你下盘虚浮，应该是没练过武吧？真的就非要管田某这档子闲事？”

　　陈萧左手勾了勾，傲然道：“路见不平拔刀相助，田兄说我没有武功，不妨试试再说！”

　　这时候仪琳在一旁却也是看出了陈萧是真的下盘不稳，没有武功。虽然这架势是不错，不过在他使来几乎可以说浑身都是破绽，急道：“陈公子，这，这坏蛋很厉害的，你还是不要管我了！”

　　到了这个时候，她还是更加关心陈萧的安危。

　　听了仪琳这话，陈萧却果断摇头，大义凛然的道：“仪琳妹妹这话可说的不对，江湖事江湖人自然管得，就算我没有武功，今天也愿意当次大侠，哈哈，了不起一死而已！”

　　“好一个了不起一死，田某今天就领教陈兄高明！”

　　田伯光一声大喝，鬼魅般欺上前去，顿时刀光一阵闪烁，陈萧只看到空中偶尔出现的几道白光，那是太阳光照到刀面上映出的反光，之后还没等自己有所反应，浑身上下已是一阵剧痛，竟然在他还没攻出一招的瞬间，就已经不知道被砍了多少刀。

　　鲜血淋漓。

　　心中震撼。

　　田伯光跳回原先的位置，收刀而立，却竟然是比陈萧更为惊讶，奇道：“陈兄，你莫非真的不会武功？幸亏方才田某有些留手，不然陈兄岂不是已经死于田某刀下？”

　　他之前动手，以他快刀之威，要真想砍死陈萧不过几下的事，可是毕竟摸不清陈萧底细，只是潜意识里觉得此人看起来还算是顺眼，是以手上留了七分劲道，没有把事情做绝。

　　伤人和杀人看上去只差一个字，但是后果却是天差地别，就算以田伯光的轻功，可也不敢真一下就把陈萧砍死，否则万一陈萧真有强硬靠山，到时候怕是上天无路入地无门了。

　　可是如今方一动手，这陈萧明显是没有半点武功，这一回田伯光倒是真的惊讶了。

　　他是惊讶陈萧一个普通人，居然也敢管自己这江湖中人的闲事，而且连死都不怕，倒是当真有些佩服起来，当即竖起大拇指，道：“陈兄好气魄。一般的江湖中人，遇到田某，走还来不及，却没想到陈兄一个普通人，倒敢说路见不平拔刀相助这等话来。这般气魄，委实让田某佩服。不如，大家就此罢手如何？”

　　他虽然是个采花大盗，但是无论原著还是电视剧改编，对他田伯光的评价却是出奇的一致。

　　快刀，豪爽，纯爷们。

　　他能说出这般话来，陈萧毫不奇怪，擦了擦嘴角鲜血，强忍疼痛，说道：“田兄，非是兄弟不想，只是田兄抓了仪琳妹妹，在下若是任由田兄离去，心中难安。俗话说的好，做人得讲良心，既然撞见了，怎么也得出手救一下，了不起死在这里而已。”

　　说着一声大喝：“再来！”

　　便冲田伯光直冲了过去。

　　田伯光随意的闪开陈萧的几次明显不入流的攻击，手中快刀刀芒再一次闪烁起来，又是“哧哧”几声响起，陈萧腿上中刀，一跤坐倒。

　　只听田伯光笑道：“兄台，你呢，是个好汉子，但是我田伯光呢，是个采花大盗。咱俩不是一路人，仪琳妹妹那是一定要嫁给我当老婆的，你呢，我也不杀，就赶紧走吧，怎么样？”

　　陈萧挣扎着站起身子，浑身上下一阵剧痛，却还是说道：“今天你不放了仪琳姑娘，想要离开，除非从我的尸体上踏过去！”

　　他这话说的大义凛然，脑海中竟然又响起了系统的提示声：“获得仪琳好感度20，恢复力+30%。”

　　果然，伴随着系统的这一个提示，陈萧浑身上下的伤口居然便有些麻痒了起来，也不如先前那么疼痛了。

　　感受到身体的这个变化，陈萧是又喜又忧。喜的是自己确实得到了些好处，忧的则是，这大武侠系统明显是真的，这么看来，要是救不下仪琳，很可能真会被抹杀！

　　此时田伯光听了陈萧的话，二话不说冲上前去，又是一阵刀光，随后一脚，陈萧整个身体都被踢的飞了出去，鲜血横流。

　　砍倒陈萧，田伯光扛起手中短刀，道：“你这人真是死脑筋，这回知道厉害了吧？别挣扎啦，大家各走各路不是挺好吗？我对男人没兴趣的，你就不要纠缠我啦！”

　　他刚说完，正打算转身带仪琳跑路，却只听身后陈萧略微虚弱的声音再次响起：“路见不平，拔刀相助。叫我眼睁睁的看着你侮辱仪琳妹妹，绝对办不到！”

　　陈萧这话说的斩钉截铁，田伯光却听的毛骨悚然，转过身来上下打量着陈萧，长叹道：“陈兄弟，你这样下去真的会死的！你跟这位仪琳姑娘认识吗？你不过是一个没有半点武功的普通人，何必趟这浑水？田某敬你是条汉子，不愿杀你，你可别不识田某好心。”

　　他说到这，陈萧忽然长出了一口气，洒脱的笑了笑，道：“虽然不认识，但是既然见到了，要是当作没看见，兄弟这辈子良心怕是都难安，晚上睡觉都睡不踏实。只是可惜，兄弟我没有武功，否则要是能与田兄大战个三百回合，就是死了，也是痛快！”

　　这话说完，系统声音再次响起：“获得田伯光好感度20，仪琳好感度30，恢复力+60%。”

　　一瞬间，混身上下十几处刀口，疼痛的感觉又轻了些。

　　果然，仿佛映衬系统的话，田伯光哈哈大笑起来，再次竖起了大拇指，道：“好汉子，够痛快！”他一开始便总感觉看这陈萧顺眼，此时听了陈萧的话，更觉这小兄弟颇对自己胃口。

　　此时田伯光已经料定那简单的茅屋内没有高手隐藏，否则早便出来，当下进屋取了一个有些破烂的木凳，拿出来放在草屋小院之内，按着陈萧一屁股坐了，道：“陈兄弟你没有武功，田某若再与你动手，那就是以强压弱，田某虽然是个采花大盗，可是这种事情，还是不屑去做地。”

　　陈萧眼见田伯光态度有所改变，心中暗喜，笑道：“田兄倒是个仗义人。只不过就算你这么说，我也还是得想办法救下仪琳姑娘的。”

　　站在一旁的仪琳看的心中着急，这陈萧为人如此仗义，只觉得要是真一不小心死在田伯光手中，那就悲惨之极，一时情急下，脱口叫道：“大坏……田……田伯光，你，你不要为难陈公子，我，我跟你走就是。”

　　说到这里，一行眼泪缓缓流下，双掌合十，口中不停的小声念叨起来：“喃无阿弥陀佛，佛祖在上，弟子如今为了救人，只能破色戒了。佛祖保佑，弟子救了陈公子，便即自尽，绝不使佛祖蒙羞。”

　　她这边下了决定，田伯光却猛的大喝一声，道：“先不忙！”

　　这一声大喝气势十足，仪琳不过就是一个十六七岁的小姑娘，顿时被吓了一跳，赶紧闭嘴。

　　扭头看来，只见田伯光死死盯着陈萧双眼，沉声问道：“陈兄，你没有武功，田某就不对你动手。只不过，如今田某有两个问题，还请陈兄答上一答。”

　　陈萧毫不避让的与田伯光对视，笑道：“田兄请说。”

　　田伯光一字一句的问道：“陈兄，第一个问题，如果这位仪琳小妹妹是个相貌奇丑的女人，或者干脆就是个男人，你遇到了，救是不救？”

　　仪琳在一旁小声分辨道：“人家，人家才不是相貌奇丑的女人呢，再说，人家要是那样的人，你还会追人家追到这里来么？”

　　“闭嘴！”

　　田伯光扭头喝了一声，仪琳顿时吓的再不敢说话了。

　　陈萧只盯着田伯光的眼睛，肯定答道：“这件事，分两种情况，其一，如果她当时还是叫我先逃跑，免得遭遇横祸，对这种人，兄弟我不管他长什么样子，是男是女，都救定了！”

　　说完之后，陈萧续道：“其二，如果他是打算拉我当垫背的，那说不得，我会找机会亲自下手杀了他。这个回答，田兄可满意？”

　　听了陈萧的话，田伯光哈哈大笑，狠狠拍了拍陈萧肩膀，赞道：“有恩报恩，有仇报仇，好，我就喜欢兄弟这样的。那第二个问题！”

　　田伯光郑重问道：“如果，我不是这位仪琳小妹妹的对手，现在换成她追杀我，你遇到了，也知道我就是个采花大盗，这回你该怎么办？”

　　这个问题问的相当尖锐，仪琳是个好姑娘，救她算是情理之中。

　　只不过如果情况反过来呢？该怎么办？

　　说不好听点，田伯光要是在二十一世纪的地球，那就是个小偷加上强奸犯的双料罪犯，遇到这样的人，如何抉择，那是绝对难以选择的事情。

　　这一次陈萧沉默良久，眼看田伯光面色微变，最后还是咬紧牙关，缓缓道：“在下选择袖手旁观。”

　　拼了！就赌系统说的那好感度！

　　先前就有十点，刚才又加了二十点。

　　这田伯光原本人就不算太坏，如今再有那三十点好感度加成，应该不至于下杀手！

　　一旁的仪琳又念了一声阿弥陀佛，不再言语。

　　这话一出，几人之间的形势顿时又紧张起来。

　　良久。

　　田伯光忽然“哈哈”大笑起来，笑的极其痛快，大声道：“世间之人，大多口是心非。可陈兄虽然没有武功，这颗侠义心肠，却实在让田某佩服。想田某纵横江湖，坏事做的不少，人见的不可谓不多，但是如陈兄这般的坦荡之人，倒是委实还没见过。既然这样……”

　　田伯光一指仪琳：“这仪琳妹妹虽然生的好看，花容月貌实为田某平生仅见，不过自古有道是美人配英雄，不如就将她送给陈兄你当老婆，如何？有道是朋友妻，不可戏，只要陈兄答应，在下就绝对不再对她出手。”

　　站在一旁的仪琳听了这话，顿时“啊”的一声，急道：“我是出家人，怎能嫁人？”

　　陈萧心里对这仪琳那是极有好感的，可是她再怎么说现在也是恒山派的小尼姑，要真娶了那还了得，怕不得被人给骂死——再说了，就算要娶也得等她还俗再说！

　　所以陈萧拼命摇头，道：“田兄不可，女人又不是赠品。再说，兄弟我这算是见义勇为，可不是为了这件事才出手的，田兄可千万别把这事情给弄错了。”

　　田伯光见了两人之间这般模样，顿时怒道：“陈兄弟，我敬你是条汉子，这才割爱把仪琳让了给你，可是你却不要。这般美人，你难道真的就想让我放掉不成？一是她跟我入洞房，一是嫁了给你，绝对没有第三条路可走！”

　　田伯光这话说的斩钉截铁，没有半点回寰余地。

　　形势再次紧急起来，陈萧正着急的功夫，脑海中忽然灵光一闪，却没答他的这话，而是问道：“田兄，你可知道什么叫‘自由恋爱’不？”


第三章 初始任务完成

　　“自由恋爱？”

　　田伯光喃喃念了一声，随后摇头道：“没听说过。”

　　听陈萧提出这么个词语，一旁的仪琳也是有些好奇，一双水汪汪的大眼睛向陈萧看来，等着听他解释。

　　陈萧微微笑道：“这自由恋爱，是说男女之间，先有好感，之后慢慢互相喜欢，最后真正产生了爱情，然后才结婚生子。”

　　“先相互喜欢？”田伯光想了想，很快便摇头道：“胡说八道，真是胡说八道。这结婚，有道是媒妁之言，明媒正娶。得先有媒婆介绍，之后下聘礼，然后双方父母同意就结婚，哪有先喜欢然后互相之间私定终身的道理？有道是名不正则言不顺，你说的这什么自由恋爱，实在荒唐。”

　　对于这一点，一旁的仪琳也是点头赞同。

　　对于他们来说，婚姻首要是双方父母长辈同意，哪由得他们自己做主？

　　江湖中人虽然不拘小节，但是也鲜少有说不通过父母长辈就直接在一起的。

　　陈萧自然知道他的观念一时转变不过来，笑着续道：“这些兄弟我自然知道，不过兄弟我历来就以为，两个人要在一起，那是得先有好感，之后互相沟通，性格相合，这样在一起才快乐。想叫兄弟我连妻子性格什么的都还不知道就娶了人家，那样也太没意思。”

　　“这倒是有点道理……”

　　田伯光喃喃着想了想，他原本就是个离经叛道之人，对于那些俗世的规矩本来也就没认死理，如今听了陈萧这么一说，倒也觉得有些道理，随后问道：“那要是依着兄弟的意思，这仪琳……”

　　眼见田伯光略有些意动，陈萧哪里不知道打铁要趁热的道理，赶忙道：“当然要让仪琳妹妹自己选择。她要是对田兄你有好感，你俩自由恋爱，那就嫁了给田兄……”

　　听到这，一旁的仪琳脸都羞的通红，赶忙否认道：“人家，人家才不会对这坏人有好感呢！”

　　陈萧却不理他，只管自己说自己的：“如果仪琳妹妹对在下我有好感，那就好好相处，将来嫁了给我，自然皆大欢喜。可是要是她对我们两个都没什么好感，或者都不怎么喜欢，那就干脆叫她自己走了就是。到时候她愿意嫁谁就嫁谁，愿意回恒山继续念佛，也由得她去。”

　　说到这里，陈萧又补充了一句：“强扭的瓜不甜，不知道田兄以为如何？”

　　田伯光眼神闪烁，叫他就这么放了仪琳，那委实是舍不得。

　　要不放，听了陈萧的话，他也确实有些觉得，这女人要是对自己有好感，伺候起自己就舒服的多。以前每当他去逛窑子的时候，那帮小娘们看在银子的份上，总是分外讨好自己，那时候办起事来，确实感觉不一样。

　　如今想来，陈萧这翻话，还是有点道理的。

　　可是这仪琳是他行走江湖这么多年来遇到的最漂亮的美人，心中是真的舍不得，到了最后，却是一拍大腿，叫道：“好，就听兄弟的。只不过，想叫我放了她，那是不可能，我只能保证先不碰她，但是她得跟着我们一起走！”

　　“呼……”

　　陈萧终于暗自松口气。

　　这田伯光虽然做的事让江湖中人所不齿，但是他却极讲信义，一旦答应的事，那就是死了，都不会改变。

　　他说不碰仪琳，那就肯定不会再碰。

　　总算心中放松了一些，田伯光却越看陈萧越是顺眼，猛的拍了他肩膀一下，疼的陈萧一龇牙，只听田伯光笑道：“陈兄弟，你拐来拐去的不过就是想叫我放了仪琳妹妹，兄弟我心里明白。不过田某敬你为人光明磊落，是条汉子，所以也就乐得成人之美，不为难你俩。但是！”

　　说到这里，田伯光大声续道：“田某是个采花淫贼江洋大盗，名声不怎么样田某心里知道。今天却又佩服兄弟你的心胸魄力。所以说不得，田某今天倒是忽然想和你结拜个异姓兄弟，不知老弟意下如何？”

　　听田伯光如此说，仪琳登时睁大了一双明亮的妙目，露出诧异神色，奇道：“大坏……田伯光，你，你真的要跟陈公子结为兄弟？”

　　要知道这田伯光那得算是臭名远扬的采花大盗，可这陈萧陈公子在仪琳那干净如白纸一般的心里却跟救苦救难的观世音菩萨都差不上太多。

　　以一个没有半点武功的普通人，却敢于面对两刀就能砍死他的田伯光分毫不让，这等心胸气魄，放眼整个江湖上，怕是成名高手都没几人能做或者愿意做。

　　那些前辈名宿，遇到比自己武功低的或许可以高喊口号仗义出手，可是遇到武功比自己高的呢？还敢这样么？

　　怕是大多不敢。

　　可是这陈公子敢！

　　只此一点，此时陈萧在仪琳的心中，便怕是只比几位师父要稍微差上一些而已了，至于其他人，估计就算他们武功更高些，也绝对没有陈萧给她的印象更为深刻。

　　可是此时田伯光却说要与陈萧结拜，一个是采花大盗，一个却是侠义英雄，这么两个人真成为异姓兄弟，传出去田伯光自然是无所谓，只是陈公子这名声，怕是就受污了。

　　仪琳这边正想着，却不想陈萧竟然当即一口答应下来：“好！不过田兄，在下有两个条件，只要田兄答应，这就与田兄结拜！”

　　田伯光听得陈萧还有条件，想他虽然不敢说武功如何高明，但是对轻功可一向自负的紧，在江湖上那也是响当当的名号。此时听得自己要与陈萧结拜陈萧还这般提条件，面色便稍有不快，不过他为人倒是磊落，还是先问道：“什么条件，陈兄不妨先说说看。”

　　陈萧昂然道：“这其一嘛，与在下结拜后，田兄不可再当江洋大盗采花淫贼。如果田兄一定要找，天下窑子甚多，不妨花些钱买个快乐，如何？”

　　听陈萧这第一个条件竟然是叫田伯光去逛窑子，一旁的仪琳顿时脸色羞的都红到脖子根处，“呸”的一声，小声道：“这人，可也太不成话，那窑……那种地方怎么能随便去。”

　　陈萧却不管她，只盯着田伯光的眼睛，问道：“这个条件，田兄答应还是不答应？”

　　田伯光与陈萧对视片刻，哈哈大笑：“陈兄弟这是想叫田某往好路上走，成，田某答应了！”

　　这第一个条件既然答应，下面的就更好办了，陈萧笑着续道：“这第二个条件比第一个条件更简单些，就是，”说着陈萧一字一顿的说道：“既然结拜，那不如索性就连仪琳妹妹也带上，咱们三人结为异性兄妹，田兄以为如何？”

　　听了陈萧的话，刚才还羞的头都不敢抬起的仪琳顿时又是“啊”的一声。

　　田伯光扭头看了看仪琳，又转回来看了看陈萧，如是看了两三遍，这才放声长笑，笑的连腰都弯了下去，末了才猛的一拍大腿：“陈兄弟真是好算计。只要我们三人结拜，我自然就不能再对仪琳妹妹有任何非份之想。怕是真得如兄弟所说，除非仪琳妹妹看上田某，田某才能娶她为妻了。”

　　说到这里，田伯光却没有半点生气的意思，大声道：“兄弟的心肠，田某佩服。想天下女子何止千万，虽然仪琳妹妹为我凭生仅见的美丽，但是田某却也自信，将来绝对可以遇上其他的漂亮姑娘。好，遇到兄弟这等英雄人物，哥哥心里欢喜，答应兄弟你就是了！”

　　到了这个时候，陈萧终于长出口气，要知道这田伯光为人极为讲信义，他一旦答应便绝不会更改，陈萧原本在看书看电视的时候就佩服他为人，如今三人结拜，将来仪琳的安全，至少能有些保证。

　　仪琳在一旁虽然还有些不想与田伯光此等人为伍，不过她武功低微，也是毫无办法，想了想，最后还是答应了下来。

　　三人这便就准备结拜所需要的物事，可是这里地理位置极差，所需东西几乎全部没有，什么斩鸡头烧黄纸那是绝对没办法的。

　　最后到底是陈萧讲究少一些，干脆就一把拿过田伯光腰间短刀，插在土里，当先磕了三个头，高声道：“在下陈萧，男，二十四岁，至今未婚，在此发誓，愿与田伯光田大哥、仪琳妹妹结为异性兄妹，有难我吃，有福共享，如违此誓，愿死于田大哥刀下！”

　　历来结拜讲究的都是有福同享，有难同当，不求同年同月生，但求同年同月死。

　　但是如陈萧这般说的“有难我当，有福共享”，那是绝无仅有的了。

　　田伯光听了陈萧的誓言，心下感动，当即跟着大声说道：“在下田伯光，虽然之前坏事做了不少，但是从今天开始，当听陈萧兄弟的话，改过自新，好兄弟讲义气，赴汤蹈火，但凡有什么危险的事，田某一人担了。如有违背，田某必自尽在陈兄弟面前，全兄弟情义！”

　　说着也是“咚咚咚”三个响头。

　　这话一出口，以田伯光的那豪爽性格，那是再无更改。

　　最后到了仪琳，她毕竟是个吃斋礼佛的小尼姑，双掌合十，小声道：“佛祖在上，弟子仪琳，今天与田……田大哥，陈公子结为异性兄妹，弟子修为低微，什么忙都帮不上，所以只能祈求佛祖保佑两位哥哥平安，如果两位哥哥遇到什么危险，弟子愿意一命换一命，还请佛祖成全。”

　　说着恭恭敬敬的拜了三下。

　　这就算礼成了。

　　三人里田伯光二十七岁，年龄最大，陈萧二十四，是为二弟，仪琳十七，最小，为三妹。

　　三人站起身子，田伯光先大声喊道：“二弟，三妹！”

　　陈萧笑嘻嘻的答道：“大哥！”

　　仪琳毕竟接触的男人少些，此时还有些害羞，低着头不敢看两人，只是小声道：“大哥，二哥。”如此就已经是羞不可抑，脸色通红。

　　系统声音同时在陈萧脑海中响起——

　　“初始任务完成，完成等级评价：极好。任务奖励如下——”


第四章 混乱的武侠世界

　　“初始任务完成，完成等级评价：极好。任务奖励如下——”

　　“奖励宿主初始启动修为：十年。当宿主学习第一套内功心法后自动启动。”

　　“仪琳好感度+60，恒山派好感度+10。”

　　“田伯光好感度+50。”

　　“江湖威望+10。”

　　“生命恢复速度+100%。”

　　听了系统给的奖励，陈萧这一次是当真喜出望外了。

　　十年修为啊，那可是整整十年修为！而且还是系统奖励的，绝对没有半点折扣！

　　还附加了好感度、江湖威望，尤其是最后一条，生命恢复速度+100，足足是常人的两倍啊！而且等以后自己学了内功心法，有了内力，这伤势恢复速度肯定更快！

　　打不死的小强有木有？！

　　主角模版级体质有木有？！

　　公布完给陈萧的奖励，系统的声音再一次响起：“主线任务目标：暂无，随机触发。”

　　哈哈，这个最好，看来自己自由度很高，不至于这一辈子都被这系统牵着鼻子走，这实在是今天最值得开心的事情了。

　　陈萧这边开心，田伯光也是心情大好，虽然最后仪琳这个煮熟的鸭子又活了过来还变成了自己的三妹，可是这样倒也不错，当即拉起两人胳膊，大笑道：“兄弟，三妹，废话哥哥不说了，走，前面不远就是衡阳，那里的群玉苑据说可有不少好姑娘，咱们去那喝酒去！”

　　仪琳一听群玉苑这名字也知道那不是什么正经地方，紧忙分辨道：“阿弥陀佛，出家人不可饮酒。”

　　不过她这么说也知道有些扫兴，赶紧赔罪道：“不过田大哥和陈二哥喝吧，小妹喝些清水就可以。”

　　陈萧自然也知道这小丫头心地良善，当下也不多说，只是大笑道：“如此甚好，大哥，走，咱喝酒去。人生能得大醉三万六千场，就算是神仙咱都不做！”

　　在地球时代，陈萧就为人有颗侠义心肠，又极喜喝酒，如今听得田伯光要请喝酒，自然大喜。

　　三人当即整理行装，田伯光给陈萧仔细的包扎了一下伤口，之后顺着小路，下了山来。

　　先前陈萧刚穿越过来，不敢到处乱跑，如今有了田伯光带路，自然放心。

　　三人下山，在路上田伯光边走边自责道：“兄弟，当时哥哥我这下手稍微重了点，你可千万别往心里去。要不这样，一会你在我身上也砍个十七八刀的，咱们就算扯平！”

　　田伯光虽然叫做“万里独行”，为人却极豪爽，一旦认定兄弟那是绝对没的说，陈萧哪能真在他身上胡砍，笑道：“大哥说的哪里话，弟弟我挨了这么几刀，倒是多了个哥哥又多了个妹子，心里快活的紧，皮肉小伤，无所谓的啦，哈哈。”

　　“好汉子！”

　　田伯光一竖大拇指，哈哈大笑。

　　仪琳此时也只觉得这田伯光和陈萧二人虽然正邪立场不同，但是性格倒是极为对路，在一旁也就只觉得开心。

　　三人边走边笑了一会，陈萧这才想起一事，开口问道：“之前一直没来得及问，我还不知道仪琳妹妹这下山是打算去哪啊？”

　　他这话问的大有讲究，这个世界虽然目前来看，可以肯定的是笑傲江湖的背景，可能还有射雕英雄传里的那些人物，但是总得摸清个底细，以及一些主要的历史事件发生的时间。

　　这两个世界混在一起，各大历史事件肯定是有变动的。不打听明白，无头苍蝇似的到处乱转，可不是什么好事。

　　只听仪琳小声说道：“我，我在半路和师父师姐们走散了，就是打算去衡阳参加刘正风前辈的金盆洗手的庆典去的。”

　　刘正风的金盆洗手庆典，恩，这个事件节点倒是知道，陈萧正想到这里，果然系统声音再次响起：“主线任务触发，参加刘正风金盆洗手庆典。支线任务，暂无，随机触发。”

　　靠，这么快就触发了？看来这任务有不确定性啊，应该是跟自己所在周围环境以及和这世界上的人物之间的互动有关。

　　金盆洗手，这个去看看倒也不错。刚好可以看看，这个世界的变化到底有多大。

　　已经确定的是有笑傲和射雕的背景，其他的会不会也有？

　　陈萧先跟仪琳说道：“那等到了衡阳，先叫仪琳妹妹你见到师父，免得她们担心。”随后陈萧又问向大哥田伯光，道：“大哥，那江湖上，到底都有哪些高手啊？我这如今也算是踏入江湖了吧？哈哈，总得知道一些，免得到时候冲撞哪位前辈，那就不好了。”

　　提起这个，田伯光轻功高明，这走的多自然见识就广，问他，还真就是问对人了。

　　田伯光哈哈大笑，“砰砰”的把胸脯拍的山响，自豪道：“兄弟你这可就问对人了，哈哈。要说这天下高手，当首推武当派开山大宗师张三丰张真人，明教当代教主张无忌，西域国师鸠摩智，日月神教教主东方不败还有皇宫大内的大阴阳师黄裳以及一向神龙见首不见尾的剑魔独孤求败这几人了。至于之前兄弟你伪装的那位东邪黄药师，与西毒欧阳锋、九指神丐洪七公、南帝一灯大师以及中神通王重阳并称当世五绝，可惜王真人走的早了些，如今也就只剩下四绝了。”

　　这话说完，田伯光忽然满脸向往之色，喃喃道：“另外我还听说，古墓派的小龙女国色天香，只可惜一直都无缘一见，可惜，可惜！”

　　他这边说的直拍大腿，可是陈萧却差点一不小心把舌头都给咬下来。

　　目瞪口呆。

　　张三丰张无忌，那是《倚天》里的人物，鸠摩智却是《天龙》的。东方不败那自然不用多说，就是《新笑傲》里面最让人喜欢的东方菇凉了……

　　还有天下五绝，古墓派小龙女……

　　《射雕》和《神雕》这两大经典也齐活了……

　　甚至还有什么大阴阳师黄裳和剑魔独孤求败，尼玛！老子这穿越方式果然不对啊我靠！

　　这么五部书搅合到一起，那得乱成什么样子啊？！

　　这还只是特级高手啊，下面的一流高手……还有《天龙》里面最夸张的扫地僧啊！还有那些主角呢？那些主角呢？

　　跟这些特级高手比起来，怕是都还未够班吧？

　　你这大武侠世界，也太坑爹了吧？！

　　其实这还不是叫陈萧最郁闷的。

　　最郁闷的事情，却是这么五部书的背景搅合到一起，之前知道的许多有重大转折点的历史事件很可能就不会发生或者已经发生过了。

　　就比方说，张无忌这个优柔寡断男，如今成了明教教主，那自然九阳神功和乾坤大挪移是已经学会了的，他都这样了，那其他的主角呢？段誉、虚竹、萧锋、令狐冲和郭靖杨过呢？天知道现在是个什么状态！

　　而且剑魔独孤求败还活着，撰写九阴真经的黄裳也没死……

　　再加上这坑爹的大武侠系统……

　　神仙姐姐，送我回地球吧，这个世界太可怕了……

　　听完这些话，原本还有些底气的陈萧瞬间就无法淡定了。

　　他倒不是一定要抢别人的武功，问题是总得有个安身立命的本钱吧？

　　你这该死的系统，你不能叫我裸奔啊！

　　怎么办？该怎么办？难道真的要去福州向阳巷……

　　只看陈萧这面色，田伯光也能猜出他一定是在为没有武功发愁。陈萧这个兄弟为人侠义心肠，路见不平那是肯定要拔刀相助的，可是他这么一个普通人，总这样也不是办法，毕竟不安全，想了想，最后倒是干脆道：“兄弟，在为武功的事发愁？哈哈，其实这也没什么，要不哥哥我把我的这套狂风刀法还有神行太保传了给你吧，这样兄弟你至少也有个保命的本钱不是？”

　　江湖中人所学的武功，轻易那是绝对不会外传的，不过陈萧性格极对田伯光胃口，一世人两兄弟，又不是什么盖世绝学，传了自然也不会如何心疼。

　　可是没吃过猪肉至少也见过猪跑，学别人武功那是江湖大忌，陈萧还是赶紧拒绝，道：“不用了，大哥，这武功可是生存的本钱，轻易怎么能外传，兄弟我还不至于惹上什么太大的麻烦，遇到前辈高人小心点避开就是。”

　　田伯光却顿时生气道：“兄弟你是心胸开阔，可是免不了会遇到那些不长眼持枪凌弱的龟孙子，到时候万一哥哥我不在你身边，那你可不就吃亏了吗？反正我这狂风刀法和神行太保也不是什么珍贵东西，就教了给兄弟你又能如何，学！这事得听大哥的！”

　　仪琳偷偷看了陈萧一眼，在一旁小声劝慰道：“陈二哥，学一些武艺傍身，这样才能救更多的人呀。”

　　她心地善良，知道陈萧侠义心肠，所以就从这一点上入手，想来陈萧该不会再拒绝了。

　　果然，听了仪琳的话，陈萧仔细想了想，确实也是这么个道理。

　　有道是人人心中都有一个武侠梦，前世在地球的时候陈萧就向往成为一个行侠仗义的大侠，未必要有多高的武功，最重要的是要有一颗侠义心肠。

　　如今说什么也要圆了这个梦想，方才不旺来到这个世界里走一遭，当即答应下来：“行，我学，我学就是了，呵呵。”说着陈萧看了看站在一旁的仪琳，又道：“那田大哥，干脆叫仪琳妹妹也一起学得了，不然我心里还是有些不放心啊。”

　　他这话可不是胡乱说的。仪琳心地自然是极好的，但是武功可就差强人意，能多学一点，自然就有多一点的好处。

　　田伯光哪会拒绝，当即答应下来：“好，等到了衡阳，咱们兄妹三人先好好喝酒吃饭，完了找个安静点的地方，哥哥我就把这两套功法传给你俩，虽然不算什么绝顶的武功，但是求个自保还是可以的。”

　　三人边走边聊，一路向南，没多久的功夫便到了衡山脚下的衡阳县，方一进城，便见街上来来去去的甚多江湖汉子，陈萧心中暗道：“看来这一次刘正风的金盆洗手大典，比只是《笑傲》原著之中的场面，可又大了不少。不知道会产生多少变数。”

　　既然是一个无比混乱的世界，其中自然有许多东西都生了变化。

　　至少按照田伯光先前所说，那顶尖的几人目前武功应该是互相之间不分高低上下，如此推测，这五岳剑派之一的衡山派，实力应该有相当大的升级，这刘正风的武功，自然也就跟着水涨船高，弄不好，甚至比起其他书中的名门大派，也不差多少。

　　三人在城内先进了一家裁缝铺，给陈萧买了一身武士袍服，等陈萧穿戴妥当，田伯光和仪琳顿时眼前一亮，仪琳脸色红了一下，田伯光却是大笑道：“兄弟一表人才，好，好啊！哈哈！”

　　这换好衣服，给人感觉确实大不一样。

　　陈萧倒有点不好意思了：“呵呵，田大哥过奖了。”

　　三人说笑间出了裁缝铺，又走了片刻，田伯光忽然指着前面不远，兴奋道：“到了，你看，那可不就是群玉苑么？走，咱们喝酒去！”

　　果然，陈萧顺着田伯光手指的方向，正看到一座占地极广的三层建筑，门前挂着两个大红灯笼，人来人往的好不热闹，大门正上方挂着一个硕大的牌匾，上书三个大字：“群玉苑。”

　　仪琳只一看到那些客人的穿戴，以及里面那些穿花蝴蝶一般的侍女，哪敢跟着田伯光和陈萧进去，停在原地不敢再走，双掌合十，犹豫道：“田大哥，陈二哥，我，我还是不进去了……”

　　她这话还没说完，田伯光倒是一把拉住她的胳膊，拖着她就走，边走边笑道：“怕个什么，咱们不过就是进去喝点酒吃点饭，再说有三妹你在一旁看着，你心里不也放心吗，哈哈。走走走，跟哥哥们去见识见识，哎呀，放心，我们不会乱来地！”

　　陈萧在一旁看的好笑，这田伯光，还真是胡来，带恒山派的小尼姑去喝花酒，真亏他想的出来。

　　仪琳羞的满脸通红，扭头却正看到陈萧那毫无杂质的清澈眼神，却突地静下心来，暗道：“佛曰我不入地狱谁入地狱，跟着两位哥哥进去看着他们点也好，免得他们真的乱来，那样可就……”

　　想到这里，仪琳终于还是略微有些扭捏的跟着田伯光和陈萧二人进了这群玉苑。


第五章 东方不败

　　群玉苑可以说是衡阳最大的一个青楼，里面姑娘虽不敢说是人间尤物，但是至少也能算的上秀色可餐，装修也足够豪华气派。仪琳刚一进来，便好奇的左看右看，目不暇接。

　　她平时一向吃斋念佛，何曾见过这等气派，一时间只觉世界之大无奇不有，吓的吐了吐小舌头，赶紧暗念一声“阿弥陀佛”，以免乱了佛心。

　　三人刚进群玉苑大堂，早有老鸨迎了过来，一开始还有些摸不清这三人关系，不过她在风尘之中打滚这么多年，什么样的事情没见过？眼珠转了转，很快将目光锁定在田伯光身上，上前便一把搂住田伯光的胳膊，满脸堆笑道：“哎呦，三位，快里边请里边请。不知这位大爷跟哪位姑娘相熟，我这就去叫她下来。”

　　这种地方田伯光熟门熟路，伸手在那老鸨胸脯随便摸了一把，将一锭银子塞进老鸨那堪比深渊裂缝一般深的乳沟里，嘿笑道：“给找间上房，今天我要跟我这兄弟和妹妹好好喝点酒，多准备几个菜，到时候少不了你好处，哈哈！”

　　他放进老鸨胸脯里的银子少说也有五两，顿时给那老鸨哄的眉花眼笑，转身就准备去安排，可是陈萧却赶紧拦下，道：“不要上房，就在这里就行，另外交代一下厨房，做两道青菜，切记做之前仔细刷刷锅，不可放一点猪油进去，记住了吗？”

　　那老鸨上下打量了陈萧一番，又看了看站在一旁的仪琳，忽然伸出大拇指来，赞道：“看不出来公子倒是个玲珑心思，这位小妹妹是……”说着比划了一个念佛的表情，见陈萧点头，顿时娇笑道：“公子这心肠啊，我见了都喜欢的紧那。不要上房，那自然就是为了避嫌咯，公子放心，奴家一准儿帮你们安排妥当！”

　　说着摇晃着水蛇腰去了。

　　一旁的仪琳满眼感激的看了陈萧一眼，迅速低下头去，田伯光哈哈大笑，猛拍陈萧肩膀，道：“到底是兄弟心细，哈哈。我这人，一向大大咧咧惯了，这种细节就怎么想也想不到。”

　　陈萧哈哈大笑：“哈哈，大哥过奖，过奖了。”

　　这时候早有龟公过来引着三人在大厅找个角落坐了，之后又按照刚才那老鸨的交代，上了一壶清茶，两碟南瓜子、一盘花生。

　　这群玉苑，从本质上来说，是一座青楼。

　　不过这里面，却又有不少噱头。就比方说，此时的大堂中央位置，就有一个硕大的舞台，上面四名女子在轻歌曼舞，不时的博得下面一群男男女女的喝彩声。

　　毕竟如果只是青楼，那就未免有些上不得台面。可是这安排了一些其他的节目，那自然也就显得这里的格调要比其他地方强上许多了。

　　江湖儿女原本就没太多讲究，这群玉苑本就名声极大，此时大堂里面呼呼啦啦的坐了不少人观看歌舞，大部分都身上佩戴着兵刃，呼朋唤友，男女都有，是以陈萧这一桌三人，倒也并未如何引人注意。

　　仪琳小口抿了口茶，又吃了两粒花生，看到舞台上的几名女子的舞跳到妙处，也不由的喝起彩来。

　　周围江湖中人见了，不由得有些好奇，纷纷心道：“好漂亮的小姑娘，可是怎地却做了恒山派的尼姑，还到这种地方来喝花酒？”

　　趁着吃饭的机会，田伯光忙不迭的给陈萧介绍，这边这个是谁谁谁，那边留着小胡子的又是哪位江湖高手，又比方说某某某是江湖大侠等等。

　　这边众武林人士正在悄声议论，那边田伯光给陈萧介绍在场各人身份，正说着，忽然之间声音越来越小，到了最后，整个群玉苑大堂内，静的几乎落针可闻。

　　陈萧心中好奇，顺着众人目光看去，很快，一个女子的身影出现在陈萧的视线之中。

　　只一眼，便彻底的愣住了。

　　因为他看到了一个无比冷艳的女人。

　　一身血红色的拖地长裙，俏脸仿佛婴儿一般吹弹可破，鼻梁挺直，一头滑顺青丝中分而下，刚好齐及腰间，行走之间，青丝飘动，撩动人心。双眼很大，却又有些狭长，微微眯起的时候整个人浑身都会散发出无尽的威严，让人不敢直视。

　　两只珠圆玉润的耳垂上挂着两个盘龙一般的紫金耳坠，从那闪烁的光芒来看，显然不是凡物。而这女子尤为使人印象深刻处，则是她那极为高挑的身材。

　　陈萧的身高如果按照地球上的标准来算，足足有一米八五左右，肩宽腰细，没想到这女子居然几可与陈萧平视，却又丝毫不显彪悍，蜂腰长腿，比例极其匀称。尤其是那不堪盈盈一握的小蛮腰处，一条红色镶金丝带，将那曼妙的曲线，勾勒得淋漓尽致，身后一条几乎托到地面的黑色镶金边披风，更趁得她整个人的气质高贵冷傲，高不可攀！

　　若是能将这等小蛮腰搂进怀中，就算死了也是值了啊……

　　当然，死是肯定的，能不能搂就有待商榷了。

　　毫不夸张的说，陈萧两世为人，还是首次遇到如此美丽冷傲的人物，心中吃惊之下，不由得又多看了两眼，只觉得越看越好看，越看越爱看。

　　前世的那些女明星也都能算是美女了，可是跟这女子比起来，简直就是天壤云泥之别，野鸡与凤凰的差距，不可同日而语。

　　仙女，下凡了么？

　　她就那么静静地站在那里，沐浴在阳光的光辉之中，好像披上了一层由光辉组成的霞衣。

　　陈萧的眼中，只有她一人的一动一颦，再无他物。

　　此时唯有八个字，不停的盘旋在脑海之中。

　　完美无瑕，无懈可击。

　　就算陈萧再如何刻意寻找，也没有从她的身上找到一丁点的缺点。

　　她就好像被谪下凡间的仙女儿，飘逸出尘，再完美的环境，在她出现之后，便让人不自绝地忽略掉背景，目光只专注于她一人。

　　甚至好似这天地宇宙，都只是为了她的存在而配上的背景。

　　可是又不仅仅是这样。

　　她又好像可以融入到环境之中，虽然让人无法将目光从她身上自拔，可是却又让人会很快的感受到周围的环境，再破败的风景，好像也能因她的存在而变得生动活泼起来，犹如增添了最美丽的光彩。

　　陈萧定定的看着她，以往一向嬉皮笑脸的他，此时更是无法说出哪怕一句话来。

　　这个女人，她倒底，是谁？！

　　陈萧这边心中震撼，一旁的仪琳看着这个从群玉苑二楼缓缓下来的女子，也看的呆住了，喃喃道：“好漂亮的姐姐……”

　　整个群玉苑大堂内猛然间便暴开了，铺天盖地的议论声响起。

　　“老天，这女人是谁，太漂亮了，群玉苑还有这等花魁？”

　　“是啊是啊，你看那小蛮腰，这要是搂上一搂……”

　　“搂个屁，也不看看你那长相，她能看上你才怪！”

　　这时候酒菜早已经上来，田伯光狠狠灌下一杯酒，一句粗话脱口而出：“他娘的，这小娘子真漂亮，够劲！二弟，别跟我抢啊，嘿嘿嘿嘿……”

　　说着就站起身子向前走去，随手拨开前面也打算上去搭讪的几人，最后到了那女子面前，满脸淫光，不停的搓着手道：“小娘子，这是打算去哪啊？哥哥我最近刚好无事，要不咱们一起走走？”

　　他一向自讨轻功过人，就算打不过起码也跑的掉，再加上一向风流惯了，乍一见这个绝美女子，哪还忍的住。

　　可是却不想原本已经站到那女子面前的田伯光忽然用力的吸了吸鼻子，随后居然二话不说扭头又走了回来，坐回陈萧身边，低声骂道：“他奶奶的，居然是处女，既然答应了二弟不对良家女子动手，刚才好险没忍住。算了算了，不想了！”

　　陈萧顿时惊道：“大哥，你怎么知道她是……那个？”

　　田伯光没好气的回道：“还能怎么知道的，当然是闻出来的。”

　　说着拿起酒碗来，大声喝道：“不说了不说了，喝酒喝酒，了不起一会老子在这找个姑娘泻火！”

　　闻……这个也能闻的出来？！

　　陈萧对田伯光顿时佩服的那叫五体投地。

　　其实说起来，以田伯光一向的性子，如今遇到这等美女还能忍的下来，那得算是用了好大的毅力。谁知他正打算喝下碗里美酒，却“呼”的一阵轻风吹过，陈萧只觉得眼角视线之中一团红色的影子闪了一下，等回过神来，那女子仿佛从未动过，可是手中酒碗竟然已经到了那女子手中！

　　陈萧在一旁看的真切，顿时一个名字惊雷一般震响于脑海之中。

　　静若处子，动若脱兔，速度奇快无比，又是女子……

　　当今天下，怕也唯有一人能够做到这一点！

　　葵花宝典，日月神教！

　　天下六大绝顶高手之一！

　　东方不败！


第六章 《葵花宝典》

　　东方不败竟然真的出现在自己眼前，这一惊可非同小可，陈萧赶紧开口：“手下留人！”

　　果然，他这一声大喝，只见那红色身影又是一闪，随后“轰隆”一声闷响，田伯光的整个身体都直飞了出去，压塌三四张桌子，最后才滚落到地上，“哎呦哎呦”的半天都没能起来。

　　那女子依然端着酒碗，里面的酒都没洒出去一滴，只是冷声道：“方才他若是敢再上前一步，现在就已经是具尸体。”说着看向陈萧：“难为他刚才说过什么‘答应二弟不对良家女子动手’的话，你莫非就是那个‘二弟’不成？”她说话的声音颇有些奇特，不像普通女子那般阴柔，反而稍微有些粗，甚至都可以从声音中感受到一些阳刚之气。

　　任陈萧千想万想，也没想到一踏足江湖就遇到这样几乎于无敌一般的角色，此时不敢有丝毫大意，否则答错一句话那就是死路一条。

　　看电视的时候他是最喜欢东方不败，但是那不代表真面对了就能平心静气——这可是个女魔头，杀人不眨眼那！

　　满头冷汗，陈萧大气都不敢出一口，站起身来隐隐挡在田伯光和东方不败之间，这才小心回道：“正是。在下陈萧，这是我大哥万里独行田伯光。在下之前与田大哥结拜，说了有难我当有福共享，如今大哥闯祸，做兄弟的自然得顶上。”

　　这时候田伯光捂着胸口，躺在地上努力微微坐起身子，大口喘着气，道：“兄……兄弟，这位……这位可是……东……东方……”

　　对田伯光来说，东方不败一向都是传说中的人物，哪能亲眼见到。但是东方不败的武功，田伯光可是偶然中听江湖中人提及过，据说东方不败的速度快到不可思议，又是女人，如今两相一对照，哪还不清楚今次真是大难临头。

　　这时候大堂内的其他武林中人终于看出不对劲来了，不知是谁带头一声大喊：“是东……是……”

　　那女子扭头看去，声音冰冷无比，哼道：“无聊的废话少说，否则休怪我切了你们的舌头挖了你们的眼睛！”

　　她这话一说完，整个大堂内的声音瞬间湮灭，安静到极点。

　　天下六大强者之一的日月神教教主东方不败亲临，谁敢造次？！

　　田伯光躺在地上，也是再不敢开口。

　　死他倒是不怕，但是被切了舌头挖了眼睛，那可就不妙之极。

　　一旁的仪琳也早已经发现场内形势不妙，自知不敌对方，不过她虽然武功不高，心地却是极好，也站到陈萧身边，双掌合十，低头道：“阿弥陀佛，施主姐姐放过田大哥好不好？如果真要杀田大哥，那我，我愿意一命赔一命，施主姐姐就杀了我好不好？”

　　听仪琳这么说，陈萧顿时急了：“靠，别什么事都跟我抢，我先说的！”

　　田伯光也躺在地上，大叫道：“三妹，别逞英雄，祸是我惹的，当然要我来！”

　　“啪嚓！”

　　东方不败抿了一小口酒，随后一把扔掉酒碗，淡然道：“倒是兄妹情深。田伯光，那个江洋大盗采花淫贼？”

　　田伯光咬牙站起身子，边揉胸口边笑着接口道：“不错，正是区区在下。反正我是个大坏蛋，东……阁下要杀，自然是可着恶人先来。”

　　陈萧也着急道：“我凭生专抢小孩糖，夜砸寡妇门，绊倒老奶奶，强抢良家妇女，我是恶人，先杀我！”

　　仪琳脸都羞的红到脖子根，也小声道：“我，我也是个恶人，我，我平时念佛都心不静的……”

　　她平时极单纯，说是念佛心不静，那就已经是她的极限，再叫她说出其他什么恶事，那是无论如何也说不出口的。

　　东方不败看了看这三人，忽然笑了一下，顿时只叫陈萧几乎看呆了眼，只听她说道：“谁说，我要先从恶人开杀了？我就偏偏先从好人开杀！”

　　她这么一说，陈萧三人没命般的喊道：“我是好人，我是好人，先杀我！”

　　说起来世事也当真神奇，有道是物以类聚，田伯光为人就极豪爽讲义气，他确实怕死，但是为了义气二字那是绝对可以慷慨就义的。

　　至于仪琳，这小丫头完全就是一副菩萨心肠，只觉得要是能救人一命，那就胜造七级浮屠。

　　东方不败看着面前这三人，一时间倒是有些好笑。

　　一个江洋大盗，一个正人君子，外加一个恒山派小尼姑，这么三人能结拜为异性兄妹，那是当真的造化神奇。她身为魔教教主，行事本就乖张离奇，尤其喜欢揭开那些正义人士的伪善嘴脸，忽然之间颇有些好奇起来，当下从怀里掏出一本薄薄的小册子，随手放在桌上，笑道：“看你们几个倒是有趣，我忽然改变主意了。”

　　说着指着那本小册子，道：“这部秘籍，名为《葵花宝典》，你们三人里，谁能杀掉其他二人，我不仅放了他，还会将这本神功宝典，送给他！”

　　东方不败这话方一说完，陈萧脑海中顿时响起了系统的提示声：“主线任务达到触发条件，解析《葵花宝典》，任务完成奖励根据任务完成评价等级发放。任务失败，宿主抹杀。”

　　听着系统的声音，陈萧心中一丝凉气直冲头顶。

　　直觉告诉他，这莫名其妙的大武侠系统，好像正在酝酿着一个惊天的阴谋。可是那阴谋到底是什么，陈萧却又完全猜不出来。

　　解析《葵花宝典》？该死的不会是要我切小丁丁吧？！

　　陈萧心里正翻江倒海，这群玉苑大堂里的那些江湖人士却是彻底炸锅了！

　　“老天！那是葵花宝典！真的是葵花宝典！”

　　“是啊，天那，那可是盖世神功啊，谁要是学了，那就是下一个东方不败啊！”

　　练《葵花宝典》需要自宫，那些江湖中人自然是不知道的。他们只知道，如果得到了这部秘籍，那就能成为绝世高手！

　　所以一个一个的眼睛都红了，就仿佛遇到兔子的野狼。

　　东方不败将那本《葵花宝典》放在桌子上之后，整个群玉苑大堂彻底炸锅了。这部传说之中的绝世武学，就放在众人面前，在场但凡习武之人，便没有一个不猛吞口水的。

　　可是却没有任何人敢有任何动作。

　　因为东方不败就站在那里。

　　神功宝典，你们可以看到，但是，绝对没有任何人敢于挑战东方不败的权威。

　　挑战的下场只有一个，死！

　　“谁能杀掉其他二人，我不仅放了他，还会将这本神功宝典，送给他！”

　　东方不败的这一句话，在场所有的人都听到了，一时间，夹杂着各种羡慕嫉妒恨等无限情绪的目光，死死的锁定在了陈萧三人的身上。

　　这种获得神功秘籍的机会，不是谁都能遇上的！

　　尤其是东方不败在这大庭广众之下说出这番话来，以她在江湖中的身份地位，那是绝无更改。

　　“杀！”“杀！！”“杀！！！”

　　群雄耸动之下，不知是谁带头，一时间，整个群玉苑大堂里面，杀气纵横弥漫，在场的所有江湖中人都几乎红了眼睛，仿佛发狂的猛兽一般的盯着桌子上的那本《葵花宝典》！

　　感受着现场的气氛，东方不败脸上充满了不屑的笑容，淡淡道：“什么名门正派，哼，只不过是徒有虚名而已。”

　　她毫不怀疑，如果现在她把这本秘籍扔进人群，转眼间这里就会杀的血流成河！

　　标榜正义？名门正派？在绝世武功秘籍面前，那些都是笑话！

　　可是此时处于事件中心的陈萧，却是满头满脸的冷汗！

　　《葵花宝典》！！

　　这部在金庸的整个武侠世界里都能排上前几的武功秘籍，现在居然就正摆放在自己面前！

　　只要杀了田伯光和仪琳，这东西就是自己的了——啊呸，陈萧当然不可能这么做！

　　不过他不这么做，不代表别人不这么做！

　　田伯光挣扎的走了过来，颤颤巍巍走的走到桌前，刚一翻开第一页，之后直接缓缓合上。

　　东方不败站在三人面前，静静的等着他的答复。

　　陈萧的心直沉下去。

　　神功宝典，对于一名江湖中人来说，吸引力之大，不可想象！

　　这一点从周围的那些江湖中人的反应就能看的出来！

　　还有，华山派剑气二宗如何分裂的？那还只不过是因为背诵的口诀理念不合而已！

　　如今这部《葵花宝典》就在眼前，田伯光真的能忍住那巨大到夸张的吸引力吗？

　　田伯光边大口喘息了一会，忽然大声笑道：“二弟，这东西，确实是好东西，可惜哥哥我是无福消受了。咳咳，不如你拿去吧，大哥我能成全你成为江湖上有数的高手，就算是死也瞑目了，哈哈！”

　　陈萧满脸惊讶！

　　周围围观众江湖中人之中顿时爆发出一片嘘声——

　　“神功秘籍放在眼前都不要，这田伯光脑子坏掉了吧？”

　　“这么好的机会啊，就这么浪费掉了？”

　　“别急别急，这田伯光脑子被门夹了，那不还有两个人呢吗！”

　　而此时的东方不败却是神色莫测，不知所想。

　　一旁的仪琳更是干脆，小声道：“陈……陈二哥，我，我只想好好念佛，不想修炼这东西……”

　　如今两人已经表态。

　　其他那些江湖中人情绪瞬间被推到顶点，每一双眼睛都是带着无限的羡慕死死的盯着陈萧。

　　令两人都已经表态，只要杀了他们，陈萧就是下一个东方不败！


第七章 解析葵花神功！

　　在这种关键时刻，一时间，整个大堂之内充满了无尽的杀气，众江湖中人拼了命一般的扯开嗓子喊了起来——

　　“杀——！！！”“杀——！！！”“杀——！！！”

　　陈萧看着面前的葵花宝典，神色变幻不定。

　　那可是《葵花宝典》，传说中几乎无敌的武功，只要杀了他俩，陈萧便可以神功到手，笑傲江湖！

　　想来以东方不败的身份，大庭广众之下说话不算的事情还做不出来。

　　不过此时，陈萧心中所想的，却绝非这个！

　　他想的却是，今天这件事情，有很大的可能，会出现转机！

　　刚才从东方不败说话的声音，陈萧就隐隐的发现有些不大对劲，一咬牙一跺脚，赌了！

　　就赌刚才系统说的那“解析”两个字！

　　二话不说，一屁股坐下，陈萧无比淡定的翻开葵花宝典，仔细的看了起来。

　　只翻了几页，陈萧便心中大定！

　　东方不败眼见他也不杀人，却只看秘籍，微微眯起眼睛，冷哼一声，沉声道：“我可是说的谁杀了另两人，这部宝典就送给谁，可没说不经许可就可以翻看。你莫非以为我不会杀你？”

　　眼看她动手在即，田伯光和仪琳急的仿佛热锅上的蚂蚁，以他们三人的实力就算加在一起，也绝对不可能是这东方不败的对手。

　　其他江湖中人却纷纷叫嚷起来，道：“杀人再看！杀人再看！”

　　可是却不想，陈萧忽然抬起手来，理也不理那些围观群众，只是冲着东方不败，仿佛医生跟病人说话一般的口气，说到：“别急别急，不仔细看看怎么知道症结所在……”

　　说着就继续看了下去。

　　田伯光和仪琳听的云里雾里，东方不败却是瞬间面色大变，竟然真的就任由陈萧在那观看秘籍，再也不说一句话来。

　　陈萧又看了一会，忽然笑道：“原来如此，我说么，哈哈。”

　　说着拍了拍田伯光和仪琳的肩膀，又冲东方不败眨了眨眼睛，手下却是先将那本《葵花宝典》揣进怀里，这才笑嘻嘻的说道：“这位……恩，这位姑娘，不如我们找个隐秘些的地方如何？这里毕竟不是说话的好地方，嘿嘿。”他早就知道此女是东方不败，不过毕竟还是装做不知，更好说话些。

　　陈萧这话说的口气极大，田伯光和仪琳听的一身冷汗，却不想东方不败居然点了点头，对陈萧收起那部《葵花宝典》没有半点在意。

　　眼看陈萧竟然就那么大大咧咧的收起了秘籍，早有围观的江湖中人心中满是嫉妒，正要开口呵斥，却不想东方不败猛的转过身子，一声冷喝：“都给我滚！”

　　以她堂堂日月神教教主之尊，这一声冷喝，气势何等惊人，整个群玉苑大堂内的空气都仿佛粘稠了一般，一干江湖中人哪还敢再多说半个字，灰溜溜的瞬间便走了个精光，转眼之间，整个群玉苑大堂内便只剩下了东方不败以及陈萧一行三人。

　　田伯光和仪琳只感觉这一辈子遇到的事情都没有今天这么神奇，靠向陈萧，小声问道：“兄弟，到底怎么回事？”

　　如今有了之前的事情，陈萧只觉得跟他两人无比的亲近，简直就是实实在在的亲人一般，可是这件事情关系到一个极大的秘密，现在还不能说出来，只得摇头道：“现在还不可说，等会你们就知道了，哈哈，放心吧，这位姑娘绝对不会杀我们的。”

　　他在后面如此自信的说话，说来也是奇怪，原本站在他们面前的东方不败竟然丝毫不动怒，反而找了张椅子坐了下来，闭目仔细感受了一会之后，这才淡淡道：“好了，现在说话绝不会有其他人听到。”说着看了看仪琳和田伯光。

　　田伯光二人知道避嫌，不过陈萧却拦了下来，笑呵呵的说道：“自家兄妹，不用瞒他们。我敢保证他们不把这话说出去便是。”

　　东方不败一想适才这田伯光和仪琳连绝世秘籍都不在乎，被他们听了确实也没什么大碍，也就不再说话，只等陈萧解释。

　　田伯光和仪琳看东方不败的面色也知道这件事事关重大，当下屏住呼吸，只等陈萧细说。

　　陈萧再次掏出《葵花宝典》，翻开第一页，缓缓说道：“欲练神功，必先自宫。这句话……还没请教姑娘怎么称呼？”

　　东方不败淡然道：“东方玉。”

　　陈萧点头，笑道：“这句话，东方姑娘自然是明白的了。”

　　东方玉点头道：“那是自然。”

　　陈萧长长的出了一口气——他吗的，刚才真是吓死老子了，幸亏老子还有这么个大本钱啊，哈哈！

　　他说的这个大本钱，就正是他在穿越之前学过的那些东西！

　　陈萧是中医大学的在校生，这很正常，但是陈萧最牛逼的一点就是，他还是一个技术宅！中医系针灸专业的技术宅！

　　历来便有一句话，叫做技术宅可以拯救世界，而他陈萧，就正是这种牛逼到暴的技术宅！

　　难怪系统会给他安排解析《葵花宝典》这个任务！

　　陈萧笑呵呵的继续翻开《葵花宝典》的后半部分，找到其中下半部第一重上的穴位图，说道：“东方姑娘请看这里。这葵花神功的行功原理，说白了无非就是一点，逆行运功！”

　　在穿越之前，陈萧就曾经研究过，为何金庸小说中其他武功修炼方法都很正常，偏偏这葵花神功却需要自宫修炼？

　　这绝对不是正常现象！

　　这就说明，这葵花神功的修炼路子，与其他武功，差别极大！

　　如今看过《葵花宝典》的秘籍原本，果然与之前心中所想，半点不差！

　　“别的武功，都是练出内力后，让内力从丹田出发，途径全身十二正经八大奇经，一点一点打通全身经脉，对吧？”

　　“可是这葵花神功，却只使用了任脉以及手三阴足三阴这七大阴经！其实这还没什么，但是！”

　　陈萧说到这里，猛的加重语气，继续说道：“这葵花神功的行功路线，完全是反的！就比方说这一步，”陈萧手指着《葵花宝典》上面下半部第一重上所绘的行功路径，道：“就比方说这条行功路径，从手三阴经中的手少阴心经开始，不是从最开始的极泉穴出发，反而是先用内力打通经脉，之后从小指处的少冲穴作为开端，途径少府、神门、阴郄、通里、灵道、少海、青灵，最后回归到极泉穴！”

　　这时候坐在一旁的田伯光疑惑道：“兄弟，这练功方式，就算是逆练的，那又怎么了？”

　　东方玉在一旁听的也是满头雾水，不过她为人城府极深，只是听着，并不开口，看不出什么神色的变化。

　　陈萧缓缓道：“正常修炼，无论是正是反，总归对身体没有什么影响，但是这部《葵花宝典》，却不一样！它是一个穴道一个穴道的，彻底用内力封堵上这全身上下的七大阴经！”

　　“这样确实可以在发功之时，内力从丹田出发，在督脉和手三阳足三阳七大阳经一起爆发，同时瞬间冲破原本封闭的七大阴经，这样的瞬间爆发力，可以说是当世第一，东方姑娘有这样鬼魅般的速度，自然毫不出奇。”

　　“而我要说的问题，也就正出在这里！”

　　“平时内力封穴，七大阴经啊，这七大阴经全部封堵，体内的女性荷尔蒙……恩，也就是俗称的阴气，那就一点都散发不出来！你想，有道是阴阳调和才有助于万物生长，可如今这阴气的路子彻底被封，只剩阳气，如果不自宫修炼，那岂不是会……”

　　“只看这初始的修炼方法就已经如此，等到了神功后期，更是依靠全身强大的内力冲撞七大阴经，同时督脉与手三阳足三阳这七大阳经又通过内力爆发，所以一旦与人动手，这阳气又是大批量的爆发。你想，这样长久下去只有阳没有阴，那人还能好吗？”

　　听到这里，田伯光顿时明白过味来了，猛的一拍桌子，大声道：“是这样，哈哈！确实是这样！老弟，有你的！这男人要是彻底没了阴气，那可不就会欲火焚身吗？难怪这秘籍第一页就说欲练此功必先自宫，原来是这样，哈哈！”

　　一旁的仪琳羞的小脸通红，却也赞同的点了点头，小声道：“那，那要是女子练了呢？”说着一双明媚的大眼睛偷偷的瞧向坐在身边的东方玉。

　　东方玉心中惊涛骇浪，表情却没有半点的变化。

　　她先前修炼葵花神功，越练便越感觉不对劲。

　　以她的修为，自然感觉得到身体的变化，声音变粗，脾气越发暴躁，而且对男人没有半点感觉，相反对女人却越发的向往，这本身就很不正常。

　　如今耳听陈萧说的确实有几分道理，而且与自身的变化也确实对路，心中大喜，脸上却不动声色，缓缓开口道：“那依先生意思，当如何解决？”

　　听她将称呼转为先生，虽然只是称呼的一个改变，但是其中意义，与先前却不可同日而语了！

　　到了这个时候危险才总算是彻底过去，陈萧长出一口气，道：“当世之中，怕是也只有一种武功，可以中和这葵花宝典的副作用了。”


第八章 意外

　　“什么武功？！”

　　听陈萧这么说，田伯光、仪琳甚至加上东方玉，心中充满了无限的好奇，顿时都开口询问道。

　　田伯光纯粹是好奇，仪琳则是想着要怎样才能化解这部神功带来的副作用，那是真真儿的菩萨心肠，至于东方玉，那就完全是关心则乱了。

　　葵花宝典确实是神功秘籍，可是这副作用却也困扰了她好多年，她一直也都在害怕，怕继续练下去很可能练成个不男不女。如今听到可能有解决办法，自然着急。

　　陈萧也知道眼前坐着的女子就是东方不败，妥妥儿的女魔头一只，哪敢真卖关子，不过考虑了一下，还是先说道：“东方姑娘，说，是可以地，但是我可有个条件……”

　　一听到陈萧这句话，仪琳顿时扑哧一声乐了出来，暗道：“二哥该不会又要与她结拜吧？她可是日月教的教主呀，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　东方玉不置可否，缓缓道：“先生不妨先说来听听。”

　　嘿嘿，有门！

　　陈萧笑着说道：“那当然是得请东方姑娘保证我们三兄妹的安全啦。可别我前面刚说完，你后面就把我们给杀了。”

　　“可以。”

　　东方玉答应的毫不犹豫：“这个要求，我答应了。”陈萧的要求合情合理，不算过分，东方玉答应的自然也就爽快。

　　她这么大的身份，既然答应，想来也不至于马上翻脸，而且说起来，陈萧三人实际上也还真的并不知道什么秘密，就算陈萧看过《葵花宝典》，那也是本着解决问题的目的，不算偷学。

　　毕竟这东西还没谁能只看几页就能把武功偷学走的。

　　如今有了东方不败的亲口保证，陈萧这才算满意，郑重道：“目前需要一种武功，首先，它必须得是纯阴属性的功夫，不能带有一点阳气。而这还不能逆练七大阳脉，否则到时候还是得练成个不男不女不可。”

　　“其次，这武功，必须要修炼后体内自发的产生寒气的，这样才能抵消掉封闭七大阴经之后所产生的阳气。若只是属性阴寒，那绝对不行。”

　　陈萧这话说完，三人同时都开始想了起来。

　　纯阴属性，还得体内自发的产生寒气……

　　想了好一会，田伯光和东方玉忽然同时开口，惊讶道：“你说的可是，明教青翼蝠王韦一笑的，寒冰绵掌？！”

　　陈萧心内暗笑，脸上却是不动声色，问道：“这寒冰绵掌，是个什么武功？”

　　到底田伯光跟陈萧之间关系近，解说这种事情自然他干最好，当下解释道：“这寒冰绵掌，据说内力属性极为阴寒，甚至修炼它的韦一笑，都必须要每日吸食人血，才能保证不会冻死。只不过……”

　　陈萧好奇道：“只不过什么？”

　　田伯光喃喃道：“只不过据说他是修炼的走火入魔，才这样的……”

　　东方玉也是缓缓点头，对田伯光的说法表示赞同。

　　陈萧假装仔细思考了一会，最后才肯定的说道：“那应该没有问题。有道是万变不离其宗，要是叫我看到这部秘籍，基本上还不就差不多了解了行功路线方式，稍微改动一下，也没什么！”

　　哈哈哈哈，哥是技术宅，哥最牛逼不解释！

　　技术宅拯救世界！

　　《葵花宝典》加上《寒冰绵掌》，这两种武功到时候弄到一起，还不知道能搞出多大的威力呢，这个，可真是让人期待之极啊！

　　果然，陈萧这番话一说完，脑海中顿时想起系统的提示声：“宿主解析《葵花宝典》完毕。综合评价等级：好。任务奖励：东方不败好感度+10，江湖威望+3，内力修为奖励：三年。宿主抹杀限制取消，自由度提高。”

　　“后续主线任务发布：完善《葵花宝典》，时间不限。任务完成奖励：内功修为十年。（宿主修炼内功心法之后自动增加。）”

　　我……我了个靠！任务居然完成了，哈哈哈哈哈！终于没有什么抹杀的限制了！

　　这可真的是人身安全有保障，逍遥快乐笑哈哈啊！

　　至于那个内功修为，跟自己的小命比起来，还未够班啊，哈哈！

　　陈萧这边心中大喜，东方玉心里却是颇为有些患得患失起来。

　　不管陈萧说的是真是假，但是总归是有一定的道理，东方玉也知道这种事情只能信其有，如果这个办法解决不了，那短期内怕是也没有其他的办法，当下说道：“既然如此，那我这就修书一封，要张无忌派人把《寒冰绵掌》送来。”

　　她这说的容易，陈萧却顿时惊的满头大汗。

　　大姐啊，那可是张无忌啊，九阳神功加上乾坤大挪移的张无忌啊，跟你实力不相上下的六大绝顶高手之一，你就这么大咧咧的要他把秘籍给你送来？

　　果然是修炼修的男性荷尔蒙太高，这做事方式跟男人一样豪爽啊……

　　陈萧听的满头大汗，不过他也没什么办法，这位御姐看来还需要慢慢养成才能变成最可爱温柔漂亮善解人意的东方菇凉啊，现在只能是……

　　恩，叫玉哥应该是可以滴！

　　结果就在这个时候，坐在一旁的仪琳好奇的问道：“那，东方姐姐，要是，要是那位张无忌施主，不肯把秘籍送来，怎么办啊？”

　　她一对大眼睛一眨一眨的，呼吸都有些急促起来，很明显是在为东方玉着急。

　　却不想，东方玉毫不在意的说道：“那有什么，大不了杀上光明顶而已。”

　　杀……杀上光明顶！

　　哦了个靠！这尼玛该不会是异界版的围攻光明顶吧？那段情节，被老子给这么引发出来了？！

　　算了那些事情以后再考虑，至少如今咱兄妹三人的小命总算是没问题了。

　　这也就是误打误撞，刚好陈萧是个技术宅，平时只要一有空就爱研究这些有的没的的东西，而且没有这个世界上江湖中人的那些破烂规矩。

　　要是换成其他人，自然是要对这武功有些避讳，轻易可是打死都不敢看别人的武功秘籍的。

　　可是陈萧却敢。

　　他一个没任何武功的普通人，就算看了一般也不会让别人有太大的顾忌，这也正是之前东方不败没在他刚翻秘籍的时候下杀手。否则要是换个武林高手过来，哪能让他那么大咧咧的就看这部《葵花宝典》？

　　如今一切尘埃落定，东方不败自然是不会再对陈萧动手，甚至还得保护他。

　　不过陈萧这边安全，可不代表田伯光就也跟着享福——东方玉扭头看了看田伯光，淡淡道：“你的轻功好，送信的事情就你去办吧。”

　　田伯光：“……”

　　现在的田伯光真的感觉好委屈好难过，难道轻功好就只能当跑腿的么……

　　不过兄妹三人能活着那就比啥都强，田伯光哪敢拒绝，二话不说答应下来：“成，这原本就是在下理当做的事情。”

　　如今既然问题有了眉目，东方不败当下就修书一封，之后用烤蜡封好，交给田伯光，道：“事情办好，我让你在我日月神教当个舵主，负责打探江湖消息。”

　　虽然正邪不两立，不过再怎么说也比当个采花淫贼要来的好些，仪琳只是低头念佛，不敢说话，陈萧哪有什么明确的正邪之分，只是替田伯光高兴。

　　田伯光有了东方不败这大靠山，自然高兴的紧，二话不说使开轻功，转眼就不见踪影。

　　东方玉今天心情不错，葵花神功的副作用困扰了她这些年，如今总算看到一些解决的希望，看陈萧自然顺眼，连带着看着仪琳也是亲切不少，柔声道：“还不知这位妹妹姓名？”

　　听她这么说话，陈萧浑身恶寒，修炼葵花神功会导致阴阳失调，说不好听点，现在的东方不败很可能是百合一只，哪敢叫她接触仪琳妹妹，赶紧在一旁小声介绍道：“这位是我们新结拜的三妹，叫仪琳，是恒山派的。”

　　“小尼姑？”

　　东方玉仔细看了看仪琳的小脸，只觉越看越是喜欢，顿时不屑道：“跟那帮子老尼姑有什么意思，不如来我日月神教如何，我叫你当我们神教的第二位圣姑。”

　　尼玛，这果然长的好看就是有本钱啊，一开口就赏了个圣姑啊有木有！

　　仪琳却是满脸通红，忙不迭的拒绝道：“阿弥陀佛，我，我只想日日念佛，可不敢去当什么圣姑的。”

　　说到这里，仪琳忽然惊叫一声，道：“啊呀，不好，我都差点忘了，得赶紧去刘正风刘师叔那，不然师父她们怕是要着急了！”

　　这倒是，得赶紧把仪琳妹妹送到她师父手中，不然这兵荒马乱江湖险恶的，到时候不知道得多着急。陈萧当即起身，道：“反正暂时也没什么要紧事，我先送仪琳妹妹到你师父那去。”

　　东方玉来这里，本来也是处理一件帮派内的事情，如今事情也是已经办的差不多了，当即起身道：“既然如此，那我也就与你们一起去便了，走吧。”说着看了看那本《葵花宝典》，毫不在意的说道：“这部葵花宝典便先放你那吧，多研究研究，将来也好完善。”

　　听她要与自己同去，陈萧顿时就是一阵毛骨悚然。

　　原本是有个田伯光田大哥，不过只要不太招摇，了不起也就跑路而已，还算不上啥大事。如今这田伯光换成了东方不败，这可是个女魔头啊，杀人不眨眼的，到时候可千万别弄个血流成河才好……

　　想到这里，陈萧赶紧先给这件事上个保险：“那个……那个……东方姑娘啊，你看哈，仪琳妹妹的师父呢，现在是要去参加刘正风前辈举行的金盆洗手大典的，你这……你这……你这神教教主亲自到场，这身份可就有点压人。要不咱先找个地方安顿下来？我自己送仪琳妹妹过去就行了……”

　　这可是东方不败呀，她要去了刘正风家，后果不可预料，不可预料！

　　却不想东方玉冷哼一声，道：“凭多废话。你去是不去？”

　　“我去，我去还不行吗？！咱这就出发！”

　　陈萧收好《葵花宝典》，嘟囔着就往门外走去，边走边在胸口画十字：“阿弥陀佛，耶稣基督上帝保佑啊，可千万别出什么幺蛾子啊，我这小心脏可受不了啊……”

　　谁曾想，陈萧刚打开大门，看了看面前的那二十多人，顿时便愣住了。


第九章 他是我的人了

　　那是一群女子，足足二十来人，为首的却是一名师太，脸色冰冷如铁，一身灰袍，头发简单的批在肩膀，眼中冷芒电闪，右手抓着一柄四尺长剑，剑虽未出窍，却已是冷气逼人。

　　在她身后的姑娘大约十八九岁，身材高挑，额头正中央一点红色印记，杏眼桃腮，一身粉白相间的衣裙，整个人看起来极为婀娜漂亮，端的是个绝代佳人。

　　其余诸女打扮各异，不过腰间倒是都挂着长剑。

　　陈萧只看了一眼，当即毛骨悚然。

　　心中一万头草泥马狂奔而过。

　　如果他没猜错的话，这群人，应该正是《倚天》中最难缠的峨嵋派诸人，为首的那名师太的名字，那是绝逼的如雷贯耳啊——尼玛世界那么大，灭绝师太偏偏带人跑这来干什么？还嫌水不够混吗？！

　　二话不说扭头便往回走。

　　那可是灭绝师太啊，绝逼的惹不起啊我艹！

　　可是却不想，他刚走还没两步，身后忽然“呛”的一声龙吟声响起，随后脖子上一凉，一把通体乌黑的修长剑锋已经搭在了他的脖子上。

　　一跟头发丝缓缓飘落，经过那把乌黑长剑的剑锋的时候，“啪嗒”一声极细微的声音响起，断成两截。

　　果然是倚天剑！

　　一把冰冷至让人只是听到便浑身起鸡皮疙瘩的苍老声音响起，缓缓道：“方才便听人说，东方不败出现在这里，而且还跟一个年轻人显得有跟大的瓜葛，想来就是你了？”

　　这可是灭绝师太啊，在地球上提她都能止小儿夜啼啊……

　　感觉着脖子上阵阵发凉，陈萧满头冷汗，却还是回道：“是……是我。”

　　灭绝师太收回手中倚天剑，冷哼道：“你倒是来的诚实。芷若，把剑给他。”

　　灭绝师太后面那个漂亮的少女正是周芷若。小姑娘犹疑了一下，最后还是缓缓解下腰间长剑，递到陈萧手中，之后又退了回去。

　　看着陈萧接下长剑，灭绝师太这才冷声说道：“小子，魔教妖人，人人得而诛之，如今你手中有剑，这就去与东方不败斗上几个回合，到时你死在她的手里，也可为你留个美名。否则勾结魔教妖人，必将留下千古骂名，遗臭万年！”

　　陈萧看了看手中长剑，又看了看安然坐在那里的东方不败，以及满脸着急之色的仪琳，顿时就感觉头皮一阵发麻。

　　尼玛老子和谁交朋友还用你这老女人来管吗？

　　可是心里虽然这么想，却也是实在没什么办法。

　　这是什么世界？那是江湖的世界。这里的江湖中人甚至把名声看的比命还重要，而且越是出名实力强大的就越是如此。

　　灭绝师太能说这番话，陈萧一点也不意外。

　　这老女人说白了，那就是一个走极端的女人，眼里容不得半点沙子的一个人物。所以一听到东方不败在这，她也不管打不打的过，马上就带人杀上门来了。

　　可是叫自己跟东方不败斗，那明显是找死。

　　不上吧，身后就是倚天剑，只需轻轻那么一下……如今进退两难，委实难以抉择。

　　仪琳坐在那里急的手脚冒汗，最后费了好大的劲，才壮着胆子求道：“这位前辈，他……他是不会武功的，他与这位……东方姐姐，实在是没办法打的！”

　　“闭嘴！”

　　灭绝师太一双冰冷的眼睛狠狠盯了仪琳一眼，顿时吓的仪琳再不敢说话，这才说道：“遇到魔教妖孽，哪还管什么有没有武功，就是咬，也得咬下一块肉来！小子，你还不动手？！”

　　动手那自然是不可能的，但是要是不动手，小命怕是难保，总得想个办法才行。

　　陈萧手提长剑，向着东方不败的方向一步一步走去，待得到了大堂中央位置，忽然拔出长剑，口中一声大叫：“看剑！”握着长剑便是一阵胡乱挥舞，看起来倒向是跳大神的道士给人驱鬼一般，舞到最后，竟然一个不小心，“嗤拉”一声给自己腿上划出一道口子，“噗通”一声躺到地上，“哎呦哎呦”的半天爬不起来。

　　看他这笨手笨脚的模样，站在灭绝师太身后的周芷若“扑哧”一声笑了出来，灭绝师太也是颇为无奈的摇了摇头，道：“废物，废物之极。这么好的扬名立万的机会居然错过，可惜，可惜。”

　　她这话倒是有感而发。

　　如果陈萧真的冲东方不败动手，以东方不败的身份地位自然还不会屠杀他这种没有武功的普通人，倒是可以为自己博得一个不惧恶势力的美名声。到时候陈萧如果想加入天下的哪个名门正派，那自然也是水到渠成。

　　可是却不想，陈萧竟然就这么故意的砍了自己一剑，而放弃了这个机会。

　　灭绝师太心中念头千转，东方不败那边却站起身子，款款走到陈萧身边，淡淡道：“刚才怎么不对我动手？以你的身份武功，我还不会真的杀你，倒是你错过了这个扬名立万的机会，你不觉得可惜？”

　　陈萧躺在地上，努力用手压着伤口，虽然疼的满头满脸的冷汗，却还是笑嘻嘻的说道：“不可惜，那有什么可惜的？男子汉顶天立地，老弱病残女人小孩那是绝对不打的。再说，我们无冤无仇的，我为啥要冲你出手？”

　　东方不败问道：“她都说我是魔教妖人，人人得而诛之，你以为如何？”

　　陈萧回道：“那关我鸟事啊？你害我过没有？坑过我没有？咱俩有什么深仇大恨没有？”

　　他问一句，东方不败便摇一次头。

　　到了最后，陈萧一拍手：“你看啊，咱俩无仇无怨的，我不想对你动手，但是呢，又难违师太的命令，所以，我就只能自己对自己动手，这样我在一旁打酱油围观，总可以了吧？”

　　“打酱油围观？”

　　东方不败忽然嘴角微微上扬了一点点，轻笑了一下，直差点让陈萧看呆眼，这才点头道：“好，那你就在这围观吧，还能站起来不能？”

　　“勉强，疼！”

　　陈萧疼的满头冷汗，衣服怕是都能拧出水来。

　　这时候仪琳眼见危机暂时接触，紧忙跑了过来，扶住陈萧，总算好过许多。

　　东方不败转过身子，看向灭绝师太，冷笑道：“如今陈萧不对我动手，我就当他是我的人了，你对他动手，那就是等于对我动手！”

　　“什么你的人啊喂……哎呦，疼，疼！”

　　陈萧正抗议的时候，东方不败整个人都已经化做一团红色的影子，速度奇快无比，偏偏不带起一丝风声，早已与灭绝师太战到一处，一时间叮叮当当声音响个不绝，几乎连成一片，大约不过两个眨眼的功夫，红色身影瞬间回到原地，好整以暇。

　　陈萧扭头看去，却发现灭绝师太那边倒是明显的有些狼狈，发丝都有些散乱，只不过刚才东方不败速度实在太快，具体的交手过程，那是无论如何也看不清的了。

　　不过陈萧就是用脚想，也能想的出来，刚才东方不败绝对是没使全力，否则以她的那鬼神般的速度，这灭绝师太估计早就扑街了。

　　果然，东方不败背负双手，淡笑道：“灭绝，你不是我对手，如果你现在求饶的话，我倒是可以饶你一命。”

　　灭绝师太一招便落于下风，面色却丝毫不惧，昂然道：“贫尼虽然不是你的对手，但是想要我向你这魔头俯首，那是休想！就算斗你不过，也不过一死而已，又有何惧！”

　　说完浑身上下一阵金光爆发出来，灭绝师太浑身的皮肤都仿佛度上了一层黄金，手中倚天剑竟然开始散发出丝丝剑气，“轰”的一声爆响，脚下青砖都被一脚踩成粉碎，灭绝师太整个人都扑向东方不败。人未到，剑气已至，整个群玉苑大堂内的桌桌椅椅不知被那一道道纵横的剑气给毁掉了多少。

　　“九阳功？”

　　东方不败不屑的嗤笑一声，再次化为一片红影，迎上灭绝师太，一时间“砰砰砰”的声音大躁，一青一红两道身影在空中也不知对了多少掌攻出多少招，只不过红影的速度比起灭绝师太的青影，怕是快上两倍不止。最后只听“轰”的一声闷响声响起，灭绝师太的整个身体都被打的飞了出去，直飞出接近十多丈的距离，最后才落在群玉苑大门口位置，“哇”的一声张口猛吐出一口血来。

　　东方不败傲立原地，淡笑道：“要是明教教主张无忌前来，我还能让着三分。就凭你灭绝，怕是还不够看。我再问一句，你服，还是不服？”


第十章 灭绝师太的病症

　　“魔教妖孽，人人得而诛之！”

　　灭绝狠狠瞪视着东方不败，咽下口中鲜血，握紧手中倚天剑，便打算再战。

　　她身后的那群女弟子也都纷纷涌进大门，抽出腰间长剑，一副拼命的表情。

　　可是就算她们人多，又如何能是东方不败的对手？

　　眼看这次冲突就要升级为灭门惨案，陈萧忽然在后面又是一声大喊：“手下留人！”

　　说着在仪琳的搀扶下一瘸一拐的走上前来，先冲东方不败打了一个招呼：“东方姑娘别急哈，我得先问几句话。”

　　东方玉见陈萧这时候莫名其妙的站了出来，心下也甚是好奇。反正以灭绝的武功，自己要杀她们也算不得什么难事，先听听他怎么说也好。

　　陈萧选择在这个时候拦住东方不败，是因为就在刚才灭绝师太落败的时候，他居然又接到了系统发布的任务，要求尝试救下灭绝师太，任务奖励五点江湖威望，一年内力修为。

　　既然有了这任务，那是自然要尝试一下，而且陈萧刚才仔细思考了一下，感觉这件事不算太难，问题不大，这便当即出口叫停。

　　这也幸亏之前陈萧解析葵花宝典的时候，获得了东方不败的二十点好感度，才相对的好说话。

　　不然换成一般人，敢拦着东方不败杀人，那是纯属活的不败烦了。

　　陈萧一瘸一拐的站到灭绝师太面前，先是双手抱拳作了个揖，笑道：“师太女中豪杰，不让须眉，在下陈萧，深感敬佩，请受小子一礼。”

　　灭绝师太也没避让，只是眼睛死死盯着东方不败，以防她突然动手，淡淡道：“不敢当，武功不够高，除不了这女魔头，什么女中豪杰，不提也罢。”

　　陈萧也不介意，接着问道：“师太最近几年是否总会感觉脾气暴躁，半夜睡觉会出汗，经常心慌，尤其是情绪不够稳定，脾气暴躁，易激动，易怒，易紧张焦虑。注意力总是无法击中，记忆力减退而且还特殊的敏感？”在之前陈萧一看灭绝师太这暴躁的脾气就已经有了一些猜测，此时对方刚败于东方不败之手，正是心智不稳的时候，这时候问，时机正好。

　　果然，陈萧这话一问完，灭绝师太脸色大变，原本正要开口，却不想她脸色忽青忽白了两下，忽然之间面色又冷了下来，不屑道：“妖言惑众。”之后便再不理陈萧。

　　这时候毕竟周芷若对灭绝师太脾气比较了解，知道她性格偏激，固执又死不认错，死要面子，赶紧过来打圆场，小声道：“陈公子，你有什么看法，不妨先说出来让我师父参详一下。可不许瞎说，不然我师父可不饶你。”

　　跟陈萧说完，周芷若又转向灭绝师太，轻声道：“师父，不如就先听陈公子说说也好。”

　　灭绝师太其实早便想听，可是这么求教一个小辈，自然拉不下脸来。

　　此时听周芷若给她这么大个台阶，哪还不知道赶紧下来，心道果然还是芷若合我心意，嘴上则说道：“哼，胡言乱语的，贫尼便给你个机会，听听你有何话说。”

　　说着又瞪了陈萧一眼，道：“你要是乱说话，妖言惑众，我拔了你的舌头！”

　　本来灭绝师太这话不甚好听，东方不败心下也是很不高兴。不过对于陈萧的这神奇的看病能力，东方不败却更是好奇的紧，这一回她倒是当真的不愿意再动手了，对灭绝师太的话也只当没听见，反而只想听陈萧这个神奇的年轻人要如何解释。

　　开口第一句话既然已经建功，这回陈萧哪还客气，上前一躬身，做了个揖，笑道：“师太这边请，听小子详细道来。”

　　当下轻轻拉住灭绝的袖子，陈萧仿佛伺候老佛爷的太监一般，恭恭敬敬的扶着灭绝师太，找了一张还算完好的桌子坐了，又仔细的把了把脉，这才笑道：“与小子我想的半点不差。那个，前辈……”

　　灭绝淡淡道：“前辈不敢当，叫我师太吧。”

　　陈萧心里一阵恶寒，这时候要是来个和尚大喊一声“放开那个师太让我来”那就真是跳进黄河也洗不清了……小心的擦了擦额头冷汗，陈萧这才缓缓开口道：“师太，”又是一阵恶寒，不过陈萧还是续道：“您的武功呢，修炼的应该是九阳功，对吧，剑法没什么说的大多都是招式。”

　　“所以问题，就出在这九阳功上面。”

　　“这九阳，顾名思义，那就是至刚至阳的武功，如果是男人修炼，那还没什么，除了内功强大外，估计大抵也就跟壮……恩，那个的效果差不多。但是要是女人修炼起来，那就会产生隐患。”

　　没看到九阳神功的秘籍，还不知道修炼方法，但是听这名字，想来应该差不多，陈萧继续忽悠道：“女性修炼的话，会导致阳气过剩，对于本身的脾气会有些影响。偏偏师太如今又刚好处于……恩，用我们医学方面的说法，叫做更年期综合症候群，简单来说，就是在师太这个年纪上，大部分女性都会出现的一种症状。”

　　眼看灭绝师太面色阴晴不定，眼神有点急，陈萧赶紧继续解释：“师太您别着急，这更年期综合症候群，基本上每个女人都有，不是什么大事，不用太过担心。”

　　技术宅拯救世界有木有？！

　　老子牛逼到暴有木有？放眼整个天下谁敢这么跟灭绝师太说话？

　　哥是技术宅哥骄傲！

　　其实这灭绝师太说白了，就是一个正处于更年期的老女人，再加上原本修炼的就不是全本的九阳功，阳气过剩，性格乖张暴躁那是自然而然的。

　　这时候东方不败站在陈萧身后，开口问道：“那依陈先生的意思是，我以后也会得这个什么更年期综合症候群？可有解决办法？”

　　一旁的仪琳也是听的猛点头，一双小手轻轻的捉住陈萧衣袖，等着他给出解决办法。


第十一章 他说什么，就是什么！

　　要说这女人，结仇容易，化解仇恨也是容易。现在可以说东方不败和灭绝师太都是病人，这病人和病人之间一同病相怜，那自然也就没有了一开始的火气。

　　陈萧笑着解释道：“这更年期综合症候群，大约归属于‘脏躁’范畴。治疗应以补脾肾、调冲任脉为主，兼以疏肝理情志，节嗜欲，适劳逸，慎起居，以配合治疗。而以养心益脾、补肾润燥为主的饮食治疗，不仅有较好的效果，而且可以强壮体质。”

　　“说白了，就是尽量调整自己的脾气，不要轻易动怒，同时不要吃那些热量含量太高的食物……哦，就是尽量多吃些降火气的清淡些的东西。比方说西瓜之类的解暑的瓜果为最好。”

　　听到这里，灭绝师太心中巨震，这陈萧说的话，冷然之间听到，还没觉得如何，可是细细一想，倒是跟自己的这个症状，颇有阴阳调和之功！

　　“另外，”陈萧在这里尤其加重语气：“平时但凡与人动手之前，都一定要念上一句‘世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好’这句话。切记切记，一定要降火气，等过了这几年，到时候也就没什么问题了。这病说白了，其实也就是靠时间拖过去就行。”

　　“至于九阳功，师太不妨寻些偏阴柔属性的内功参详，可以化解阳毒。”

　　技术宅拯救世界，哥最NB不解释！

　　我崇拜我自己！！

　　“世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好……”

　　之前对陈萧的话就已经信了九成，此时喃喃的重复了一次陈萧刚才说的话，灭绝师太终于缓缓收起手中倚天剑，浑身杀气敛去，末了看向站在她不远处的东方不败，冷声道：“贫尼自认现在不是你的对手，如果阁下想与贫尼再大战一场，贫尼奉陪。如果不想，那贫尼这就告辞！”

　　东方不败背负双手，淡笑道：“你想去哪里，我可没有那闲心去管，请自便。”

　　她现在是真的没心情管那些杂七杂八的事情，目前的唯一目标，就是等解决曲洋长老和刘正风两人之间的问题之后，等待明教张无忌那边的消息了。

　　能化解葵花神功中的隐患，才是正经，至于其他的事情，明显都是旁枝末节，无须在意。

　　灭绝师太原本性格绝对说不上好，不过如今得陈萧这么一说，顿时便觉得，近两年确实脾气暴躁许多，尤爱生气，这样确实不好。

　　当下冲陈萧一抱拳，这一次声音倒是亲切了许多，道：“陈少侠英雄侠义，实乃我等楷模，日后有何需要，只要陈少侠开口，必当尽力，告辞！”灭绝师太本就不笨，刚才陈萧危急时刻出手，给自己看病是其一，想救自己一干人等怕才是最重要目的。想自己之前对他的态度，再加上这陈萧以德报怨，这等侠义心肠，那是说什么也不能再给冷脸的。

　　如今事情已经结束，再留在这里也就没了任何意义。

　　灭绝师太说罢转身，大步离去。

　　这老女人，来的干脆，走的倒是也快，周芷若深深的看了陈萧一眼，随后带人跟上，一群二十多人转眼之间走的不见踪影。

　　陈萧长出一口气，总算是事情告一段落，不容易呀。

　　脑海中“叮”的一声响起，系统声音提示：“拯救灭绝师太任务结束，任务奖励：江湖威望5点，内力修为，一年。额外奖励，灭绝师太好感度+15。”

　　算一算，自己的江湖威望怕是都有十八点了吧？这样下去将来会不会当上武林盟主？

　　这时候仪琳小心的扶起陈萧，东方玉一摆手，潇洒道：“走吧，去刘府。”这话说完，想了想，忽然改变了主意：“还是先找个郎中帮陈公子把伤口缝合一下吧。”

　　这话可正合了陈萧的意思，他再怎么铁人装逼再怎么恢复力+100，现在也是一身伤，在这个世界，伤口要是化脓感染那可是要死人的，必须得先去好好处理一下，当即笑道：“什么陈公子陈公子的，听着太别扭，就叫我陈萧吧，这样听着舒服。”

　　“好，那以后就叫你陈萧。”

　　东方玉嘴角微微上扬了一下，随后前面引路，三人出了群玉苑，如今东方不败魔架亲临的消息早已经传远，街上哪还有什么江湖中人行走，唯恐一不小心惹恼了她。一时间整条大街安静的近乎诡异，仪琳胆子稍小一些，只紧紧扶着陈萧，默不作声。

　　走出不远，便找到一家小诊所，名为百草堂，东方不败当先推门进屋，正看到一个郎中在打瞌睡。

　　东方不败上前就是一脚，将那郎中踢的激灵一下，醒了过来，这才问道：“能治刀伤不能？”

　　那郎中何曾见过这般极致的美人，一时间看呆了眼，东方不败又踹了他一脚，那郎中这才忙不迭的点头，赶紧答道：“能，能，不知是……”

　　这时候仪琳扶着陈萧走上前来，那郎中一看陈萧那姿势，就知道伤者一定是他，当下哪还敢迟疑，急忙取出药箱，钩针丝线等一系列缝合需要的工具。

　　他这边忙的满头大汗，陈萧那边却看的一阵倒吸冷气，惊叫道：“等等等等，我说大夫，你缝伤口难道都不给工具消毒，也不给人上麻药的？”

　　他一个现代人，又是中医系的技术宅，接触到的理论自然远非这寻常的大夫可比，是以才有此一问。

　　可是这是什么世界？那是混乱到极点的武侠世界，哪有那么高深的医学知识，那大夫颇有些不屑的回道：“消什么毒？没听说过。那麻药，那怕是只有华佗再世才能使得，我不过就是一个小小郎中，哪有那等医术？兄弟，忍一忍也就过去了……”

　　说着就要动手。

　　陈萧听的小心脏扑腾扑腾狂跳啊，哪敢真的就叫他这么搞，到时候要是死于伤口感染，那传出去还不得被人给笑掉大牙？第一个死于破伤风的穿越者？！当下赶紧叫道：“等等等等，别着急，大夫，咱先消消毒啊！”

　　那郎中不耐烦的说道：“到底你是郎中还是我是郎中？”

　　他这话一说完，东方不败却不乐意了，拉住他的胳膊就是一扭，顿时疼的他杀猪般大叫起来，只听东方不败哼道：“他说什么，就是什么，不许反驳，听到了没有？”


第十二章 恒山定逸

　　胳膊被东方玉抓住，一阵剧痛传来，那郎中眼泪差点疼出来，拼命求饶道：“听到了听到了，女侠饶命，女侠饶命啊——”

　　陈萧拍了拍东方不败抓着郎中的胳膊，道：“没事没事，别生气哈。”说着看着郎中，问道：“你这有酒没有？要烈酒，越烈越好！”

　　可是这里是诊所，又不是酒馆，那郎中边揉着胳膊边摇头道：“我平时极少饮酒，所以这酒可真没有。”

　　陈萧这么问，站在一旁的东方不败和仪琳倒是好奇起来，仪琳小声道：“陈，陈二哥，你想要喝酒吗？我这就去帮你取来。”

　　东方不败更是干脆，身影一闪间人已经出了诊所，只留下一把清扬的女声：“我去，方便些。”

　　能劳动江湖六大绝顶高手之一的东方不败亲自去取酒，陈萧可以说绝对是天字号的第一人了！

　　传出去绝对能吓死一大票人！

　　果然，东方不败这刚一出门，就听不远处的一家酒馆里面传来一阵杀猪般的尖叫声，没一会的功夫，东方不败提着一个酒坛又返了回来，这一次她竟然心细的还捎带着拿了一个酒碗，当真是太阳打西边出来了。

　　确实方便啊，你这压根就是明抢啊大姐……

　　陈萧小心问道：“没杀人？”

　　东方不败将酒放在桌子上，不屑道：“凡夫俗子，也配我杀么？”

　　恩，这倒确实，就算她是个女魔头，但是还是有高手的自觉的。要是屠杀普通百姓，那可确实会被人给看低了。

　　没杀人就行，陈萧眉花眼笑的又问那郎中：“大夫，你这有曼陀罗没有？”

　　“曼陀罗……曼陀罗……”

　　那郎中喃喃念了两声，忽然眼睛一亮：“你别说，还真有，我这就去取。”之前他已经看到了东方不败的本事，这时候那自然就是人家说啥就是啥，哪还敢多问半句，很快便拿着一个小巧的盒子，赶了回来。

　　东方不败和仪琳静静的站在陈萧身后，等着看陈萧再次施展神奇。

　　不得不说，陈萧虽然与她们二人认识时间还不算太长，但是他的神奇之处，那是任她们如何想，也都想不出来的。

　　拿出曼陀罗，陈萧看了两眼，跟自己所知道的果然不差，这才满意的点头，笑道：“这样才对嘛，哈哈。大夫，你把这曼陀罗捣碎，越碎越好，之后泡到酒里。”

　　“这时候喝药酒，能行吗？”

　　那大夫心下有些疑惑，不过形势比人强，由不得他反对，当下按照陈萧的指示，忙活了起来。

　　没一会的功夫，药酒泡好，陈萧这才笑着说道：“好了，虽然有些差强人意，总算勉勉强强吧。”说着盯着那大夫，沉声道：“给我听好了，下面我说的话你得仔细记住，不能有一丝差错，听明白了没有？！”

　　他这表情严肃，顿时给那大夫吓的连连点头，满头大汗。

　　只听陈萧一字一句的说道：“刀伤，必须要消毒。什么叫消毒？就是这刀剑之上那是有细菌……恩，就是有些铁锈啦，灰尘啦之类的东西，这些东西如果不清理出去，就会造成伤口感染。感染你知道吧？”

　　那郎中猛点头。

　　陈萧接着说道：“用什么消毒呢？就用烈酒，越烈的酒越好！用烈酒清洗伤口，这样才能让伤口不会发炎感染。”

　　“原来是这样……”

　　那郎中听的大点其头，忽然又问道：“那这捣碎的曼陀罗……”

　　陈萧笑着说道：“这曼陀罗捣碎泡酒，有一定的麻醉效果，可以大幅度减轻疼痛。”

　　听陈萧说完，那郎中当即站起身子，面色无比严肃，冲陈萧一揖到地，恭敬道：“谢兄弟指点。”

　　站在陈萧身后的东方不败则是美目连闪，一时间只觉得陈萧这个年轻人浑身上下到处都是神奇，真是不知什么样的人才能教出这种徒弟。

　　仪琳心思单纯，想不到那许多，只是满眼的崇拜，笑嘻嘻的说道：“陈二哥真厉害，阿弥陀佛，佛祖保佑，陈二哥一定会没事的。”

　　这回一切交代妥当，那郎中自然也就都明白了过来，不用陈萧再说，当即动手。

　　“疼！疼！疼！！”

　　可是就算那曼陀罗泡酒能够起到一定的麻醉作用，毕竟还是不如现代麻药那么强力，或多或少总归还是会产生剧痛，陈萧也知道这实在没什么办法，只能强自忍住。

　　没一会的功夫，陈萧已经疼的满头大汗，再这么下去不是办法，必须转移注意力，想到这里，陈萧扭头看向站在身边的东方不败和仪琳妹妹，虚弱的问道：“那个啥，你俩谁会唱歌不会？唱个歌听听吧，分散下注意力才行——我说大夫，你动手一定要快，要快明白吗？！”

　　“是是！”

　　那郎中拼命点头，手下果然快了许多。

　　郎中那边动手，东方不败和仪琳这边可是为难了。东方不败堂堂日月神教教主，哪里会唱什么歌，仪琳更是除了念经就是念经，双掌合十，干脆说道：“陈二哥，要不我念一段《救苦救难观世音菩萨大悲咒》给你听好不好？”

　　“算了算了，别念了，你俩不会唱，那就听我唱吧！”

　　陈萧二话不说，也不管她俩同意还是反对，当即就开始大声嚎了起来。

　　从《没离开过》，到《烟花易冷》再到《从头再来》，陈萧扯着嗓子就是一阵干嚎，声音嘶哑跑调不说还偶尔伴随着叫疼的声音和一阵阵的破音——

　　“我寻找大海的尽头——哎呀，疼，疼！却忽略蜿蜒的河流——吸，我说你不能轻点嘛……”

　　东方不败嘴角轻笑，暗道：“这人，歌唱的真难听，这词倒是写的不错。”

　　当下潜心记忆。

　　忙活了半天，陈萧直唱了四五首歌，那郎中才总算所有刀口都缝合完毕，仪琳又从包袱里掏出恒山派疗伤圣药天香断续胶给伤口抹了一些，陈萧顿时只觉得一身轻松，心情畅快无比，哈哈大笑：“古有关云长谈笑下棋刮骨疗毒，今有陈萧哥大声唱歌缝合伤口，这倒也是一段佳话了啊，哈哈哈哈！”

　　仪琳扑哧一笑，那美丽的姿容让一旁的东方不败都惊讶了好一会，只听仪琳说道：“陈二哥竟然拿自己和武圣人相比，也不知羞。”

　　陈萧破天荒的老脸一红，“哈哈，哈哈，不说这个，不说这个，咱还是先去刘正风那里吧，现在仪琳妹妹你和东方不败在一起，你师父她们一定已经知道了，再不过去，怕是要打上门来救人啦。”

　　此时东方不败和陈萧仪琳在一起，那是肯定已经传的满城风雨了，再不赶紧过去，事情估计要恶化。容易打架不说，这仪琳的名声怕是也得给坏了。

　　只是真带着东方不败上刘正风的门，这挑衅意味实在太浓了点。

　　到时候可千万别血流成河啊，老天保佑……

　　出了百草堂，陈萧三人向着刘府方向前进，一路上竟然半个人影都不见，一派如临大敌的模样，陈萧心中震惊，表面却不显露出来，嘻嘻哈哈的说道：“东方姑娘，没想到你的威力这么大，吓的那些江湖中人都不敢出门了，呵呵。我这跟你走在一起，也算是狐假虎威了。”

　　东方不败却是满脸不屑，冷哼道：“一群徒有虚名的废物而已，还入不得我的眼。连陈萧你这个不会武功的普通人都不如，倒是刚才的那个灭绝，算得上一号人物。”

　　什么叫“连你这个不会武功的普通人都不如”，你这是夸我呢还是损我呢……

　　三人正前行，忽然之间迎面急奔过来两人，前一人身材甚高，一身淡黄色长袍，原来是个中年尼姑，一见陈萧三人，呛啷一声拔出长剑，当头便是一声大喝：“东方不败，放了我派仪琳！”


第十三章 好姑娘周芷若

　　这可真是一波未平，一波又起，今天看来忌出行，怎么净遇到这种事？

　　仪琳一见到那尼姑，顿时满脸委屈，小嘴一扁，便要哭道：“师父，弟子……弟子……”

　　定逸大怒，长剑刷的一下便转向站在一旁的陈萧，骂道：“贼子，你欺负了我们仪琳不成？！”

　　这世界女子对贞洁一向看的比命还重，定逸一见仪琳委屈的都快要哭出来，还以为是仪琳遭了陈萧的欺负，手中长剑一抖，也不管东方不败就站在一旁，就要上来拼命。

　　仪琳这委屈，其实是这段时间担惊受怕所致，哪里是真的被欺负，一见这情景，赶忙止住哭声，叫道：“师父，不是他！”

　　定逸一听这话，长剑顿时转向东方不败，骂道：“东方不败，亏你还是江湖六大顶尖高手之一，为难一个小辈，算什么本事？定逸虽然武功低微，可也不怕你！”

　　眼见这定逸脾气火爆，越描越黑，陈萧正束手无策的功夫，忽然一道柔弱的女子声音说道：“定逸前辈，不是这样的，你误会了。”

　　声音很温柔，充满恬静之意，陈萧扭头看去，这才注意到原来跟定逸一起来的，竟然是峨嵋派的周芷若周姑娘。

　　只听周芷若轻声说道：“定逸前辈，仪琳妹妹，想来是与前辈分开时间过久，心里有些害怕才会委屈的，应该不是真的受了谁的欺负。”

　　好妹子，简直救人于水火啊！

　　陈萧冲着周芷若嘿嘿一笑，竖起大拇指，表示赞赏。

　　周芷若脸色一红，低下头去，再不敢说话，心中却想道：“这人，生的倒也好看，人品也是不错，与无忌哥哥怕是都不相上下呢。”周芷若这一联想到张无忌，脸色顿时更红了。

　　定逸听了周芷若的话，又仔细看了看仪琳的眉眼，确实不像被欺负后应该哭的红肿的样子，心下多少放心许多，当下看向东方不败，沉声道：“东方不败，仪琳我要带走，你若不允，这便动手吧！”

　　她武功比起东方不败这当世六大强者之一自然远远不如，但是敢这么跟东方不败说话，却足以看出她维护仪琳的决心了。

　　眼看事情要遭，陈萧哪敢叫东方不败开口，一打起来刀剑可是不长眼那，赶忙抢上一步，赔笑道：“师太好啊，其实我们本来就是要送仪琳去刘府，顺便到那坐坐讨杯水酒喝，不如大家同去？”

　　“此话当真？”

　　定逸兀自有些不敢相信，一双眼睛只紧紧盯住东方不败，等待她的回答。

　　“陈萧说是，那就是。”

　　东方不败负手而立，语气清淡。可是这句话听在定逸耳中，却不啻炸雷一般，双眼惊疑不定的看着陈萧，心中好生奇怪：“东方不败的武功放眼整个天下都难有敌手。先前以为是她制住了仪琳和这个什么陈萧，如今听起来，倒好像是这个陈萧反制住了这东方不败，这倒是奇了。”

　　心里如此想，定逸倒也是觉得此时没有什么更好的办法，当即一招手，冲仪琳说道：“仪琳，过这边来。”

　　仪琳小心的看了看东方不败，又看了看陈萧，最后咬了咬牙，很快到了定逸身前，一头扑进她怀里，哭道：“师父，呜呜呜——”

　　定逸摸了摸仪琳的头发，笑道：“好孩子，不哭。”

　　她见仪琳真的是说回来就回来，心里已经对陈萧的话信了九成，此时先前陈萧救下仪琳时得到的恒山派十点好感度加成发挥了作用，再看陈萧便觉得顺眼许多，连带着对东方不败的态度也稍微好了一点点，道：“既然两位想去刘府，我自然不好阻拦，这便请吧。”

　　东方不败不置可否，只管前行。陈萧走在东方不败身边，满脸的嬉笑，哪有深入虎穴的自觉，倒好像是走亲访友一般惬意。

　　定逸一见两人这副架势，也知道以东方不败的武功，整个刘府的人加起来也未必留她得住，不再说什么废话，拉着仪琳的胳膊，前面当先引路。

　　陈萧笑嘻嘻的来到周芷若身边，小声问道：“周姑娘，你怎么跟定逸前辈一起出来的？”

　　周芷若红着小脸，低头说道：“我跟师父原本就是要来刘府参加金盆洗手大典的，结果师父败……师父不敌东方教主，到了刘府后只是提了一句仪琳妹妹在东方不败手上，想大家寻找对策，结果定逸前辈脾气急，眼看大家只是坐在那研究，光说话却不动手，直接就冲了出来。我怕真的闹出人命，又之前见过你们，想来会好说话一些，就跟着出来了。”

　　陈萧听的心中感叹，这时候的周芷若果然还是一个善良的好姑娘啊，想来要是把灭绝的脾气好好改一改，这周姑娘将来应该也是个不错的贤妻良母，成全了她和张无忌，倒也是件好事，当即冲周芷若一抱拳，笑道：“多谢周姑娘了，要是你没跟出来，刚才那情况一旦动手，后果可真是不堪设想。”

　　周芷若脸色又红了一下，轻声道：“陈大哥客气了。”

　　当下不敢再说话了。

　　说起来，陈萧对于这个世界里面，按照剧情已经有主的女人，是没什么想法的。有了东方妹子一个就够了，至于其他的，可不敢多想，否则真打起来，那就悲惨之极。

　　恩恩，果然还是身边的东方妹子要模样有模样，要武功有武功，要气场有气场，还会照顾人，那是真正的上得厅堂下得厨房，等完善了《葵花宝典》，也滚得大床，这才是自己最爱啊，哇哈哈哈哈！

　　一行人很快到了刘府大门前，只见门口点着四盏大灯笼，大门紧闭，上方一个硕大的牌匾，正中央刻着两个大字，“刘府”。

　　陈萧五人甫一站定，大门“吱嘎嘎”轰然开启，立时便有两人提着灯笼，快步奔来，边跑边大声喝道：“恭迎日月教教主东方不败大驾亲临！恭迎英雄少侠陈萧陈公子大驾！”

　　这句话喊完，那二人恭恭敬敬的冲东方不败和陈萧行礼。

　　东方不败负手而行，大步向院内走去，陈萧微笑着跟在她身边，一时间，倒当真是男才女貌，两人简直就是天作之合一般的般配。


第十四章 大场面

　　陈萧东方玉二人过了刘府正门，就在刘府大堂门前早已经站了四五十号江湖中人，看打扮至少也是各大门派的掌门之类的人选。而在众人前面，早有一位一身酱色茧绸袍子、英俊儒雅、犹如财主模样的中年人迎了上来，正是此次金盆洗手大典的正主，这刘府的主人刘正风。

　　刘正风双手抱拳，长揖到地，请罪道：“在下衡山刘正风，久仰东方教主盛名，奈何武艺低微，实在不敢班门弄斧，近日各路英雄好汉略赏薄面，来的人多，得罪之处，还请东方教主海涵。”

　　原本五岳剑派与日月神教那几乎就可以说是死对头，不过来的人既然是天下六大顶级高手之一的日月神教的教主东方不败，有道是先礼后兵，这见到了总归得先做足礼数，不敢妄动刀兵，否则非血流成河不可。

　　刘正风可不认为在这的这么些人，真动起手来就能留的下东方不败，再加上赶上自己金盆洗手的日子，眼看退出江湖在即，没必要结此大敌。

　　东方不败对刘正风的话不置可否，只是淡淡的“恩”了一声，当先大步向刘府主厅之内走去。她艺高人胆大，能成为江湖六大顶级高手之一，这么一个金盆洗手大会上的各路英雄，那是决计不会被她放在眼内的。

　　陈萧冲着刘正风一抱拳，笑嘻嘻的说道：“小子陈萧，见过刘前辈。”

　　刘正风呵呵一笑，对陈萧态度极其友善，道：“陈少侠豪情盖世，老朽适才听灭绝师太提起，心中当真是佩服的紧。如果少侠不嫌弃，不如在我府上小住些时日如何？听闻少侠身上没有半点武功，老朽虽然武功低微，但是也想略尽一些绵薄之力，不知少侠意下如何？”

　　刘正风之前听了灭绝师太讲的一小部分事情经过，对这陈萧为人极有好感，他这么说，那几乎就已经相当于不用拜师就可以学习他的一身武功了。

　　陈萧自然知道他的意思，赶紧婉拒道：“呵呵，小子也就是一无业游民，倒是让前辈错爱了。”说着指了指走在前面的东方不败，笑道：“目前短期内还是得先跟着东方教主才行，前辈好意，小子只能心领了。”

　　这陈萧和东方不败之间的关系，那绝不是一言两语能说的明白的，刘正风更是猜不出来两人之间到底是怎么回事，最后也只得作罢，暗自叹息一声。

　　东方不败进了刘府正厅，刘正风早已经空出主位，东方不败也不客气，径自坐了。

　　她虽然与这些江湖正派中人立场敌对，但是敢这么孤身一人来到这里，众人也都佩服她的胆色，再加上她武功之高，乃是江湖公认，一时间她坐在主位上，在场所有人倒是都没有任何异议。

　　而且她这本尊亲临，下面就连议论的，也都不敢把话题扯到她的身上，唯恐哪句话惹恼了她，那就死无葬身之地。

　　陈萧跟着进去，四周环顾一圈，这才终于知道刘正风这一次的金盆洗手，到底有多大的阵势了。

　　坐的离主位最近的四个门派，想来应该就是五岳剑派之中的华山、衡山、恒山和泰山四派，之后稍微远一些的，还有之前见过的峨眉，以及几个看不出来历的门派，而丐帮、少林、武当、青城等门派也均有人出席。

　　这么个大场面，陈萧实在是有点分不清东南西北，不知该坐哪里才好，最后还是一把清冷的女声救了他：“陈少侠，请来这边坐吧。”

　　扭头看去，陈萧顿时就乐了，赶紧一抱拳，笑道：“呵呵，师太，没想到这么快就又见面了。那小子可就不客气啦，嘿嘿。”

　　开口招呼陈萧的，自然就是灭绝师太了。

　　她这人，脾气爆裂不讲情面，但是对于陈萧，她倒是颇有好感。是以她这边一开口，有熟悉她的人心里对这陈萧便是更加好奇。

　　陈萧到了峨嵋派边上坐了，陪着灭绝师太闲聊两句，这才仔细观察在坐诸人，没一会的功夫，便看到了至少三个绝对是套着主角模版的人物。

　　其中一人一身蓝色儒生长袍，手摇折扇，翩翩佳公子模样，他身旁坐着一个极美丽的黄裙女子，端庄中却又带有几分稚气，仿佛下凡的仙子一般，与那蓝衫少年态度颇为亲密，如果所料不差，这两人应该就是段誉和王语嫣了。

　　另一人则是一个看上去大约二十三四岁的青年，腰间挎着一柄长剑，意态悠闲，颇有潇洒不羁之姿，坐于距离主位最近的那四桌之旁，身边还坐着一个看起来颇有些精灵可爱的女孩，两人之间有说有笑，想来就是浪子令狐冲和小师妹岳灵珊了。

　　最后一人则是一个相貌丑陋的年轻驼子，远远的缩在一个角落里，陈萧只一眼就能看出来那人绝对就是乔装改扮的悲惨反派一号主角，满门被余沧海所杀，最后只剩下他一个人的悲剧男林平之。

　　看来这个世界比自己想象之中还要远远更混乱许多，目前只简单来看，这只不过能算是衡山派的一个高层人物金盆洗手，就能叫这么多江湖门派前来，怕是五岳剑派在这个世界上的实力，要远比想象中的强的多，连带着，之前完全就能算的上是最弱的大反派青城派，怕是也实力不低。

　　想到这里，陈萧又左右看看，果然，很快陈萧便看到了不远处坐着一个身穿青色道袍的矮小道人，那道人约莫五十来岁年纪，脸孔十分瘦削，看上去个子也不大高，瞧他那副模样，最多不过百十来斤重。想来就是青城派的掌门，余沧海了。

　　可是陈萧稍微一细看，从他周围坐着的各大门派掌门对他的态度便看的出来，这余沧海，绝对是个棘手人物，否则在这混乱的江湖里，以他青城派那一向嘴贱的尿性，怕是早被人给灭了。

　　不好搞啊，不好搞。

　　陈萧这边正胡思乱想，却听得定逸那边说道：“仪琳，与我们分开的这些时日，你都干什么去了，据说还有人见到你和田伯光那厮同桌吃饭饮酒？他有没有欺负你？”


第十五章 八卦之火

　　定逸选择在这个时候问这些，自然是知道在场高手众多，只消仪琳稍微点头，那她便可马上发下英雄帖，怕是除非田伯光逃出中原，否则断无幸理。

　　却不成想仪琳先是点点头，定逸正要发作，却又见仪琳摇了摇头，只听仪琳颇为有些难为情的说道：“一开始弟子与师父失散了，正走着忽然看到路边有个佛像，弟子见到了，自然是要参拜的。却没想到就在这个时候，忽然有人跳了出来，惊讶道‘呀，好漂亮的小美人’。师父，这可不是弟子惹是生非，当时弟子也实在是不知道田伯光田大哥就在那附近的。”

　　这时候已经有人明显听出仪琳叫田伯光的时候在前面加上了“田大哥”三个字，当即在一旁奇怪道：“诶，这可真是奇了。那田伯光据说一向名声不好，定逸师太你的徒弟怎么会管他叫做田大哥？”

　　要说八卦之火，可以燎原，那人这一开口，一时间所有人的目光看向仪琳的时候都颇有点奇特的意味在里面，定逸大怒，“砰”的一声甩出一个酒碗，当场将开口那人砸的躺倒在地，怒道：“要你在一旁废话！我恒山家事哪由得你来插嘴！”

　　其实她本来一开始听到仪琳管田伯光叫田大哥，就想出口斥责，却不想那人嘴贱，先说了出来，定逸自然就反过来回护仪琳，道：“仪琳，别理他们，你先把事情都说完咱们再理论。”

　　定义脾气暴躁，但是毕竟不笨，仪琳管田伯光这淫贼却改口叫田大哥，内里想必另有隐情，在来刘府路上又探知仪琳并未受什么欺负，自然也就没必要回避众人，那样倒反而显得心虚了。

　　可是定逸知道，其他人却是不知，一想到仪琳这美貌小尼姑落入田伯光手里，八卦之火顿时熊熊燃烧，不由自主的一起起哄道：“对，先把事情说完再理论！”

　　陈萧对遇到仪琳之前的那段事情心里倒是有个大概，暗笑道：“看来古往今来，唯独这喜欢八卦的特点是一点没变啊。”

　　定逸性格刚猛，听到周围众人起哄，登时不满，两条淡淡的柳眉向上竖起，站起身子拉着仪琳就要往外走，还不停的说道：“哼，这里面就没一个好人！之前对我徒儿身陷险境就只动口不敢动手，如今听说有这些事倒是一个比一个跳的欢实，我呸！”

　　定逸这话一出口，在座众人顿时脸色有些发红，又看了看高坐主位上的东方不败，只得压低了声音，不敢再触定逸霉头。

　　刘正风素知定逸师太脾气暴躁，见她如此说，要是定逸带着恒山众人这就离开，那面子丢的可就大了，急忙抢步上前，一揖到地，打圆场道：“师太切莫着急，另高徒这不是有佛祖保佑，一切安好吗。都是在下的贵客，可千万冲着我这小小面子，别伤了和气，快坐，快坐。”

　　他提别的还无所谓，这提佛祖保佑，定逸却是不能不给些面子，另外她也是当真好奇仪琳这段时间的奇遇，借坡下驴，当即拉着仪琳的手坐下，却是怒声道：“说就说。仪琳，把你经历的事情都说出来，我倒要看看，这回谁还敢插嘴。”

　　仪琳见师父点头，这才继续说道：“田大哥……”刚说到这里，见定逸脸色不善，赶紧改变称呼，道：“田伯光一看见弟子，就说什么要跟弟子成亲，师父，弟子绝对不敢做什么有违师训之事，所以自然是死活也不肯答应的。”

　　听到这里，定逸大赞一声：“好孩子！”

　　众人听仪琳说到关键处，纷纷安静下来，等着听她如何脱险，只听仪琳继续道：“徒儿自然是不能和田伯光成亲的，只想着尽快赶到这里与师父会面，那田伯光倒也没对弟子用强，只是后面紧紧吊着，不时的说……说什么‘出家，出嫁’都是谐音，要和我成亲，嫁了给他之类的……”

　　定逸瞬间大怒，骂道：“这个淫贼，什么话都敢乱说，待我逮住他，非割了他的舌头不可！”

　　说着看向仪琳，道：“那些乱七八糟的话不说也罢，挑重要的说。”她怕仪琳再学出什么其他连七八糟的难听话，是以赶紧叫仪琳省略过程。

　　仪琳继续说道：“当时田伯光一边追弟子一边胡言乱语，弟子打又打他不过，跑又没有他跑的快，这么一路逃跑，前面忽然就出现了一个小茅草屋子。”

　　这时候远远坐在一旁的段誉却是惊叫了起来，大声道：“前有屋子，后有淫贼，仪琳妹妹这次可要凶多吉少！”

　　他这一句话，顿时就提醒了其他人，前面就是一个秀色可餐的漂亮姑娘，又正赶上刚一瞌睡就来枕头，那可不就是刚刚好么？

　　果然，仪琳续道：“是的，当时弟子也是害怕极了，果然那田伯光就从后面猛追了上来，就要……就要对弟子……要和弟子成亲……”

　　“然后呢？后面怎么样了？”

　　说到关键处，其他人还如何忍的住，当即便有人追问。

　　定逸桌前水碗已经被她扔了出去，她也不管其他，随手又从一旁抓个水碗，又是“当”的一声，那名嘴贱的人立时便躺倒地上，只听定逸怒道：“给我闭嘴，听仪琳说完！”

　　陈萧看的一阵恶寒，这定逸师太的脾气，比起灭绝师太也不差多少啊。

　　仪琳继续说道：“然后，然后我就遇到了陈萧陈公子啦。当时陈公子还说什么‘有朋自远方来，不亦乐乎’，一开门看到我和田伯光，当时装成一派高手风范，就要请我们进屋小叙。”

　　众人听到这里，纷纷扭头看向陈萧，均在想：这仪琳能从田伯光手下逃脱，看来应该就是这陈萧救的了，但是看他走路的样子却怎么也不像是会武功的人，真是不知他怎么救的。


第十六章 各大派眼中的红人

　　众人心下虽然好奇，可是却不敢再开口问。

　　定逸却是问道：“仪琳，之后呢？”

　　仪琳看向陈萧，甜甜的笑了一下，这才继续说道：“当时我怕田伯光伤了他，我就说这不关他的事，叫他赶紧走开，陈公子却是插科打诨，说什么叫大家坐下来谈谈理想聊聊人生什么的……”

　　她说到这里，顿时从大堂的另一个位置传来一声佛号，是少林寺的一个大和尚，道：“阿弥陀佛，仪琳小施主菩萨心肠，善哉，善哉。”

　　求佛之人一向本着慈悲为怀，定逸听仪琳如此说，也是赞道：“好孩子。”说着看向陈萧，明显态度又是友善了许多，道：“陈公子这是拖延时间，想办法救仪琳，对不对？”

　　陈萧有些不好意思的挠了挠头发，道：“哈哈，哈哈，路见不平拔刀相助嘛，应该的，应该的！”

　　仪琳接着说道：“当时田伯光也是这么说的，他说陈公子这是在拖延时间，想要救我，陈公子当时就答应了，之后田伯光就找陈公子比试。”

　　一听田伯光要跟陈萧比试，众人无不“啊”了一声。

　　田伯光号称万里独行，一身轻功极好，狂风刀法也是大大有名，陈萧却没有半点功夫，两相一对比，顿时就提起了好奇心，想要知道之后的事情。

　　仪琳续道：“当时两人就动起手来，陈公子没有半点武功，只一个照面就不知道被伤了多少刀，田伯光也是吓了一跳，道‘幸亏我留了七分力，不然陈兄弟怕是就死于田某刀下了’。师父，那田伯光的刀真的好快，弟子，弟子一点都没能看清。”

　　定逸拍了拍仪琳柔嫩的小手，安慰道：“那田伯光向来难缠，好好学武，将来就能斗的赢他了。”

　　仪琳却是摇头道：“师父，不用的了，那田伯光一见陈公子确实没有武功，也是大感奇怪，一问之下，才知道，原来陈公子是真的，真的不会武功，但是却还要救人，也佩服起陈公子来了。”

　　她说到这里，大堂中顿时响起一片大赞声，其中两声尤为响亮，其中一声道：“好汉子，呆会在下说什么也要和陈兄弟痛饮一番！”

　　另一声则道：“大丈夫行事，但求义所当为，是否英雄好汉，不在武功高下，陈兄当得起‘大丈夫’三字！”

　　这两声大喝，第一声自然就是一向豪爽快意的令狐冲所说，至于第二声，则是颇有点迂腐之气的段誉说的了。

　　如果说身负武功，准备出手救人，那不难。

　　若是救与自己大有关系的人，那也不难。

　　可是真正难就难在，陈萧和仪琳之前可以说是没有半点干系，陈萧偏偏又没有半点武功，这样的情况下还能出手救人，那就极其难得。

　　甚至就连高高居于主位上的东方玉，一双眉目也是悄然看了陈萧一眼，正迎上陈萧嬉皮笑脸的冲自己打招呼，顿时嘴角微微上扬，淡淡的笑了一下。

　　仪琳继续道：“之后田伯光要带徒儿离开，陈公子说什么也不让，两人又斗了起来，眨眼之间，陈公子又挨了许多刀，再然后田伯光就不好意思再和陈公子动手了，改为问了两个问题。”

　　定逸问道：“那田伯光如何说的？”

　　她之前一向称田伯光为恶贼或者淫贼，此时见他没对陈萧下杀手，也就改了称呼。

　　仪琳道：“田伯光的第一个问题，是问陈公子，如果我是一个丑八怪，或者是一个男人，陈公子还救不救。”

　　定逸问道：“那陈公子如何答的？”

　　仪琳道：“陈公子说，如果我还是怕伤到他，他就会救，不管什么样子都会救的。”

　　定逸听了，暗暗点头。

　　仪琳又道：“田伯光的第二个问题，是说，如果弟子武功比他高，换成是弟子追杀他，陈公子还救不救。”

　　这个问题问的可是尖锐之极，在场众人无不屏住呼吸，更加好奇起来，等着听陈萧如何回答。

　　不难想象，这个问题一个回答不好，那绝对不好善罢甘休。

　　仪琳道：“陈公子说，那就只能选择袖手旁观了。”

　　“好！”坐在一旁的令狐冲大声喝彩，赞道：“陈兄弟果然为人豪爽侠义，你这个朋友我令狐冲交定了！”

　　段誉也道：“陈兄真是英雄气概，呆会喝酒算上小弟一个。”坐在他身旁的王语嫣也是深深的看了陈萧一眼，抿嘴微笑了一下。

　　这时候众人无不好奇，陈萧说完这话后田伯光的反应，却听仪琳继续说道：“田伯光听了陈公子的话，一开始沉默了好一会，不过之后忽然大笑起来，说道‘田某是个采花淫贼江洋大盗，名声不怎么样田某心里知道。今天却又佩服兄弟你的心胸魄力。所以说不得，田某今天倒是忽然想和你结拜个异性兄弟，不知老弟意下如何？’师父，当时弟子见陈公子是英雄人物，与田伯光结拜未免污了名声，正打算劝阻，却不想陈公子居然说要把……要把弟子也，也给带上。”

　　仪琳说到这里，刘正风哈哈大笑，道：“好，有见识！三人既然结拜，田伯光还如何再向仪琳师侄出手，这下仪琳师侄自然也就安全无恙了。”

　　听刘正风这么一说，在场众人自然也就明白了陈萧的心思，均想：这人倒确实豪爽，心思也颇为细腻，能想的到这一点，事急从权，倒也怪他不得。

　　仪琳又道：“然后，弟子就和田伯光，陈萧陈公子，结为了异性兄妹。田伯光年纪最长，为大哥，陈公子次之，为二哥，弟子最小，是，是三妹。”

　　众人听到这里，这才恍然大悟，原来之前仪琳管田伯光叫田大哥，竟居然是这么回事。

　　把事情说完，仪琳摇着定逸的胳膊，小声求道：“师父，田……田大哥已经说要改邪归正了，以后再不去祸害别人，你，你将来遇到他了，就放过他好不好？”

　　定逸看了看自己最喜欢的这个小弟子，破天荒的语气软了下来，笑道：“下次遇到我不伤他性命便是了。”

　　就在此时，少林寺一系之前那名开口的老和尚宣了一声佛号，道：“阿弥陀佛，陈施主少年英雄，尤为难得的是有一颗佛心，如若施主不弃，不若到我少林如何？七十二般绝艺，陈施主可随意学习。”

　　他这话一出口，整个大堂之内顿时炸锅了，少林主动收徒，而且还直接表态说七十二般绝艺任陈萧学习，这几乎可以说是天上掉馅饼的美事了。

　　却不想众人正议论，陈萧却是呵呵笑道：“大师言重了，小子平生不喜约束，更是喜欢喝酒吃肉，所以大师好意，小子只能心领了。”

　　那大师又宣了一声佛号，笑道：“酒肉穿肠过，佛祖心头坐，陈施主，你着像了。”

　　陈萧微笑着摇了摇头，这时候其他各大门派眼见陈萧拒绝了少林寺的提议，纷纷向陈萧递出橄榄枝，其中五岳剑派、峨嵋派、真武观、昆仑派尽皆出手，唯恐下手晚了一些，被其他人抢了去。

　　陈萧这边拼命的拒绝，到了最后眼看实在没办法，这才指了指稳稳坐在主位上的东方玉，道：“非是小子不想，实在是因为在下还身有要事，近期怕是得跟东方姑娘同行，各位美意，小子只能心领了，实在抱歉，抱歉。”

　　众人目光纷纷看向东方玉，均想道：“这么个少年英雄，倒是跟魔教教主搅合到了一起，委实可惜。不过他竟然喊东方不败叫东方姑娘，看来两人之间的关系可是不一般。”这想归想，真想找东方不败抢人，那可是绝对不敢了。

　　可是这个时候，定逸却忽然问道：“那后来你们怎么又跟东方不败走到了一起去？田伯光呢？”

　　这件事情场内倒是有不少人知道一些，但是毕竟不如仪琳知道的详细，只听仪琳小声道：“我和田大哥，陈二哥结拜之后，我们便往这里赶来，进了城后，田大哥说要去喝酒，弟子本来不想去，可是拗不过田大哥，就也跟着去了，结果到了那群……群玉苑，就正好撞见了东方……东方教主。”

　　至于后面的事情，事关东方不败的隐秘，在场众人那是自然不敢再继续听的，定逸或多或少的了解了一些，拍了拍仪琳肩膀，叫她坐下，最后只是看了陈萧一眼，摇了摇头，不再说话。

　　事情原本到这里戛然而止，可是还有一个最大的疑问，那就是，东方不败来这里做什么？


第十七章 华山岳不群

　　在座众人正云里雾里的功夫，一声锣响，却原来是刘正风“金盆洗手”的正时，当下刘正风向在场各位告罪一声，之后冲东方不败深深一躬，意为自己即将退出江湖，还望阁下手下留情之意，随后眼看东方不败微微点头，这才放下心来，返入内堂，由门下弟子招待客人。

　　此时已经将近午时，在陈萧原本的印象中，一个衡山派的长老级人物金盆洗手应该不会有多大动静，却不想没过片刻，又有大批江湖中的客人如流水般涌到。

　　丐帮长老鲁有脚、全真教丘处机、昆仑派何太冲夫妇，甚至桃花岛、古墓派等人丁稀少的派别也都有派人前来祝贺。

　　这看这场面，陈萧便是心中暗惊，有道是管中窥豹可见一斑，衡山派一个长老金盆洗手就吸引这么一大帮江湖人士前来祝贺，那这五岳剑派联盟起来的实力，怕是至少要与武当少林之类相当，甚至稍有过之。

　　其实想想也就不难理解，这个世界原本就已经乱到一定程度了，这五岳剑派随便拿出来一个怕是都能与峨嵋派差不多，这一联合，实力自然更强。

　　到场的这些人之中有的互相认识，有的只是听到风声前来凑热闹，一时间整个刘府大院呼朋唤友声大作，嘈杂之极。

　　五岳剑派之中泰山派是道士，恒山派则是尼姑，两派领袖自找武当峨嵋这样同宗的相聊，不与其他人招呼，只管自己低声谈论自己的事情。

　　倒是少林派德高望重，不少江湖弟子前来参见，华山派掌门岳不群名字虽然叫作“不群”，却是十分喜爱朋友，他名声在五岳剑派之中一向良好，跟在少林那位大师身边，帮忙待客。不管来宾中什么名声，只要不是声名狼藉恶名昭彰之流，便都有说有笑，丝毫不摆出华山派掌门、高人一等的架子来。

　　陈萧看在眼里，暗暗点头。

　　在原著中说这岳不群是伪君子，陈萧却认为，目前还不能太早下定论。一切都得等将来观他言行再说。有道是要能一辈子当伪君子，那就是圣人了。

　　毕竟岳不群和左冷禅还不一样。

　　左冷禅是我的就是我的，你的还是我的，强盗逻辑。这岳不群，至少表面还算过的去，说白了，就是只要没人想着吞并岳不群的华山派基业，他至少在现在这段时间内为人绝对算的上是不错的。至于觊觎辟邪剑谱，或者他的野心之类，起码目前还看不出来，先走一步算一步，多观察段时间再说。

　　此时人头涌动，在场新来诸人并未见过东方不败，如今东方不败就在这里坐着也没人敢多嘴上半句，是以一时间新来诸人只是好奇这高踞主位的女人美貌，至于她的身份，那就是无论如何也想不出了。

　　院内到处是人，刘府的众弟子指挥厨夫仆役，里里外外摆设了二百来席，忙的热火朝天。

　　一切准备就绪，刘正风的亲戚、弟子等开始恭请众宾入席。

　　依照武林中的地位声望，东方不败自然稳踞主位，下首则是少林、武当等武林的泰山北斗，然后便是五岳剑派，原本泰山派的天门道人该坐这五派首席，只是五岳剑派结盟，天门道人和岳不群、定逸师太等有一半是主人，不便上坐，一众前辈名宿便群相退让，谁也不肯坐首席。

　　到了最后，倒是岳不群灵机一动，哈哈长笑一声，伸手一指坐在远处的陈萧，道：“依着在下的意思，咱们几个老家伙也就别争了，不如干脆就叫陈少侠坐这位置。想陈少侠少年英雄，不畏强权，坐这里刚刚好。这样下面的位置咱们几人如何坐，也就都无所谓了。”

　　陈萧先前的事情早已经在这大堂内传开，岳不群这话一出口，众人顿时便觉得极有道理。

　　英雄侠义，此为其一；感化田伯光这江洋大盗，此为其二；适才听说就连东方不败好像都很卖他面子，有他坐在这里，想来也可以限制东方不败一些，此为其三。

　　有了这三点，五岳剑派其他三人也都觉得这个提议不错，当即定逸便交代仪琳前去拉陈萧过来。

　　仪琳俏生生的来到陈萧身前，面色微微一红，低下头去，小声道：“陈二哥，岳掌门邀请你过去坐，他们知道我俩已经结拜为兄妹，所以特意派我来啦。”

　　仪琳的声音软软糯糯，陈萧听了也实在不好意思拒绝，当即起身，走了过去。

　　到得近前，岳不群当先笑道：“陈少侠英雄侠义，我们几个老家伙争这位置未免有些贻笑大方，不如就请陈少侠坐在这里便了。我江湖武林，出了陈少侠这样的少年英雄，实乃江湖幸事。”

　　在场都是前辈名宿，陈萧哪敢真坐，当即便要拒绝，岳不群却只伸出手来，按在陈萧肩膀上，陈萧只觉得一道温和的内力卷如体内，当即便一屁股坐在那个位置上，只听岳不群开口冲着其他四人笑道：“陈少侠还有些不好意思，说不得，岳某只得使些小手段了，否则这么推来推去，何时才是个头。”

　　说着在五岳剑派最后的一个座位上坐了下去。

　　令狐冲站在岳不群身后，眼睛却看着陈萧，高高竖起大拇指。

　　陈萧有些不好意思的挠头一笑，算是打过招呼。

　　这边岳不群既然已经当先带头，由最后面坐了，天门道人自然也就不好意思直接挨着陈萧，当下坐在岳不群的前一个位置。

　　仪琳是陈萧的结义三妹，定逸又是仪琳的师父，毕竟与陈萧关系亲些，坐在陈萧下首，陈萧赶紧起身一礼，说道：“小子陈萧，初入江湖，有何不懂的地方还请师太多多指点。”

　　陈萧生的一表人才，为人又彬彬有礼，定逸越看越是喜欢，当即伸手要陈萧坐了，笑道：“陈少侠客气了。”当下心中便想，冲着他跟仪琳的关系，呆会有何规矩之类自然会仔细教他，可不能叫他出半点丑来。

　　当下除了嵩山派的人还没到，五岳剑派却自发的从后往前坐，这倒是破天荒头一次了。


第十八章 黄裳门徒

　　这时候其他人也都已经就坐，呼呼啦啦的坐满了这整个大堂，陈萧游目四顾，远远的看到穿着一身蓝衣的段誉只找个角落与身边的王语嫣聊天，不由有些好笑。

　　末了扭头看了看坐在主位上的东方玉姑娘，正好与她的目光对视，当下一吐舌头，引得东方玉扑哧一声掩嘴轻笑。

　　她平时一向是高高在上的女王风范，女人味少，霸气却是相当侧漏，如今这么突然露出些女人的温柔味道，顿时就叫陈萧几乎看花了眼，心里拼命大叫道：“我地个乖乖，这东方姑娘偶尔这么笑一下，简直就是要了我的亲命啦！”

　　陈萧正在这边胡思乱想，却忽然听得门外砰砰两声爆竹声想，跟着吹吹打打的鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音，好像是官府中人来到门外。

　　在场众人都是一怔，也唯有陈萧坐的安稳，暗道：“这应该就是那个官府之中算得上是来招安的官员了吧？只不知这个世界的这段情节会不会有什么变化？”

　　果然，这时候群雄只见刘正风穿着崭新的熟罗长袍，急匆匆的从内堂跑了出来。

　　在场群豪大声祝贺，更有些爱开玩笑的叫道：“刘兄，这是哪位贵客上门了啊？”

　　刘正风一拱手，笑道：“这可是贵客，在下先去迎接，各位原谅则个！”

　　“去吧去吧！”

　　刘正风出了大门，没一会的功夫，便见他恭恭敬敬的陪着一个留着一绺长须身穿公服的官员进来。

　　岳不群坐在座位上，看了一眼那官员的腰带帽子，低声笑道：“刘兄这可是找到了好大一棵树，原来是六大绝顶高手之一，大阴阳师黄裳的门下了。”

　　大阴阳师黄裳？陈萧暗暗点头，江湖六大顶级高手之一啊，汇集百家，创出九阴真经，这棵大树，可确实够粗够壮了。

　　想到这里，陈萧又向东方玉看去，又寻思起来：“说起来，江湖其他几大高手，要么是开创一门全新武学，要么是数家神功集于一身，这东方姑娘只练了一本葵花宝典，如今看来，这天下武功唯快不破可绝不是胡说大话了。”

　　天下武功唯快不破，这确实不是乱说。

　　太极讲究以慢制快，但是当对手快到自己连看到看不清，还如何制之？

　　武林高手拼不过枪械子弹，最主要的原因便是子弹速度太快，无法闪避了。

　　此时大家眼看那名官员太阳穴高高隆起，显然也是一位好手，均想：“大阴阳师黄裳，身为当今天下六大绝顶高手之一，手下门徒，也都这般厉害。今天刘正风金盆洗手，大喜的好日子，黄裳亲自派人前来，怕是有意与他结交。刘正风一向为人谦和有礼，要是能入黄裳门下当个县令之类的小官，那也是能造福百姓，算得上是好事了。”

　　黄裳一向足不出大内，不过其人在江湖之中名声相当不错，是以是他派来的人前来祝贺，在场的江湖中人便没有丁点排斥。否则换成其他那些鱼肉乡民的狗官，怕是早便被撵出去了。

　　此时那官员满面春风，边走边冲在座各位抱拳打招呼，态度亲切，博得了不少的称赞声。

　　等到了院子中央，那官员揭开身后衙役托着的一只用黄缎覆盖的托盘，取过一个黄色的小巧卷轴，朗声道：“帝师大人听闻刘正风急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，钦此。”

　　大阴阳师黄裳之名因为与“皇上”谐音，又是当今天子之师，所以在皇宫大内称呼黄裳都为帝师，以免犯了皇家忌讳。

　　刘正风上前一步，身子六十度角鞠躬，高举双手接过卷轴，口中谢道：“谢帝师大人栽培提拔。”

　　黄裳虽然身在大内，却颇有江湖中人的风骨，群雄见了这等场面，无不鼓掌叫好。

　　那官员捻须微笑，说道：“如今可就恭喜刘将军了，此后你我一殿为臣，还得请多多关照。”

　　刘正风满面春风，谢道：“大人说哪里话，是大人今后多照顾在下才是。”说着转身拍了拍手，道：“快请大人进后院用膳休息。”

　　那官员摇手拒绝，冲周围一抱拳，道：“在下奉帝师大人之命前来祝贺，本愿与各位英雄把酒言欢，奈何公务在身，实在分身乏术，这便得马上返回京师，实在是让在下好生遗憾。”

　　说着拿过一只酒杯，道：“来来来，斟三杯酒，恭贺刘将军今日封官授职，不久又再升官晋爵，皇上恩泽，绵绵加被。其他各位如有报效朝廷之意，只需报与帝师大人，帝师自会扫榻相迎。”

　　早有左右斟过酒来。

　　他这礼数周到，态度和善，一时间给众人印象极佳，与众人连干三杯之后，当即便有不少人起身挽留，只不过毕竟朝廷和江湖之间不宜过多接触，刘正风也是无法，只得亲自送到门外，又叫家中仆役取出些礼物，那官员推迟不过，最后只拣了一块小巧的碧绿玉佩，道：“这块玉佩我留着给我家小儿傍身便是，刘将军且回吧。”

　　刘正风将他送上马去，又鞠了一躬，眼看那官员一行人远去，这才回到院子。

　　此时吉时已到，早有家中仆役手捧一只金光灿烂、径长尺半的黄金盆子，放在茶几之上，盆中已盛满了清水。

　　只听得门外砰砰砰放了三声铳，跟着砰拍、砰拍的连放了八响大爆竹。

　　眼看正戏来了，一时间庭院大堂内的一众人等纷纷拥上前去瞧热闹。

　　陈萧看着那只大金盆，笑嘻嘻的想道：“这金盆可真够大的，看那大小，得有个一两斤，这要是拿到地球，肯定能卖个好价钱，呵呵。”

　　这时候刘正风笑呵呵的走到厅中，抱拳团团一揖。

　　在座各位与他身份接近或者高出一些的都站起还礼，只有东方不败不拘这些礼节，稳稳坐在主位之上，面色冷淡，不知心中在想着什么。

　　刘正风朗声说道：“众位前辈英雄，众位好朋友，众位年轻朋友。各位远道光临，刘正风实是脸上贴金，感激不尽。兄弟今日金盆洗手，从此不过问江湖上的事，退出武林。今后江湖上的争端，兄弟怕是不能参与其中了，还请大家原谅。今日刘某邀请各位到此，乃是请众位好朋友作个见证。以后大家来此，依然是刘某的好朋友！”

　　他这话说完，在场群豪纷纷向他道贺，定逸师太却是悄悄嘟囔道：“好好的大侠不做，偏偏跑去当这劳什子的小官，也就是黄裳门徒前来，要是换个人，贫尼非叫他出丑不可。”

　　陈萧在一旁听的好笑，赶紧低声劝慰道：“人各有志，不用强求，以刘大人的性格，百姓怕是有福了，呵呵。佛曰四大皆空，师太怎地还看不开。”

　　定逸师太一想也是，笑道：“难怪我们仪琳愿意跟你结拜，你这张嘴说起话来确实受听，哈哈。”

　　这定逸师太性格火爆，与灭绝师太不相上下，但是有个好处，就是极其护短。

　　陈萧原本给他印象就好，又与仪琳有结义之情，自然也就看他顺眼。

　　此时刘正风转身向外，继续道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。如今刘正风金盆洗手，原本打算自废武功，不过碍于还有一家老小需要保护，也只能先如此了。只不过，刘某今后绝不使用师传武艺，参与江湖之上的恩怨。若违是言，有如此剑。”

　　说着摘下腰间长剑，浑身内力一发动，只听“叮当叮当”一阵声音响起，那柄长剑被震成数段，掉到地上。

　　陈萧在一旁看的毛骨悚然，难怪这刘正风金盆洗手引来这么多人围观，他还只是衡山派的一个不算太有名的人物就已经可以纯粹依靠内力震断手中长剑，看来这五岳剑派在这个世界上的实力，可都是着实不低，比起其他名门大派，差怕是也差的有限。

　　震断长剑，刘正风脸露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆，忽听得大门外有人厉声喝道：“且慢！”


第十九章 随机应变

　　听到这句声响，陈萧心中猛的一突，瞬间计算起来：“嵩山派的人来了。左冷禅手下就没个好人，呆会看看风声，既然见了，怎么也得想个办法救上一救！”

　　正想到这里，系统的声音忽然响起：“处理刘正风金盆洗手事件。任务要求：无，任务奖励：根据任务完成情况发放。注：本任务没有具体要求，一切凭借宿主自行决定。”

　　自行决定？没有失败抹杀什么的？哈哈哈，正合我意，正合我意啊！

　　陈萧扭头看去，正看到从大门口处走进四个穿着朱红色衣服的中年男子。

　　这四人一进门，分往两边一站，之后又有一名身材甚是高大魁梧的朱红色衣服的男人从四人之间昂首直入。这人手中高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石，一展动处，发出灿烂宝光。

　　陈萧看了那人一眼，心中暗道：“这人想来就是那个大嵩阳手费彬了？”又看了看那面令旗，“这就是五岳令旗？要是拿出去卖，倒是能卖个好价钱。”

　　此时五岳令旗一出，在场众人都是心中一凛：“五岳剑派盟主的令旗到了！”

　　五岳剑派原本各派便都不弱，又是五派联合，声势自然更盛。五岳盟主左冷禅武功心计无一不高，他派人前来，更是拿着五岳令旗，一时间在场众人都不明白到底是怎么回事。

　　可是其他人不明白，陈萧哪还不明白，正思索如何解决这件事的时候，只听那举旗之人说道：“刘师兄，小弟受左盟主之命，暂时将金盆洗手大典押后！”

　　这人一出现便要将金盆洗手大典押后，众人先前有黄裳门人前来恭贺，也均知以刘正风为人，若是能当个小官，造福百姓也是一桩美事，如今左冷禅的人早不来晚不来，偏偏这个时候来，还一露面就是打算要阻止，顿时心中都有些不快。

　　刘正风躬身说道：“当年咱们五岳剑派结盟，约定攻守相助，维护江湖上的正气，遇到和咱们五派有关的事情，大家必须听令于盟主。可是如今刘某想要退出江湖，专心抚琴吹箫，却不知盟主此令，又是何用意？”

　　费彬道：“小弟也是奉命行事，实不知盟主的意旨，请刘师兄恕罪。”

　　刘正风微笑道：“不必客气。在下既然已经退出江湖，自然也就不用再听左盟主号令。今日正好让费兄给刘某做个见证。”

　　费彬听得刘正风这么说，眉毛扬了扬，嘿笑道：“左盟主既然千叮咛万嘱咐的要求刘师兄暂缓，这也是为了刘师兄好啊，不如我看，就先等等便了。”

　　他这般咄咄逼人，原本还对刘正风跑去当官颇为不以为然的一些江湖中人，顿时便有些面色不欲，均想：“人家金盆洗手要退出江湖，你这盟主当的连这种事都要管？真是好大的威风。”

　　可是想虽这么想，毕竟这算得上是五岳剑派内部的事情，外人来祝贺可以，但是插手进入，就未免有些过格了。

　　这时刘正风沉声道：“刘某金盆洗手的请柬，早已经恭恭敬敬的送上了嵩山，也附有长函声明了全部的原因。左盟主之前没有透漏过任何动静，偏偏却在此时此刻横加阻拦，那不是让我被天下英雄所耻笑吗？”

　　他这可不是夸大，今天来了这么多江湖中人，却演了这么一出，将来他就算没金盆洗手，也已经无颜在江湖上立足。

　　费彬这一次却是更加的阴阳怪气，挑着眉毛说道：“左盟主话既然已经出口，自然无法更改。刘师兄今日的金盆洗手，怕是不能了。”

　　他正说到这里，火药味越发浓郁。

　　忽然一个声音从一旁传来，笑嘻嘻的说道：“哎呀，这有道是远来是客，大家何必这么大的火气，来来来，别着急别着急，你看我这叫你们给吓的手心脑门都冒汗了，我可得先洗一洗了。唉那个谁谁谁，对，就你，过来过来。”

　　说话之人正是陈萧，他眼见火药味越来越浓，怕是转眼之间这刘正风的家人就会遇到危险，左冷禅那可是个心狠手辣的主，犹豫不得，当下脑子里忽然之间灵光一闪，顿时说出话来。

　　反正这任务可以自己决定如何处理，那依着自己的想法，当然是尽量避免悲剧发生了。

　　陈萧之前在众人心中人缘可以说极好，刘正风自然是知道的，其他人也都知道，偏偏这大嵩阳手费彬却没听说过他这号人物，当下面色阴沉，却摸不清他的底细，干脆闭嘴，想看看他到底搞什么鬼主意。

　　刘正风一见陈萧说话，当即便同意：“取些水来。”

　　早有下人手捧一个普通的水盆过来，陈萧边洗手边笑道：“你们这火气太大，可吓死我了，不就是洗个手嘛多大点事，佛曰空即是色色即是空，这水盆是盆，金盆也是盆，用什么盆洗手还不是一样，来来来大家都洗一洗洗一洗……”

　　他这么一说，在场的仪琳、周芷若、小师妹岳灵珊以及坐在段誉身边的王语嫣都是一笑，场面顿时便轻松了许多。

　　这时候坐在陈萧对面的那少林寺的大师双掌合十，赞道：“阿弥陀佛，陈施主颇有慧根。”

　　嵩山左冷禅选择这个时间前来阻止金盆洗手，不知道有什么目的，不过看起来总是有些诡异，这大师赞完陈萧，当即上前，伸出手来也在那水盆里洗了一洗。

　　陈萧笑着问道：“不知大师如何称呼？”

　　那大和尚缓缓开口：“老衲玄苦。”

　　正是少林寺玄慈方丈的师弟，玄苦大师。

　　“啊呀呀，久仰久仰——”陈萧冲玄苦大师一点头，随后端着水盆到了定逸身前，道：“师太也洗一洗，清爽些，这天气可够闷的。”

　　定逸知道陈萧为人有些嬉皮笑脸，但是心肠极好，此时她也感受出来了一些场上气氛不对，虽然不清楚陈萧目的，但是想来不是什么坏事，当即微笑着也在水盆里随便沾了些水，算是洗完。

　　刘正风看着陈萧，忽然之间发现陈萧扭过头来冲自己一笑，又瞅了瞅就放在他一旁的那个金盆，这一下哪还不明白他的意思，当即冲金盆悄然靠了过去。


第二十章 洗了个手

　　此时大嵩阳手费彬目光全部集中在陈萧身上，想看他到底捣什么鬼，其他人也都看着陈萧端着水盆一个人一个人的要他们洗手，忽然之间刘正风的声音响起：“今天确实够热的。”随后便有水声响起。

　　“不好！”

　　这时候费彬才惊觉上当，正要打算阻拦，突然发现刘正风已经将手放在了那个金盆里，还仔细的洗了洗。

　　这一回尘埃落定，饶是费彬再如何说，刘正风这金盆洗手也是结束了。

　　须知江湖上最重形式，金盆洗手，那就是退出江湖的意思，只要这手洗完，江湖之中再有任何事情那都在跟自己没关系。

　　费彬脸色阴晴不定，瞪着陈萧看了好一会，最后才咬牙切齿的说道：“嵩山派弟子听令，看住刘家的眷属，不许走脱了一人。”这几句话声音并不甚响，但说得骄纵异常，大厅上群雄人人听见，无不为之变色。

　　刘正风大怒，向着费彬问道：“刘某如今已经金盆洗手，费兄这又是从何说起？”

　　在江湖上历来便有道是祸不及亲人，此时嵩山派做出这等事，早已经超出大家的想象，灭绝师太脾气最是暴躁，“铮”的一声拔出倚天剑，怒道：“你们嵩山派未免欺人太甚了吧？”

　　一见灭绝师太出头，陈萧大叫一声好，心道：“嘿嘿，就冲你这一点，就不枉我替你看病了哈！”

　　定逸师太脾气与灭绝师太相近，也在一旁大声道：“你们这是甚么意思？太欺侮人了！”

　　岳不群在一旁则是劝解道：“费兄，刘兄已经金盆洗手，这江湖中的事，就不要弄的这么兵戎相见了。大家不如各退一步，如何？”

　　费彬原本以为这是五岳剑派的家事，其他四派的实力以自己带来的人还算能吃的住，毕竟恒山派实力比起自己的嵩山派颇有不如，华山派岳不群未必会管，泰山派天门道长脾气也不小，不过自己带的这一众好手还能压的下来。

　　可是任他千算万算也没算出来这时候会跳出来个峨嵋派的灭绝师太！

　　说起来，这灭绝师太为人固执认死理还偏激，要是按照以前的脾气，对五岳剑派这档子烂事她还懒得管。

　　可是她之前被陈萧点出自身缺点，又对陈萧为人非常喜欢，此时眼见陈萧插手，她也就二话不说持剑上来帮忙。至于谁对谁错，她才懒的管。就算退一万步来说，刘正风也已经金盆洗手，祸不及家人，用亲人家眷威胁，为人所不齿。

　　灭绝师太这外人一插手，事情便难办许多。

　　费彬可不认为自己带来的人能把在场这所有人都吃住，此时面色难看之极，不敢跟这出了名难缠的灭绝师太对视，反倒是恶狠狠的瞪着陈萧，怒道：“阁下何人，居然管我五岳剑派的事情？”

　　此时眼看大势已成，陈萧还有什么怕的，当即两手一摊，淡定道：“我？我就是洗了个手而已，深藏功与名……你们打你们的，我纯粹是路过，路过。”

　　听他说的有趣，在场几个年轻女子顿时忍耐不住，“扑哧”一声笑了出来。

　　我只是洗了个手，这和那句“我是打酱油的”倒颇有异曲同工之妙了。

　　东方玉坐在主位上冷眼旁观，以她的实力收敛起浑身气息，那就仿佛一块石头一般，是以一直没引起费彬的注意，现在听了陈萧的话，心里颇为好笑，暗道：“这人，说话总是没个正经。”

　　令狐冲也在一旁道：“你们嵩山派管的未免太宽了点，洗手都不行吗？难道这还要用令旗号令不成？”说着走到陈萧边上，冲陈萧挤了挤眼睛，笑道：“我也洗一下。”

　　“还有我！”

　　这时候一个蓝色身影几个闪烁，段誉也不知是怎么过来的，在场那许多人近乎人挨人人挤人，偏偏没挡住他，此时段誉到了陈萧身前，伸手就向水盆里伸去，边伸边道：“我也洗我也洗，有道是沧浪之水清兮，可以濯我缨，哈哈，好极，好极！”

　　他为人颇为迂腐，却又侠义心肠，遇到绑架别人家眷的事，那是说什么也要管的。

　　陈萧、令狐冲和段誉三人脾气颇为对路，当下哈哈大笑。

　　费彬脸色阴晴不定，恶狠狠的剜了陈萧一眼，随后一举手中五岳令旗，森然说道：“刘师兄，左盟主吩咐了下来，要我们向你查明，刘师兄和魔教教主东方不败暗中有甚么勾结？设下了甚么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”

　　他这话不说还好，一说出口，陈萧顿时冲东方玉看去，挤了挤眼睛，心道：“这个笨蛋，这回是真的撞枪口了，哈哈。”

　　却不想，原本应该出手的东方玉，此时却依然安坐主位之上，不发一言。

　　在主堂之内的众人自然知道东方不败就在这里，可是她跟陈萧来的早，后来的那些江湖中人却是不知，嵩山派混进来的那些高手来的晚了些，竟然也是不知。

　　刘正风听了费彬这话，却干脆不解释，只是鞠了一躬，静待下文。

　　果然，费彬盯着刘正风，嘿嘿冷笑道：“刘师兄，魔教中有一位护法长老，名字叫作曲洋的，不知刘师兄是否相识？”

　　听得“曲洋”二字，刘正风抬起头来，干脆道：“认识。”

　　说着又补充了一句：“曲洋曲大哥，我不但识得，而且是我生平唯一知己，最要好的朋友。”

　　“哈哈哈哈！”费彬大声笑道：“你倒答的爽快！勾结魔教中人，又当如何？”

　　刘正风双眉一轩，昂然道：“费师兄，与曲洋结交，刘某确实未曾否定过。只是这‘勾结’二字，刘某可担当不起，怕是要原封奉还了。”

　　他这话可绝对不是无的放矢。

　　结交，那说的是两人肝胆相照，真正的好朋友。可是勾结，那则变成了两人图谋不轨，这二字要是坐实了，到时候立场可就彻底变味了。

　　刘正风本来彬彬有礼，便如一个财主乡绅，有些和善的富贵之气，但这时突然显出勃勃英气，与先前大不相同。群豪眼见他不卑不亢，不由就有些口快之人大声叫好起来。

　　费彬冷笑道：“如此说来，刘师兄是决计不愿杀那大魔头曲洋了？”

　　刘正风沉默不答，此时却只听一把女声缓缓道：“本来我还觉得，曲洋有背叛我神教的想法。如今听刘正风刘大侠如此说，我倒忽然改主意了。曲洋，出来吧！”

　　众人向声音来处望去，正是东方不败！

　　东方不败这话音一落，顿时一黑衣男子从外面人群中飞速前来，到了东方不败面前，单膝跪地，抱拳道：“属下曲洋，参见教主。”

　　费彬此时才看到东方不败坐在那里，一听两人这话，面色瞬间大变，指着东方不败，颤声道：“你……你是东方……”

　　东方玉娇笑一声，斜眼看着费彬，不屑道：“不过，我就是东方不败。如今我就在这里，你为何不敢前来动手？”

　　费彬冷汗如雨，不敢再说。

　　天下六大绝顶高手之一，日月神教教主东方不败就在眼前，可是他却已经失去了上前迎战的勇气！

　　这时候陈萧还不忘在一旁火上浇油：“东方姑娘，好样的，我看好你呦，嘿嘿。”

　　东方玉冲陈萧微微一笑，颔首示意。

　　两人之间这翻举动，看在在场人眼里，意义却又大有不同。

　　少林玄苦大师默念一声阿弥陀佛，想道：“如今看来，陈施主与东方不败关系颇深，有陈施主在，想必可以化解不少东方不败的孽气。”

　　岳不群则想道：“这陈萧能得东方不败好感，若是可以慢慢化解开大家之间的仇怨，倒也是美事一件。若有机会，当邀他到华山一叙，风清扬师叔定十分欢喜。”

　　定逸则想：“这小子连东方不败都能有说有笑，难怪仪琳会跟他结拜为兄妹。”

　　在场众人各有心思，曲洋那边却道：“回教主，在下与刘兄由音律相识相知，一见如故，倾盖相交。偶然涉及门户宗派的异见，我二人也总认为双方如此争斗，殊属无谓。我喜七弦琴，刘兄却是吹箫的高手。至于武功一道，我二人从来不谈。”

　　东方不败看向刘正风，问道：“是这样么？”

　　刘正风恭敬道：“曲大哥所言，半点不差。曲大哥虽是魔……日月教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘正风不但对他钦佩，抑且仰慕。刘某虽是一介鄙夫，却决计不肯加害曲大哥。”

　　东方不败淡淡道：“恩，好。那我现在给你两个选择。”

　　此时众人为东方不败气势所慑，鸦雀无声，全场静悄悄等待她说出下文。

　　只听东方不败缓缓道：“其一，你自废武功，曲洋与你成为好友的事情，我不再追究。其二，你废掉曲洋武功，你就还是衡山刘正风，如何？”


第二十一章 杀，还是不杀！

　　陈萧在一旁听得东方玉这般说，暗暗吐舌，这东方姑娘，偏偏就喜欢给人这种两难的选择。

　　这两条选择，无论怎么选，刘正风和曲洋之间都是必有一人废掉武功。选第一条，则刘正风下场惨淡，但是曲洋可保无恙。选第二条，却是曲洋废掉武功，他刘正风依然是衡山刘正风，今日的危机自然也就算过去了。

　　可是却不想，要是其他人至少也应该计较一下得失的两个选择，刘正风却连犹豫都没有半点，二话不说便已经一掌拍在自己丹田气海两处穴位上，随机面色猛的一红，“噗”的一声喷出一口血来，随后身子摇摇晃晃，倒退两步，一屁股坐在椅子上，大口喘气。

　　他这边刚刚自废武功，众人甚至都还没反应过来，曲洋那边也是“砰砰”两掌，一身功力尽废，随后两人坐在一起，互相对视一眼，哈哈大笑。

　　大嵩阳手费彬脸上阵红阵白，这个时候动手也不是，不动手又不是。之前说的正义凛然，可是东方不败就在这里，叫他如何动手？要是不动手，之前却也扣住了对方的家人，以此威胁，可是这时候面对东方不败却又软了，这下可就是当真的左右为难了。

　　不过费彬能在江湖上闯出这么大的名号，自然也不是笨蛋，要是就这样被吓走，那以后嵩山派也就不用再在江湖上混了。当下眼珠转了转，忽然之间哈哈大笑，猛的一挥手：“把人都带过来！”

　　“是！”

　　外面顿时有不少人高声答应，屋顶、庭院、后院，到处都是嵩山派前来的好手。

　　没一会的功夫，便有嵩山弟子压着刘正风的妻儿老小，团团站在大院之中。费彬眼看己方有人质在手，心下大定，放声大笑，道：“东方不败，我知道我的实力不如你。可是现在我手中的这些人，是死是活可都操控在我的手上。”

　　说着看相坐在一旁的刘正风，寒声道：“刘兄，既然你已经与东方不败沆瀣一气，那可就别怪我不客气了。现在我再给你最后一个机会，你杀了曲洋，这件事就算结束，我放你家人，之后回嵩山将这事情原原本本禀告给左掌门。”

　　“你若是不杀，那可就别怪我不客气！”

　　他这话说的大义凛然，仿佛这一切都是为了江湖正义。可是陈萧却哪管他这些，在一旁冷嘲热讽道：“我说这位兄台，拿人家眷威胁，这可不算是什么英雄好汉的行径吧？”

　　段誉平时在家一向孝敬父母，尤其见不得别人威胁家人，当下在一旁配合道：“就是就是，你这拿家人威胁，不是好汉。”

　　此时五岳剑派的其他四派眼见费彬竟然拿刘正风家眷当人质，不由得眉头紧皱，定逸师太脾气暴躁，更是怒哼一声，就要上前动手。

　　费彬却是死死盯着陈萧，恨恨道：“此乃我五岳剑派家事，何时轮到你这外人插嘴。”

　　陈萧可不怕水再混一点，朗声道：“有道是祸不及家人，更何况妇女孩子？我看啊，你这嵩山派的行事风格，倒是不比东方姑娘的日月神教好到哪里去。至少东方姑娘的日月神教，可不干这种拿别人家人来要挟的事情。”说着转头看向东方不败，笑嘻嘻的说道：“是不是啊，东方姑娘？”

　　东方不败看向陈萧，微笑道：“我日月神教，这种下三滥的勾当，那是绝对不做的。”

　　说完又补充道：“恩，曲洋之前就是负责这些事情，你问他便知。”

　　曲洋坐在椅子上，哈哈大笑，道：“不错。凡我日月神教教众，有对普通百姓或者敌人亲属出手者，初犯砍左手，再犯砍右手。第三次，断双腿！”

　　他这话说的斩钉截铁，周围群豪对他倒更佩服上一分。

　　曲洋原本跟刘正风就是以音律相识，刘正风知他品行不差，这才结交。此时听得曲洋如此说，又是在刚刚自废武功之后，那自然绝对无假。

　　陈萧三人这一唱一和，顿时费彬脸上神色极为不自然。

　　日月神教通常被他们成为魔教，却也不干这种事情。他嵩山派标榜名门正派，却威胁别人家人，还是当着日月神教教主东方不败的面做了这些事情，在场有那么多人亲眼所见，这一次，嵩山派的名声怕是被自己给坏了个够呛。

　　可是事情已经发展到这种地步，想退缩更是不可能，一时间干脆对陈萧不理不睬，只是盯住刘正风，阴沉着脸，说道：“预备着。”

　　当下便有嵩山派弟子将长剑抵上刘正风夫人背心。

　　费彬阴森道：“你杀，还是不杀？”

　　刘正风昂首挺胸，断然道：“不杀！”

　　费彬举手挥下，身后一名嵩山弟子手中长剑一挥，刘正风的妻子被一剑刺穿胸口，瞬间气绝。刘正风的孩儿在一旁大声叫道：“娘！”

　　群雄见了，顿时“啊”的一声惊呼。

　　刘正风看的睚眦欲裂，怒吼道：“费彬，你！”

　　费彬依然阴冷着脸，问道：“你杀，还是不杀！”

　　“不杀！”刘正风眼中泪水滚滚而出，咬紧牙关，便是不杀！

　　定逸看的大怒，冲上前去便是一掌拍向费彬，骂道：“禽兽！”这个时候费彬身后一名男子抢上前来，也击出一掌。“砰”的一声闷响，双掌相交，气流狂飙，定逸师太连退三步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中，她要强好胜，硬生生将这口血咽入口腹中，怒道：“仙鹤手陆柏！”

　　那男子正是嵩山派左冷禅的师弟，仙鹤手陆柏。听了定逸的话，却只是微微一笑，道：“承让！”

　　此时费彬再次举起手掌，眼看他再一挥手间，便又有一人必死，却就在这个时候，陈萧在一旁却忽然一声大喊：“东方姑娘，阻止他！”

　　东方不败与五岳剑派原本就是死对头，费彬杀刘正风家人，她也不觉得有什么，心里只是对这嵩山派的行事作风越发的不屑，可是此时听了陈萧的话，心中却忽然之间觉得，如果阻止了这费彬，倒也是件好事，当下众人只觉得红影一闪而过，当再次看到东方不败的时候，费彬手中的五岳令旗，竟然已经到了东方不败的手中。

　　连带着就连费彬，也被东方不败给点了穴道，站在那里动弹不得。


第二十二章 浩然正气

　　全场安静到极点，所有人都被震撼了。

　　他们只知道东方不败强，很强，年纪轻轻的就已经是江湖六大绝顶之一，却仍然没能想到，她的速度竟然会快到这种程度。

　　毫不夸张的说，此时全场能看到东方不败动作的，不过七八人而已。

　　而且只是能看到，而不是真正的看清。

　　实际上费彬敢手持令旗来这里，自然是有相当的实力的。他的修为比起灭绝师太大体上差不太多，原本还不至于被一招击败，但是事发突然，东方不败的速度又如鬼魅一般，措手不及下，当众出了这么个大丑。

　　短暂的安静过后，最后还是少林寺的玄苦大师最先反应过来，双掌合十，念了一声：“阿弥陀佛。”

　　正好借此机会，陈萧抽出令狐冲腰间佩剑，架在费彬的咽喉之中，沉声道：“本来你们五岳剑派的事小子我还懒的管，不过你竟然真的敢当着天下英雄的面杀人家眷，那在下便说什么也得管上一管了。”

　　既然来自地球，又是五好青年，陈萧心中一直信奉的就是生命最可贵，爱情价更高。嵩山派这么当面杀无还手之力的普通人，他怎可能不管。

　　陈萧原本对嵩山派就绝无好感，此时见了他们的行事作风，印象更是差到极点，如今制住大嵩阳手费彬，说什么也得把刘正风的家眷给救出来。

　　费彬被制，脸上却没有半点害怕，只是嘿嘿冷笑道：“杀了我，他们都得死！”

　　此时眼见自己的亲人又要出人命，刘正风颤颤巍巍的站起身子，冲着周围的各英雄团团作了个揖，道：“这里少林、武当等各位前辈名宿尽皆在此，泰山、华山两派掌门师兄也在，恒山派有定逸师太，也可代她掌门师姊作主，此外，众位英雄好汉，俱可作个见证。”

　　他眼光向众人脸上扫过，沉声道：“刘某向众位朋友求这个情，让我顾全朋友义气，也得保家人弟子的周全。”

　　灭绝师太性格火爆，早便看不管嵩山派的行事作风，最先表态，阴森森的说道：“贫尼一向自诩正义，可是今天，却也羞与此人为伍。”

　　说着拔出手中倚天长剑，带着峨嵋派众弟子起身，站到陈萧身边。

　　少林派玄苦大师高宣一声佛号，道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，江湖恩怨，又如何牵扯到家人身上。善哉，善哉。”说着带着少林派众弟子也站到了陈萧身边。

　　之后便是武当、昆仑等江湖大派。

　　定逸师太外刚内和，脾气虽然暴躁，心地却极慈祥，她对陈萧本就有好感，再加上仪琳的关系，也跟着说道：“也算上贫尼一份。”说着带着恒山派众弟子也站了过去。

　　泰山派天门道人起身，点头道：“我五岳剑派原本同气连枝，不过拿人家眷威胁，确实非正道所为。我也赞成陈少侠。岳贤弟，你以为如何？”

　　岳不群看了跟陈萧明显关系不错的令狐冲一眼，又看了看坐在不远处的岳灵珊一眼，心道：“今天看来这嵩山派绝难得了好去。拿家人做威胁，非正道所为。陈萧此子一身浩然正气，将来成就绝不会低。索性今天要站队，倒不如趁机卖他个人情。”当即起身，道：“岳某拖家带口，实是不愿家人受威胁。所以……”

　　他也站到了陈萧身旁。

　　如今嵩山派大势已去，费彬眼看在场几乎大半都站到了陈萧一边，怒哼道：“你们居然会与东方不败同流合污，算我看错你们。哼，我回去非向左掌门如实禀告不可。”

　　说罢咬牙切齿的道：“放人，我们走！”

　　其实他原本就打的这主意。虽然没能杀了曲洋，又惹的犯了众怒，但是至少，嵩山派的赫赫威名是给保住了。如今离开，可谓是道不同不相为谋，不算害怕逃跑。

　　听了他的话，嵩山派弟子将刘正风家眷推了出去，陈萧也放下手中长剑，冲东方不败挤了挤眼睛，左手手指暗中点了点，东方不败当即会意，笑道：“算你识相。这面破旗还你！”

　　说到这里，东方不败的整个身体都仿佛化成了一阵微风，众人只听到“砰砰”两声闷响声响起，随后便只见到费彬抓着五岳令旗，他的身体却直飞了出去。

　　等众人再看到东方不败的身影，只见她便仿佛从未动过一般，依然稳稳的坐在主位之上，脸上带着淡淡的微笑，好整以暇。

　　“噗通”一声摔到地上，费彬脸如死灰，瞪着东方不败，怒道：“你，你废了我的武功……”

　　东方不败便仿佛做了一件微不足道的小事般，毫不在意，淡笑道：“要不是因为你，曲洋又如何需要自废武功？我神教属下被人废了武功，我这当教主的自然要找回场子。今天没杀你已经算你幸运，还不快滚？！”

　　曲洋自废武功，虽然是被东方不败要求的，但是追根究底，还是因为费彬咄咄逼人，所以她如此说，也不算是信口开河颠倒黑白。

　　费彬手捂胸口，强自将涌到咽喉的鲜血咽了回去，道：“曲洋的武功是听你命令自己废掉的，与我有何关系？！”

　　东方不败盯着费彬的双眼，缓缓道：“我说是因为你，那就是因为你。怎么，你有意见么？”

　　“你！”

　　费彬还想再说些什么，最后却只能忍住。原本他就不是东方不败的对手，如今一生修为被废，报仇怕是更没有半点希望。再多说无益，只能徒惹人耻笑。到了最后，费彬只能神色怨毒的狠狠瞪了陈萧一眼，含恨离去。

　　费彬一走，曲洋赶忙冲东方不败单膝跪倒，抱拳谢道：“属下谢过教主。”

　　东方不败微微点了点头，不再说话。

　　其实她想杀费彬，绝对不是什么难事。就算是在这个场合，她真把费彬杀了，群雄就算要围攻她，她想走也容易的很。只不过那样一来曲洋便没法做人，这才改为只是废掉费彬的武功。

　　说起来东方不败虽然身为日月神教的教主，江湖上众人口中的大魔头，但是其本人实际上并不如何歹毒嗜杀。

　　否则当时在群玉苑，想占她便宜的田伯光早被一掌拍死，哪还轮得到陈萧解析《葵花宝典》。

　　这边陈萧目送着费彬离去，脑海中顿时响起了系统提示的声音：“金盆洗手任务完成。任务评价分析中，请稍候——”

　　“分析结束，任务评价等级：无，任务奖励：江湖威望+5，少林、武当、峨嵋、昆仑、华山、泰山、衡山、衡山等门派好感度+10。”

　　“呼——”

　　陈萧长出一口气，这任务看来自由度很高，所以没有评价等级，不过这江湖威望最近倒是唰唰的往上涨啊，看来再这么下去自己真得混个武林盟主了——不会武功的武林盟主？听起来很带感啊有木有？


第二十三章 “先生救我！”

　　嵩山派一行人既然已经离开，这金盆洗手庆典自然还得继续下去。

　　刘正风吩咐人抬走夫人尸体，又好好安慰了其他家眷，在院中含泪冲着陈萧等人深深一揖，随后退到后院，将夫人好好葬了，自不在话下。

　　如今事情总算已经结束，只可惜夫人为嵩山派所杀，刘正风也知道今天是个大日子，在场群雄甚多，不能慢了礼数，当下他前去悼念亡妻，正堂庭院内这便打扫场地，随后开席。

　　看着刘正风略微有些萧索的背影，陈萧心中也是难过，可是这毕竟是江湖，死人实在是再正常不过，自己也都还不知道说不上什么时候就给人杀了，或者干脆被系统抹杀，还是快乐一天便是一天最好。

　　心下这么想着，舒服了不少，令狐冲和段誉两人与陈萧脾气颇为相合，拉着陈萧找一张桌子坐了，便要喝酒。

　　陈萧四下一看，机灵可爱的小师妹岳灵珊就坐在令狐冲身边，两人嘻笑议论，段誉则和王语嫣坐在一起，王语嫣看陈萧过来，略微有些害羞，段誉赶忙介绍道：“陈兄，这是……这是小弟好朋友，姓王名语嫣，巧笑倩兮，语笑嫣然的语嫣，呵呵。”

　　他这介绍完，王语嫣低头福了一下，算是见过。

　　陈萧略微打量一下，这王语嫣确实天仙化人，此时整个大堂内，论美貌怕是也只有东方不败可堪与之比肩了。

　　一旁的仪琳远远的看到陈萧身边的位置还空着，便想过去与之相陪，不过毕竟自己是出家人，在这种场合上多有不便，刚好瞧见东方不败和曲洋在身旁不远处低声谈论，当下走了过去，伸出白嫩的小手，轻轻拉住东方不败的衣服袖子，悄声道：“东方姐姐，陈二哥那里还有空位，你去那里和他一起好不好？”

　　小丫头声音很软，叫人听了不忍心拒绝。

　　东方不败扫了一眼陈萧那一桌的几人，顿时有些好笑，道：“你是看你家陈二哥形单影只的被人比了下去，是不是？”

　　仪琳小脸羞的通红，最后还是微微点了点头。

　　东方不败心中对陈萧本就有些好感，此时自己刚好和曲洋也没合适的位置，不如就干脆过去，当即答应下来：“好，那我便应了你的要求就是了。”

　　当下带着曲洋一起，坐在了陈萧身边。

　　此时这张桌子上阵容空前豪华，令狐冲带着岳灵珊，段誉带着王语嫣，陈萧身边是东方不败，曲洋身为东方不败属下，不敢与之同桌，最后陈萧让了让，勉强坐了半张凳子，小心陪着。

　　东方不败气场毕竟太强，一时间其他几人或多或少颇有些不大自在，连带着话也少了许多。岳不群远远的见了，无奈的摇了摇头，想说些什么，最后还是忍住。

　　很快酒菜上来，令狐冲自幼喜酒，一闻到酒香，哪还忍耐得住，也不管东方不败就在身边不远，先倒了杯，举起来四下让了一圈，之后一口饮净，赞道：“好酒！”

　　有他这带头，众人这话总算是多了起来。

　　陈萧站起身子，拿出在地球上练就的酒桌文化，先给在座的每人都斟了一杯酒，之后举起酒杯，笑道：“今天初次见面，先自我介绍一下。小弟姓陈名萧，二十四岁，至今未婚。”

　　听他说的有趣，几个女子都抿嘴轻笑，岳灵珊平时跟着令狐冲，也是个活泼性子，打趣道：“那你打算什么时候结婚呀？到时候我和大师兄去喝你喜酒！”

　　陈萧笑呵呵的说道：“再议，再议，哈哈。我先干了，大家随意！”

　　令狐冲那自然是陪着一口干了，段誉也有样学样，猛喝一口，随后大口喘气：“哈，哈，这酒真够劲，哈哈。”他出身王府，对于吃的不甚感冒，但是却极喜欢结交朋友。如今有令狐冲前面打样，他自然不肯落于人后。

　　岳灵珊小小的抿了一口，王语嫣则是不为所动。

　　倒是东方不败够痛快，也一口干了一杯。

　　酒这东西，一喝起来，便容易促进交流，一行人吃了几口菜，陈萧看着段誉，好奇道：“段老弟，方才你说你家在云南，这怎么跑到这边来玩来啦？”之前他得知段誉是几人里最小的，刚刚二十岁，所以也就叫一声老弟，显得亲切。

　　段誉吃了几口东西，道：“你以为我愿意啊？我们段家的六脉神剑剑谱被西域国师鸠摩智盯上了，非说要把我抓去在他老朋友慕容博墓前烧了。陈大哥，你说天下哪有这般道理？我自然不会任由他摆布，这不找了个机会，就逃出来啦。”

　　令狐冲在一旁猛喝了口酒，道：“对对对，天下决计没有这般道理。他跟老友之间有约，那关别人什么事？他说有约就要抓段老弟你去烧了，那咱俩也约一下，就说想要他的火焰刀功法，是不是咱俩就可以名正言顺的打上门去了？”

　　陈萧听的哈哈大笑，道：“是这个道理！哈哈，那要是咱们武功天下第一，随便说和谁有约，那岂不是就可以随便找别人麻烦了？天下哪有这霸王理论嘛。”

　　东方玉扑哧一笑，道：“那不如我们就约一下，这样我日月神教想杀谁，可就容易得紧。”

　　陈萧听的头皮发麻，这玩笑可开不得啊。

　　几人又喝了几杯，王语嫣忽然轻叹了口气，段誉见了，知她又想起了慕容复表哥，心里不由得有些酸溜溜的难受，可是这神仙姐姐的愿望总归得帮她圆了，当即开口说道：“几位，小弟有个不情之请，还望几位帮忙。”

　　他这说的郑重，在场几人也不知到底是什么事情，陈萧看了看坐他身边的王语嫣，心中隐约有点印象，当即问道：“段老弟有话不妨直说吧，能帮上的自然是要帮的。”

　　段誉道：“王姑娘挂念她的表哥慕容复慕容公子，最近不知去了哪里，一直没见到人，所以小弟想求几位，若是有慕容公子的消息，可务必要告诉我……告诉王姑娘一声。”

　　他这话说完，东方玉在一旁好奇道：“王姑娘的表哥，可是人称‘以彼之道，还施彼身’的那个‘北乔峰，南慕容’的慕容复？”

　　她这一长串话说完，王语嫣顿时眼睛都亮了起来，道：“正是。”

　　陈萧在一旁笑呵呵的说道：“哎呀，久仰大名，久仰大名啊。这慕容公子据说仪表堂堂，为人英俊潇洒风流倜傥玉树临风，真是人见人爱花见花开，要是我和他比起来，那是萤火之光与皓月争辉，唉，只可惜一直没能见到，可惜，可惜。”

　　他这话说的有趣，在场几人哈哈大笑，怕也只有段誉心中凄苦，神情落寞。

　　王语嫣听到陈萧大赞慕容表哥，心中又羞又喜，红晕满脸，轻轻啐了一口，说道：“我表哥哪有你说的这么好啦。不过等你见了表哥，他一定会很愿意和你做朋友的。”

　　慕容复是个什么德行，陈萧又哪会不知，不过这王语嫣可是个好姑娘，她与段誉当真是天作之合，陈萧之前说的那些话，自然是有他的道理的。

　　果然，听得王语嫣这么说，陈萧马上转移话风，道：“恩，希望有机会能见到鼎鼎大名的慕容公子啦，呵呵。我要是有了他的消息，一准马上想办法通知你。就怕他贵人事忙，我找他不到啊。”

　　王语嫣冲陈萧甜甜一笑，道：“那也谢谢你啦。”

　　几人又笑闹了一阵，陈萧眼角忽然看到一个身影正看着自己，扭过头去，却原来正是假扮驼子的林平之。两人对视一眼，林平之忽然暗暗冲自己使了个眼色，又招了招手，之后当先起身出了大堂。

　　“林平之这小子搞什么鬼？”

　　陈萧心中疑惑，与周围人告罪一声，道：“哈哈，这酒喝的有点快，我去透透气，大家继续，继续哈，不用等我。”

　　说着顺着林平之走的方向出门而去。

　　这时候身边蓝色影子一闪，却是段誉也跟了出来。

　　两人出了大堂，到了后院，段誉向陈萧诉苦道：“陈大哥，唉，神仙姐姐……哦，也就是王姑娘，她的心中只有她的表哥，刚才你又那么称赞他，我真是，真是，唉……”

　　他之前在无量山的山洞之中见到了神仙下凡一般的美女石像，当场便惊为天人，一向称呼王语嫣为神仙姐姐，对王语嫣的喜欢自然是无需多说。

　　却不想陈萧倒是笑道：“别着急，有道是精诚所至金石为开，慕容公子志不在男女之情上，段老弟放心就好，呵呵。”

　　“精诚所至金石为开……”

　　段誉喃喃念了两声，眼中忽然爆出堪比两百瓦电灯泡的光芒，冲陈萧一揖到地，道：“段誉谢过陈大哥指点之恩。”

　　对段誉来说，武功好坏都无所谓，能抱得美人归才是最重要的。如今有了陈萧的话，尤其是那句“慕容公子志不在男女之情”，更是说到了他的心坎里。

　　这一下斗志满满，那当真是比吃了什么山珍海味学到什么盖世武功更值得开心的事了。

　　此时两人已经到了柳府后院的茅房附近，林平之假扮的驼子走上前来，冲陈萧“噗通”一声便跪在地上，二话不说先“咚咚咚”磕了三个响头，道：“先生救我！”

　　眼见这种场面，段誉虽然不知两人之间有什么关系，但是却也知道自己一个外人听多不好，当即告罪一声，回大堂去了。


第二十四章 余沧海

　　看着面前跪在地上的林平之，陈萧也说不好是什么印象。

　　说他可怜吧，也确实是真的可怜，错手下杀了余沧海的儿子，结果弄的偌大一个福威镖局被杀的就剩下他一人，难怪他无所不用其极的一心想要报仇。

　　对于这一点，陈萧也没什么好评价的。

　　要是换成自己父母被杀，别说为了报仇去切小丁丁，怕是更严重的事自己都干的出来。

　　但是说他可恨吧，也是真的可恨。

　　报仇也就算了，最后连带着只要跟他关系好些的人，就没一个落得好下场的。

　　就连到了最后都还喜欢他的小师妹岳灵珊也都下场惨淡，当真可恨之极。

　　可是目前最大的问题在于，现在林平之还只是一个可怜之人，至于将来的事情，那些毕竟还没发生，但是他的父母被杀那可是实实在在已经发生了的。

　　在脑海中仔细的想了想，目前这件事情还当真难以解决。

　　现在就杀了他，然后再杀青城掌门余沧海为他报仇？那明显不是自己应该做的，再说这逻辑也说不通，现在的林平之还是一个三观挺正的少年。之前杀余沧海儿子是为了救岳灵珊错手杀的，落魄的时候也没说做出什么伤天害理的事。可是要是不杀他，将来的那些事情谁能敢保证就肯定不会发生？

　　陈萧心中思绪电闪，嘴上却缓缓道：“先起来吧，这样被人看见实在不好。”说着伸出手去将林平之扶了起来。

　　林平之站起身子，却不敢与陈萧平视，声音带着哭腔，道：“先生，在下父母为奸人余沧海所杀，在下想要报仇！先生务必帮我！”

　　报仇到行，问题是咱不会武功啊。

　　陈萧好奇道：“你想报仇，好好练武便是，来找我做什么？我又不能教你武功。”

　　林平之见左右无人，又欲下跪，被陈萧拼命拦住，这才说道：“我想请先生与东方教主美言几句，求她收下我为日月神教的教众。我不求她传我什么高深武功，只想有个落脚地方，先学些基础的武功，等有了一定实力，我再去寻找我家的《辟邪剑谱》……”

　　陈萧仔细想了想，这个世界目前到底有多大的变动还不清楚，林平之要求加入日月神教，对于他来说确实也是一个不错的选择。自己和东方不败之间的关系相对良好，只要不是傻子都看的出来，有了日月神教这棵乘凉大树，到时候再去找《辟邪剑谱》，之后报仇，确实也顺理成章。

　　杀父杀母大仇，不共戴天，这倒不算什么。

　　反正余沧海也不是好人，一开始就没打什么好主意，要是林平之加入日月神教，将来他们之间死磕跟自己也没什么大关系，还可以圆了令狐冲娶小师妹的心愿，倒也不错。

　　只是这林平之可是一个绝对的美男子，放在地球上来说，那就是韩国泡菜剧的标准男主角模版，他去了日月神教说不上还得勾搭上什么人呢，要是到时候一不小心把咱家东方妹子勾搭走了——我靠，这件事可不能答应啊！

　　陈萧正左右为难之际，忽然一把阴恻恻的声音响起，道：“林平之，原来你竟然藏在这里，今天总算被我给发现了。”

　　声音刚落，一道身影鬼魅般出现在陈萧视野之中，伸出手便向林平之抓去。

　　那身影个子不高，一身青色道袍，正是青城派掌门余沧海。

　　陈萧今天在这金盆洗手典礼上呼风唤雨，背后更站着东方不败这个天字号的大靠山，余沧海不敢对陈萧出手，但是对林平之这个孤家寡人，自然就没有那些顾忌。

　　林平之现在撑死也就是一个纨绔的二世祖，打猎逗鸟擅长，动手明显还不够看，连还手的机会都没有，就已经被余沧海抓住胸口膻中穴，当即软倒。

　　一招制住林平之，余沧海浑身气息大盛，便打算离开这里，带他回去好好问话。

　　这一下陈萧心中大急，这林平之目前还算个好少年，这余沧海可不是什么好人，林平之落到他手里，下场惨淡可以预期。

　　却不想正在这千钧一发之际，忽然一把柔和的声音响起，道：“余兄手下留人！”随后一道浑身散发着紫色气息的人影直冲过来，一掌拍向余沧海，另一掌抓向林平之的胳膊。

　　事发突然，余沧海眼看如果自己不管这来人，被一掌拍正必然身受重伤，他也是武学一大宗师，反应极快，左手推开林平之，右掌凝聚浑身内力，与来人一掌对了过去。

　　“轰——”

　　狂风暴起，急劲狂旋，余沧海与前来救援之人各退三步，林平之借着这个机会直接躲到陈萧身后，只是盯着余沧海，咬牙切齿，双目充血。

　　后来之人收了浑身气劲，正是华山派掌门，君子剑岳不群。

　　岳不群一招拦下余沧海，先冲陈萧微微点头，道：“在下先前见陈少侠出来后，余兄便追了出来，在下怕陈少侠有失，特前来保护。”

　　陈萧呵呵一笑，抱拳回道：“有劳岳前辈挂心了。”

　　岳不群与陈萧打过招呼，又看向余沧海，道：“余兄，你与林家的事情岳某已经大致知道了，这林平之杀了你儿子，你也杀了他的全家老少，原本江湖恩怨岳某不便插手，但是余兄一开始打的主意便是图谋林家的《辟邪剑谱》，如此算来令郎之死，与你当初的决定也不无关系。所以这林平之在下一定要救上一救，余兄以为如何？”

　　岳不群号称君子剑，这种灭人满门的事情自然看不过眼，出手阻拦，也就在情理之中。

　　不过陈萧对于岳不群此行倒是不予评论，岳不群是否也图谋林家的辟邪剑谱，还得再看看才知。

　　余沧海眼看林平之已经到手，却被岳不群给拦了下去，心中大是不快，怒道：“你女儿又没死，你当然不明白我这丧子之痛！这林平之我今天无论如何也要杀了，就算不为辟邪剑谱，我也得为我儿子报仇！”

　　果然，听了余沧海的话，林平之大怒，道：“当初你杀我父母，杀我林氏满门，就算你不杀我，我到时候也要去找你！什么你丧子之痛，你要是没觊觎我家辟邪剑谱，又何必巴巴的跑来送死？你要是存个拜访之心，又何必带上那么多弟子倾巢出动？你一开始就没安好心，拜访我家是假，图谋剑谱是真！你见我父亲武功不如你，求借剑谱不成生了歹心，我杀不了你，能杀了你儿子，那叫天网恢恢疏而不漏，还自诩武学宗师，我呸！”

　　听了林平之的话，陈萧恍然大悟。

　　看来在这个世界中，剧情线发生了变化。听林平之的意思，应该是余沧海先对他林家动手，之后他才找了个机会杀了余沧海的儿子。

　　林平之家灭门，最开始的主要原因虽然还是余沧海图谋他家的辟邪剑谱，不过这过程却不一样了。

　　总结起来，应该先是余沧海带一大票人浩浩荡荡的去了林家，之后发现林震南武功奇差无比，结果余沧海便起了歹心，动手强抢，最后林平之逃了出来，并且找机会杀了余沧海的儿子。

　　所以这一整件事，余沧海应该都是扮演了一个相当不光彩的角色，难怪岳不群会出手救人。

　　只不过，林平之不是因为岳灵珊才杀的余沧海的儿子，那当时，华山派又是在哪？莫非在这个世界里，他们从一开始就没打过这《辟邪剑谱》的主意？


第二十五章 林平之的神展开

　　林平之不是笨人，先前他父亲与余沧海之间到底发生了什么他并不之情，不过这来龙去脉仔细一分析，自然就明白了个八九不离十。他之前的那番话可以说正说中余沧海之前做出一系列事的破绽上，须知要是去私下拜访谁，大都是独自一人亲来做客，却绝没有倾巢出动登门的道理，因为那样难免会给人客大压主的印象。

　　余沧海倾巢出动，目的不问可知。

　　林平之这话说完，冲着岳不群便跪了下来，大声道：“弟子林平之，愿投华山门下，求岳掌门收留。将来华山派但凡有任何事情，弟子赴汤蹈火，在所不辞！”

　　岳不群先把林平之扶起来，之后又看了看陈萧，微笑道：“陈少侠意下如何？”

　　他没说答应还是不答应，反是先问陈萧意见，那是表明卖陈萧一个天大的面子了。

　　陈萧仔细想了想，看来这世界林平之和余沧海之间仇恨明显是错在余沧海图谋剑谱在先，这种家门大仇无可化解，相对来说他自然是更站在林平之这边，不过余沧海此人睚眦必报，须得小心应对，当即回道：“这是华山家事，小子可不好干涉。不过上天有好生之德，收下他也好，总得让他有个安身之地。”

　　岳不群微微一想，当即说道：“林平之，收你为徒可以，不过我有三个条件，你可务必答应。”

　　林平之毫不犹豫，断然道：“师父请说。”

　　岳不群道：“其一，入我华山门下，当行侠仗义，不可伤害无辜百姓。其二，将来你把辟邪剑谱交与为师，岳某亲自派人送到余掌门手中。其三，将来你学艺有成，当自行上青城，与余掌门了断。无论生死，各安天命，岳某决不插手，你若死了，岳某也绝不找余兄报仇。这三个条件，你答应是不答应？”

　　林平之恨恨的剜了余沧海一眼，当即答应下来：“徒儿答应！”

　　之后却又疑惑道：“师父，辟邪剑谱送了余沧海，那徒儿又拿什么报仇？”

　　对林平之来说，只要能杀余沧海便可以，至于什么辟邪剑谱，他反倒不在乎了。

　　陈萧在一旁听的也是暗暗称奇，这个世界的岳不群莫非真的从来没有打过辟邪剑谱的念头？能这么随意的把剑谱送给余沧海？听他话里的意思，他对这辟邪剑谱好像真没放在眼里。

　　果然，只听岳不群微笑道：“你入我华山门下，如若表现的好，将来我风师叔传你独孤九剑也未可知。我华山派的独孤九剑，可未必便比你家辟邪剑谱差吧？”

　　他这话一说完，陈萧顿时恍然大悟，看来这个世界因为是五部小说混合到了一起，所以世界整体的变动相当大。

　　听岳不群的意思，华山派应该还没有气剑之争，岳不群依然是掌门，风清扬风老前辈应该是掌门师叔，太上长老的意思。如此推断，令狐冲应该已经学了独孤九剑，这岳不群有风清扬和令狐冲两人撑腰，华山派基业问题不大，再加上上面有六大绝顶高手压着，当武林盟主那是一点机会都没，连带着也就对辟邪剑谱没什么觊觎之心了。

　　所以总结起来，应该就是这君子剑的称号，大抵应该实至名归。

　　其实在原著里，岳不群就是一个悲剧人物。

　　他当老好人当了二十来年，就连一向伟光正人缘极好的妻子宁中则都没挑出他什么毛病，要知道再怎么日防夜防也防不过枕边人，所以之前这岳不群绝对当得起君子剑这称号。

　　可惜后来天不作美，先是左冷禅要吞并华山，令狐冲这个浪子一辈子逍遥，好兄弟讲义气，唯独偏偏死也不肯跟岳不群说自己练的是什么剑法，又成天结交邪门歪道。

　　然后剑宗出现，自己这边算得上是一败涂地，简直就是各种悲剧，老婆都差点当着自己的面被性骚扰，于是老岳就彻底黑化了——他只能想办法得到辟邪剑谱，不然华山派就得被吞并……

　　不过好在这个世界好像历史走向与原著不同，应该是风清扬拿了掌门，之后又传给了岳不群。

　　如此一想，这岳不群有令狐冲风清扬两大靠山，华山基业问题不大，将来的黑化很可能不会发生。

　　这就连带着宁中则不用守活寡，林平之要真能学了独孤九剑的话也就不用切丁丁……

　　想到这里，陈萧对岳不群好感倒是大增，没有什么抵触情绪了。

　　要知道，不管是真君子还是伪君子，至少在你没威胁到他之前，他起码不会害你，而且说话办事也是相当方便。

　　再根据华山这边变化推断，少林有扫地僧，下面有玄慈方正等一众长老，武当有张三丰，和七侠冲虚之流，丐帮自然是乔峰坐镇，洪七公应该是名长老，这样确实也能说的通了。

　　看来这个江湖里高手满地走，宗师不如狗已经可以预见了——既然黄裳和独孤求败这两大牛X到暴的人物都出现了，其他这些也就不算出奇。

　　就是不知道得罪的嵩山派是不是还能强到力压五岳其他四派……

　　神仙姐姐，我要回家啊，尼玛这个世界太危险了，陈萧泪目。

　　林平之眼见报仇有望，华山派的独孤九剑可是大名鼎鼎，再不在乎辟邪剑谱，当即看着余沧海，狠狠道：“等我找到剑谱，就送了给你！到时候你便等我杀上门的时候吧！”

　　乱，太乱！

　　林平之学独孤九剑，余沧海学辟邪剑法，这种神展开陈萧很是有点吃不消，心中暗暗叫苦：“不行了不行了，再这么下去我非得学全顶级武功不行，不然将来还是混不开啊——幸亏咱有江湖威望加成，走到哪别人都得给咱点面子，哇哈哈哈哈！”

　　陈萧这边心中忽上忽下，那边余沧海听了林平之的话，面色气的发红，眯起眼睛便要动手，岳不群却在一旁说道：“余兄，如今你也得了辟邪剑谱，我岳某的为人余兄自可放心，莫非还要动手不成？”

　　余沧海眼看林平之有岳不群保护，他与岳不群顶多不过是平手之局，再僵持下去也没什么好处，能得到辟邪剑谱倒算是意外之喜，岳不群话以出口，自然不能反悔，当下一甩袖子，冷哼一声，大步离去。

　　陈萧看着林平之，笑嘻嘻的一拱手，道：“恭喜林兄弟拜得明师。”

　　林平之腼腆一笑，不敢说话。

　　岳不群冲陈萧做了个请的手势，笑道：“陈少侠，将来如若有空，还请到华山做客。”

　　三人当即联袂返回，却刚走没几步，忽然从大堂方向传来一阵惊呼声。

　　“啊！”“喔！”“好剑法！”

　　陈萧心中好奇，疑惑道：“诶？这可真是奇了，这时候那边又出什么事了？听声音，好像是打起来了。”

　　岳不群却是面色严肃，听了听，忽然道：“不好，冲儿在与人动手！”

　　当即抓住陈萧和林平之二人胳膊，向大堂方向急赶而去。


第二十六章 六脉独孤斗国师

　　到了大堂之中，群豪早已经远远的让到一旁，空出中央老大一块空地，只有几个武功最强的人稳稳坐着观看。陈萧只看了一眼，顿时倒吸一口凉气！

　　在空地中央，正有三人在交战。一人手持长剑，浑身紫气，凌空长刺，正是令狐冲。另一人一身蓝衫，满场游走，双手不停的左一点，右一点，却是段誉。

　　以他两人武功，合击一人，却也是面色严肃，不敢有分毫大意。

　　而与他二人对敌之人，却是一个僧人，一身黄色僧袍，不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉。陈萧向他只瞧得几眼，便心生钦仰亲近之意。随后脑海中猛然间响起一个人来，一个名字脱口而出：“鸠摩智！”

　　那与令狐冲段誉二人对敌者，正是当世六大绝顶高手之一，西域国师鸠摩智！

　　这鸠摩智当日从天龙寺要抓走段誉，在慕容复的父亲慕容博墓前烧了，却不想在慕容复的老家燕子坞附近被段誉溜走，一路打听追击，竟然找到了这里。

　　他自持艺高人胆大，孤身一人进了这刘府大堂，一见到段誉，便即动手拿人。

　　可是段誉虽然为人迂腐，却自然不能束手待毙，尤其是现在正是“精诚所至金石为开”之际，那是说什么也不愿与王语嫣分开的，是以一见鸠摩智前来，使开凌波微步便与鸠摩智对敌。

　　令狐冲先前与段誉喝过酒，喊过朋友，又知这鸠摩智不讲道理，便即拔剑帮忙。

　　段誉的六脉神剑无影无形，令狐冲的独孤九剑又威力极大，三人这一动手，顿时剑气纵横，在场除了武功最高的几人外，其余人等抵挡不住漫天剑气，纷纷向后退去，就成了如今的这场面。

　　此时鸠摩智屏息凝神，双手不时击出一掌，劈出一下，带起呼呼劲气，整个大堂里面被他劈的满地狼藉，墙壁之上到处都是掌印，段誉的六脉神剑则是时灵时不灵，可每一次击出剑气，都让鸠摩智如临大敌，不敢大意。

　　学了紫霞神功的令狐冲使的独孤九剑威力也是强大上不少，竟然能发出丝丝剑气，每刺出一剑，都能攻到一丈左右距离，端的威力无比。

　　段誉的六脉神剑与令狐冲的独孤九剑都是当世一等一的武功，比起鸠摩智的火焰刀所差的也只是内力不及。令狐冲与段誉虽是初次见面，但是独孤九剑最善防守，鸠摩智每一招要攻向段誉，令狐冲只是抬剑一指，便是鸠摩智身上的破绽，逼的他不得不改变攻击方向。

　　段誉的六脉神剑却是只攻不守，无形剑气迸发，那便挡无可挡。

　　奈何他的凌波微步使的相当纯熟，这六脉神剑却明显用的不到家，时灵时不灵，否则两人这般配合的天衣无缝，就算鸠摩智身为当世六大绝顶高手，短时间也断不能取胜。

　　鸠摩智越战越是心惊，到了最后干脆与两人逐渐拉开距离，远远的只以火焰刀的劈空掌力对敌。

　　这一下令狐冲和段誉顿时仿佛身陷狂风暴雨之中，令狐冲的独孤九剑攻击范围远不如鸠摩智内力深厚的火焰刀，段誉的六脉神剑又是极其不稳定，一时间被攻了个手忙脚乱，应接不暇。

　　陈萧远远的看的着急，可是他此时身上没有半点武功，想要帮忙也是有心无力，眼看再这样下去非出事不可，这一急起来，心中猛的灵光一现，大声叫道：“段老弟，精诚所至，金石为开，加油！你要输了，王姑娘也非得被他抓走不可！”

　　“加油”是什么意思，段誉倒是不大明白，可是最后一句“你要输了，王姑娘也非得被他抓走不可”可正是说到了他的死穴，当即心想：“对，我可不能输。我要输了，还怎么精诚所至？不能精诚所至不说，就连王姑娘也得被他抓走。”

　　他这人极为风流，对王语嫣可谓是死心塌地，心里一这么想，顿时福灵心至，心与气通，他学了北冥神功之后本就内力深厚，这一着急，右手食指“商阳剑”的剑法便连绵不绝，嗤的一声响，一股浑厚无比的内劲疾向鸠摩智刺去。

　　一招既出，后招便连绵不绝，剑气加倍纵横起来，一时间压力大减，鸠摩智那边却是压力徒增。

　　六脉神剑在这五部书的世界综合起来也是排名前五的武功，段誉如今暂时克服了他那时灵时不灵的毛病，威力暴涨，整个刘府正堂桌子椅子发出一阵的“哧哧”声，也不知被刺穿了多少，就连之前一直坐着观看的众高手也都不得不稍微向后靠了靠，否则一旦被误伤，那脸可就丢的大了。

　　可是鸠摩智身为六大绝顶高手之一，自然没那么容易对付，火焰刀全力施展，再没有任何顾忌，一时间剑气纵横，刀劲飞舞，便似有无数迅雷疾风相互冲撞激荡，发出一连串的“砰砰”轰鸣。

　　令狐冲则趁机绕上前去，拉进双方距离，将鸠摩智笼罩进自己的攻击范围。

　　段誉和令狐冲如此配合，鸠摩智压力顿时又增。

　　可惜他二人合击威力固然极大，却有个短板，那便是灵动性不足。

　　令狐冲固然是没法快速近身游斗，段誉则是完全不会将六脉神剑和凌波微步配合起来，这样的后果就是一旦鸠摩智采取游走战术，他二人的合击威力便大打折扣。

　　鸠摩智能成为六大绝顶之一，哪会看不出来，果然在场内亦是游走起来，不时的发出一两招火焰刀，掌风呼啸，段誉令狐冲二人边打边闪，这样的后果就是不知多少桌子椅子被鸠摩智掌风给劈的爆掉，木屑乱飞，桌子上的盘子杯碗噼噼啪啪的摔碎一地。

　　也幸亏鸠摩智一直没有发挥出最强的实力，这倒不是不能，一是他也怕伤及无辜引得众怒，二是场上还有一人，让他最是顾忌。

　　他之所以一直没敢使出全力，更大的原因是因为就坐在离他不远的那个红衣女子身上！

　　从那女子身上，鸠摩智感觉到了无限强大的气场。

　　绝对不比他弱的气场！

　　这个女人是谁？为何会坐在这里冷眼旁观？

　　鸠摩智心中惊疑不定，不过他纵横江湖多年，对自己的武功极有自信，眼看那女人没有动手的意思，心中留了一丝精力放在那女人的身上，如此应付起段誉和令狐冲的合击，依然不落下风。

　　段誉眼看合两人之力依然不能战胜鸠摩智，心中越加着急，一套食指“商阳剑”使完，之后便使起了中指“中冲剑”。这中冲剑隶属手厥阴心包经，性质属阴，剑气亦是变幻不定，他使了两招“中冲剑”剑法，之后左手伸出大拇指，又想使起最为大开大合的少商剑。

　　他原本以为两套剑法威力会更强，却不想他原本这六脉神剑使的就不甚纯熟，两套剑法同使，却立时便是乱七八糟，威力反而大减，顿时手忙脚乱。

　　段誉这边武功出了大问题，挡在前面的令狐冲立即压力大增。


第二十七章 真·伪君子

　　鸠摩智的火焰刀属于无形的劈空掌力，鸠摩智又是在场内游走，令狐冲只能勉强的和他保持距离，但是他的独孤九剑虽然号称可以破掉天下万法，奈何这劈空掌力无影无形，令狐冲看不清对方招式来路去向，这独孤九剑的破掌式与破气式使起来便不是那么得心应手。

　　陈萧在一旁看的着急，知道段誉与对方打斗这么长时间已经有些心态不稳，当即大声提醒道：“段老弟，你只使一路剑法，别使多了，不然忙不过来！”

　　段誉听得陈萧的提醒，当即回过神来，左手少商剑便不再用，改为只使用右手中冲剑。

　　这中冲剑既然由中指所发，威力又比食指的商阳剑更强一些。

　　陈萧在一旁看的好笑，这段誉右手握拳，只伸出中指，不时的指向鸠摩智，这鸠摩智不知不觉之中却是不知道被段誉给“日”了多少次了，当真好笑之极。

　　双方又斗了一会，陈萧眼见段誉中冲剑一套剑法也使的差不多，这时候正是内力交替循环之际，忽然再次提醒道：“内力转中府、云门到天府、侠白走手太阴肺经，这次用少商剑！”

　　这六脉神剑陈萧在大穴的时候就曾经研究过。虽然没给他真的练出来六脉剑气，但是哪一路剑法走的哪条经脉穴道，那可谓是张口就来。

　　段誉依言而行，收起中指，改为竖起大拇指，这少商剑属于手太阴肺经，内力由中府穴出发，途经云门、天府、侠白、尺泽、孔最、列缺、经渠、太渊、鱼际到最后的少商穴。

　　这路剑法大开大合，威力是六脉神剑之最，取的是以简制繁的思路，与鸠摩智火焰刀的劈空掌力硬碰硬起来，一时间空中轰隆的内力相撞声不绝于耳。

　　鸠摩智偷空看了一旁的陈萧一眼，暗自疑惑道：“这少年如何能叫出这六脉神剑的名字？还能说出这六脉神剑的内力行走方式？莫非他也会使六脉神剑？这可绝对不大可能。不过他能说出这些，至少也应该对这套剑法有所了解，这倒是奇了。”

　　双方又斗了一会，鸠摩智忽然猛的隔空劈出两掌，随后跳出战团，他脸上始终慈和含笑，全无愠色，道：“今日结识高贤，幸何如之，既已赐教数招，让小僧有所进益，不如大家罢手如何？”

　　听他要罢手，段誉平时就不喜欢打架，当即回道：“好，可累死我了。”说着便回到座位上去。

　　也幸亏他之前的那一桌有东方玉坐镇，虽然大堂之中剑气纵横刀气狂舞，可是对东方玉这一桌倒没造成什么影响。

　　令狐冲也颇有些累了，回到桌前，拿过酒杯倒上一杯酒，一口下肚，这才长出口气。

　　眼看众人终于停手，陈萧虽然略微放下心来，可是心里却总是隐隐的感觉有些不对劲。

　　这鸠摩智看上去道貌岸然，实际上是真·伪君子一个，就算是原著里的岳不群跟他比起来，那也都还未够班。

　　要知道，就算原著里的岳不群，好歹还知道存着一张面皮，什么事至少明面上不敢做的太过。

　　可是这鸠摩智就完全是两回事，他是嘴上说的漂亮之极，手下却净干强盗勾当。

　　他说跟别人有约，要六脉神剑，那便抢上门去，不给还不行，不给我就明抢。

　　如此一个人物，忽然说罢手就罢手，实在是不知道他到底打的什么主意。

　　可是这时候刚好这刘府的主人刘正风听到动静赶了回来，一见鸠摩智，当即抱拳行礼，道：“听闻国师先生大驾光临，在下有失远迎，还望恕罪。”

　　他这话一说完，整个大堂内顿时嗡嗡议论起来。

　　先是来了个东方不败，随后又杀来个西域国师，这刘正风这次金盆洗手，可当真是天大的面子了。

　　鸠摩智面含微笑，让人如沐春风，一点也不像刚才才动过手一般，双掌合十，道：“先生客气。小僧唐突前来，还望先生海涵。”

　　陈萧在一旁听的撇了撇嘴，你瞅瞅你瞅瞅，这丫的都打上门来了却还是说的这么冠冕堂皇，这真·伪君子的称号，实在是实至名归啊。

　　可是再怎么说，毕竟刘正风才是主人，人家主人都不计较，陈萧自然也不好多说什么，只是回到东方不败身边，准备继续喝酒。

　　这时候刘正风叫来家仆，给鸠摩智搬了把全新的椅子，请他坐了，随后抱拳做了个四方揖，微笑道：“各位江湖同道，各位武林前辈，在下如今既然已经金盆洗手，那自是代表已经退出江湖。从今往后，各位江湖中的恩怨，刘某是一概不管了。不过大家仍然是好朋友，各位将来如若路过这里，还望不要见外，只要是来做客的，刘某一概欢迎。”

　　他这话说的客气周到，场上群豪顿时叫起好来。

　　刘正风等场面逐渐安静下来，又道：“如今各位也知道了，在下与曲洋曲大哥由音律相识，如今曲大哥又已经武功全失，所以在下便自作主张，帮曲大哥也求个情。我二人从今往后，只研究音律，绝对不过问江湖中事，还望在座各位成全。”

　　对于刘正风，说放过还算理所应当。

　　可是这曲洋之前可是日月神教的长老，先前不知做过多少恶事，如今想要退出江湖，群豪顿时便有些不乐意。

　　眼见场面逐渐有点僵，陈萧忽然站起身子，先冲刘正风和曲洋行了一礼，之后又冲在场群豪也行了一礼，这才笑道：“曲洋前辈既然已经自废武功，那现在也就是普通人一个。”说着陈萧看向少林寺的玄苦大师，道：“有道是放下屠刀立地成佛，大师以为然否？”

　　少林寺的和尚一向主张知错能改善莫大焉的信条，轻易不愿杀生，尤其是这曲洋已经自废武功，要是想杀他，自是有违佛门训诫，想到这里，玄苦大师缓缓开口，说道：“阿弥陀佛。既然曲施主已经弃恶从善，此乃莫大功德，老衲便替我玄慈师兄答应下来，今后只要曲施主不再为恶，我少林便永不为难阁下。他日若有机会到我少林做客，我少林也必欢迎之至。”

　　少林既然已经表态，接下来的武当也自然跟上，只不过今天武当前来的是个没什么名气的道士，据他说几位武当的重要人物都在闭关参详张三丰开创出来的太极拳法和剑法，没能亲来。不过虽然大事他做不下主，但是将来是否要找曲洋麻烦，这种事情自然还不在话下，当即站在玄苦大师身边。

　　之后的丐帮、昆仑等一票帮派前来的人物也都纷纷表态，表示不再追究。

　　到了最后，在场上的，还有一些与日月神教素有仇怨的门派不愿表态，只是他们也不好意思上来报仇，一时间犹疑不定。


第二十八章 有难同当，优客风洋

　　此时这件事情已经成了大半，陈萧自然知道现在得下猛料，干脆一举把未来可能发生的麻烦全部铲除，当下转向东方不败，道：“东方姑娘，不如卖在下个面子，让曲前辈得偿心愿，如何？”

　　东方不败颇有些好笑的上下打量了一下陈萧，没接陈萧话题，反而说道：“哦？你这人倒是有趣，偏偏爱管别人家事。曲洋走了可以，可是我日月神教的光明左使的位置，又该如何？莫非你来当么？”

　　要放别人身上，听说当日月神教的光明左使，当着这么多人的面，那是避之惟恐不及，可是陈萧是谁？那是二十一世纪五好青年，三观极正，却又对这武侠世界中的正派邪派没有多大偏见，心中又极喜欢东方玉这个敢爱敢恨的女王型人物，听她这么说那还不打蛇谁棍上？

　　嘿嘿，这可真是刚遇到瞌睡就来枕头，陈萧冲着东方不败就是一个长揖，嬉笑道：“属下光明左使陈萧，拜见教主！”

　　众人谁也没想到他居然答应的这么干脆，一时间周围所有人都看了个目瞪口呆。

　　东方不败也是明显的愣了一下，她是何等身份，话以出口，又是当着这么多人的面如何能拒绝？忽然之间掩嘴娇笑，道：“你这人，还真有趣。好吧，既然曲洋已经决定退出江湖，那你就来当这光明左使好了。”

　　伴随这话一说出口，陈萧顿时脑海里响起系统那冰冷的声音：“东方不败好感度+5，增加一年修为。”

　　这回轮到陈萧目瞪口呆了：“我靠，这也可以……”

　　东方不败原本对陈萧便是实打实的有20点好感度，那基本就意味着已经把陈萧当真正的好朋友了，如今陈萧加入日月神教，这一次更是好感度又有增加，已经真正的视陈萧为自己人了。

　　如今既然已经得田伯光和陈萧都入了自己的日月神教，东方玉干脆一不做二不休，看向远远站在定逸身后的仪琳，道：“仪琳妹妹，你大哥和二哥既然已经都入我神教，不如也给你个名分吧。便当我教的圣姑如何？”

　　她这话说的轻描淡写，可是仪琳听在耳中却如惊雷一般，赶紧往定逸师太身后藏了起来。

　　定逸哼道：“你们日月教的事情，休想牵扯到我派仪琳身上，哼。”

　　东方不败只笑了笑，不与她争辩。如今有陈萧加入日月神教，她的心情自是大好，冲曲洋说道：“也罢，今天就圆了你的心愿。你与他们之间的恩怨，你自己想办法解决。从此时开始，你再不是我神教中人。你的生死，与我神教再无半点关系。”

　　她这话说的听起来决然之极，可是曲洋却明白，她这是打算与自己撇清关系，今后日月神教与江湖各大派之间的恩怨，再不会牵扯到他曲洋的头上。

　　曲洋眼角缓缓流下两行眼泪，冲东方不败单膝跪倒，沉声道：“曲洋，谢过东方教……谢东方姑娘大恩！”

　　东方不败微微点头，再不说话。

　　曲洋站起身子，朗声道：“各位英雄，曲洋自知先前与在座许多人都有恩怨。今天曲洋有个不情之请，还望各位务必答应！”

　　他话说完，整个大堂之内瞬间安静下来。

　　只听曲洋缓缓道：“曲洋不求各位放过在下，只求先留得曲洋一条性命，让我与刘贤弟能够再次弹奏我和贤弟一起谱出来的这一曲——《笑傲江湖》！”

　　说罢一声大吼：“拿剑来！”

　　当下便有刘府弟子送上长剑一把。

　　曲洋接过长剑，“呛”的一声拔了出来，郎声道：“今日曲洋便站在这里。但凡与曲洋有仇者，尽管来对曲洋动手。只求不伤曲洋双手，留得曲洋继续弹奏之能！”

　　最后一声大喝：“动手！”

　　他这话说的豪气冲天，在场群豪就算与他有仇怨者，也不由得暗暗心折。

　　短暂的寂静过后，华山派掌门岳不群当先大步踏出，接过长剑，朗声道：“曲洋，我华山前辈多有伤于你手者，所以岳某今天便当一回恶人，要于你讨回公道！”

　　曲洋昂首挺胸，道：“便请岳先生动手。”

　　岳不群手持长剑，唰的一下，在曲洋胸前砍了一剑。

　　伤口大约半寸深，长约两寸。

　　这一剑砍完，岳不群微笑道：“曲先生豪气冲天，岳某实在狠不下心来，这一剑便算你与我华山之间的梁子揭过，哈哈，哈哈！他日曲先生若是得空，尽可到我华山一叙。”

　　他这话颇有点冰释前嫌煮酒论英雄的豪迈气概，顿时博得了全场江湖人士的彩声。

　　却不想岳不群这话说完，从一旁竟然突然传来一阵惊呼声：“刘兄，你做什么？！”

　　众人扭头看去，竟见刘正风也在自己胸口上割了一刀，鲜血涌出，脸上却是笑道：“我于曲大哥八拜之交，当日曾说过有福同享，有难同当。曲大哥先前得罪各位之处，我刘正风与曲大哥一并受了。他受多少伤，我便受多少伤！”

　　曲洋虎目涌出热泪，颤声道：“好兄弟！”

　　刘正风哈哈大笑：“当然是好兄弟！”

　　如今有了岳不群动手在先，又有两人同甘共苦在后，群豪还哪能再下得去手，与曲洋有仇者，皆过来刺他一剑，都是皮肉伤，没有动到筋骨。

　　曲洋这边受了一剑，刘正风那边便也自刺一剑。

　　可是就算群豪下手不重，毕竟人多，转眼之间两人已成血人。

　　陈萧在一旁看的感动不已，暗自道：“这才是好兄弟！”

　　到了最后，曲洋共计身受二十六刀，刀刀见血，他却连眉头都没皱上半点，等场上再无人上前，随后大声道：“拿琴来！”

　　刘正风也抽出随身玉箫，准备合奏。

　　却不想就在这个时候，陈萧竟突然出声，在一旁笑道：“两位前辈先别着忙，请听在下一言。”

　　曲洋颇有些好奇，问道：“陈兄弟请说。”

　　陈萧挤眉弄眼的说道：“有道是师出无名不行，两位将来抚琴弄萧，总得有个雅号吧？不然这可不成话。”

　　群豪听了，大声称是。

　　曲洋对一身伤势没有半点在意，只是笑道：“哦？还请陈兄弟道来。”

　　陈萧满脸阴谋得逞的贼笑，道：“两位不如组成一个组合，就叫……恩，就叫优客风洋吧。这优客呢，意思就是优秀的客人，以两位大才，自然是到哪都是各位的好客人啦。至于这风洋么……”

　　刘正风在一旁大笑道：“取我的风字，和曲大哥的洋字，是也不是？”

　　陈萧郑重点头：“对头！”

　　哇哈哈哈哈，壮哉我大林志炫，谨以此纪念优客李林组合啦，哈哈哈！


第二十九章 奇货可居

　　陈萧在这边胡闹，在场的几个年轻女子倒是都暗自好笑。

　　仪琳心道：“陈二哥还是那么爱胡闹，呵呵，不过今天能这样圆满收场，可都是陈二哥的功劳呢。”随即又想到被杀的刘正风夫人，赶紧念道：“阿弥陀佛，佛祖保佑刘夫早登极乐，将来投个好胎，阿弥陀佛……”

　　周芷若则是想道：“翻手为云覆手为雨，怕也不外如是。也只有无忌哥哥能与他比肩了吧。”

　　王语嫣却想：“表哥若能得他相助，定会……”想到这里，却又忽然叹了口气：“唉……”

　　正想到这里，忽然听得从大堂之内传来铮铮几声琴响。

　　琴声叮咚清澈，仿佛小桥流水。

　　原本吵杂的刘府大院内瞬间安静了下来，人人都是凝神倾听，再没有一个人说话。

　　陈萧看着稳坐场内的曲洋刘正风二人，长出一口气。这《笑傲江湖》曲，终于不是绝响了。

　　琴声连绵不绝，极为优雅，又过了片刻，忽然有几下柔和的箫声开始夹杂其中。琴声和平中正，箫声清幽婉转，更是动人，便仿佛是在一问一答，同时渐渐移近。

　　又听得片刻，只听琴音逐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。

　　全场所有人都听的如痴如醉，微闭双眼，陈萧更是摇头晃脑，右手放在自己大腿上轻轻的跟着乐声打着节拍。

　　忽听得琴声中突然出现锵锵之音，似有杀伐之意，但是转而又便的柔和许多，至于箫声则仍是温雅婉转。过了一会，琴声渐转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。

　　陈萧心中莫名其妙的感到一阵酸楚，他来自地球，到了这人不生地不熟的世界来，之前在地球上的一切记忆都是瞬间被抹的精光，在这个世界又是少了许多的归属感，只觉一切都是那么的不真实。

　　转头看去，正见到东方玉向自己看来，心中忽然一酸，眼角便有些湿润起来，暗道：“在这个世界上，虽然东方姑娘身为魔教教主，但是她却也能算是对我很好的了。”

　　东方玉看了陈萧一眼，忽然之间心中猛跳，疑惑道：“我为何心跳的这样快？莫非是要走火入魔？”心中虽然奇怪，可是却又与传说中的走火入魔发作时的情形全然不同。

　　正在此时，忽然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。

　　霎时间四周一片寂静。

　　却不想就正在群豪沉浸在这美妙的音乐之中时，场上异变突然发生，只听一个年轻的声音响起：“你干什么？！”

　　霎时间陈萧只见一道黄色的身影直冲向段誉，却正是西域国师鸠摩智！

　　段誉先前在听这曲笑傲江湖的时候便一直没放松过观察鸠摩智，此时见他发难，猛的使开凌波微步躲了开去，一旁的令狐冲则拔出长剑直刺了过去，可是毕竟他是仓促应战，鸠摩智却是早有准备，回手一掌，将令狐冲打的狂喷鲜血直飞出去。

　　鸠摩智一招没抓住段誉，劈手便抓向坐在段誉身旁的王语嫣，段誉见了这形势，哪敢犹豫，凌波微步施展到自打学成以来的最高状态，右手食指连点，哧哧剑气刺向鸠摩智，却不想鸠摩智抓向王语嫣依然是虚招，等回过身来的时候，鸠摩智竟然已经将陈萧抓在手里，站在了刘府大堂中央！

　　“段誉此子身法太过诡异，抓之过难，如今能抓了这陈萧，他好像懂一些六脉神剑的功法，现在又是日月神教的光明左使，与这些江湖人士关系也不错，这才算奇货可居！”

　　鸠摩智抓了陈萧，心中念头电转，开口呵呵笑道：“小僧想请陈小兄弟到我西域做客一段时间，各位，告辞了。”

　　“留下！”

　　就在这个时候，一团红色的身影猛然之间爆发，瞬间到了鸠摩智面前。

　　能有这等速度的，除了东方不败之外，还能有谁？

　　她先前心思一直在琴韵箫声之中，听完后又与陈萧对视一眼，心脏砰砰直跳，再加上她又不是救人于危难之中的大侠，段誉和鸠摩智之间的恩怨一直懒的插手。

　　可是这鸠摩智竟然抓走了陈萧，这一下如何能忍，心脏闷的叫人抓狂，当下施展开全部的武功，便要从鸠摩智手上救人。

　　鸠摩智毕竟与她同为当世六大绝顶高手之一，两人的武功实际上并不分上下。

　　东方不败速度占优势，鸠摩智则是内功深厚，一时间，一团红色人影仿佛一阵风一般围着鸠摩智旋转，甚至因为速度太快，竟然都在空中留下了一道道的残影，便好像有六七个东方不败在同时攻击鸠摩智一般。

　　可是鸠摩智就是以不变应万变，浑身内功全力输出，不时的挥出一掌，只听一阵连续的“轰轰砰砰”声响起，两人不过几个眨眼的功夫便已经不知拼了多少招。

　　东方不败速度虽然快，不过毕竟年纪不大，内功远不如鸠摩智的深厚，虽然她以速度优势，这么一会时间已经不知拍了鸠摩智多少掌，但是每每一掌拍上，效果却并不显著。

　　这就相当于，一个速度达到顶尖的刺客在与一个皮糙肉厚的血牛对打，血牛固然追不上刺客的速度，可是刺客的攻击却也追不上血牛的HP恢复速度了。

　　此时场内群豪眼看陈萧落入敌手，正要上前动手的功夫，却只见东方不败竟然退了回来，却原来是鸠摩智右手按住陈萧胸口正中央的膻中大穴，此时他脸上依然挂着温和的微笑，道：“先前小僧还以为是哪位高人，却原来是东方施主。东方施主，你我二人的武功不相上下，不如就此罢手如何？否则小僧若是误伤到这位陈公子，可就不好了。”

　　投鼠忌器，这才是真正的投鼠忌器。

　　东方玉脸色铁青，死死的盯着鸠摩智的眼睛，冷声说道：“如果你敢伤到陈萧的半根头发，我日月神教必将踏破你西域大轮寺！”

　　玄苦也站了上来，双掌合十，道：“阿弥陀佛，善哉善哉。我中原方出陈萧这样的少年英雄，便被鸠摩智施主请去做客，此实乃我中原武林之大不幸。老衲虽然与日月教立场不同，不过如果将来东方施主要去西域讨公道的话，老衲愿与东方施主同去。”

　　少林带头表态，随后便是武当，再之后华山恒山衡山泰山亦是纷纷表示愿出手相助。

　　鸠摩智却毫无惧意，哈哈大笑道：“各位放心吧，小僧必保陈公子安全。告辞了！”

　　说完，拉住陈萧胳膊，施展开轻功，只几个呼吸之间便已远去。

　　东方玉恨的咬牙切齿，怒道：“鸠摩智，欺人太甚！”

　　说罢一道红色影子仿佛狂风一般冲出刘府大院，只一个眨眼的功夫，哪还能看到东方不败的半点身影？

　　今天的事情可谓是一波三折，众目睽睽之下被鸠摩智打伤令狐冲，抓走陈萧，可谓是奇耻大辱，一时间群情激昂，便要杀奔西域去。

　　仪琳双眼含泪，不停的念了起来：“佛祖保佑，千万要保陈二哥平安。弟子，弟子愿意一命换一命，只要陈二哥平安，弟子便是立时死了，也是开心。佛祖保佑，佛祖保佑……”

　　这时只听段誉在一旁大声叫道：“令狐大哥，你怎样了？”

　　岳不群面色一阵紫气，不停的输功给令狐冲，待得令狐冲猛喷一口鲜血，之后沉声道：“刘兄，小徒重伤，在下必须先回华山，告辞。”

　　刘正风知道这事耽误不得，当即回道：“好。人命关天，岳兄千万不要着急，大家从长计议。”


第二卷 燕子坞


第三十章 任务：解析火焰刀

　　鸠摩智抓着陈萧便如一溜轻烟般一路飞奔，刹那间便奔出两里多地。

　　陈萧只觉得耳边风声呼啸不停，就仿佛是坐在一辆时速四十来迈的摩托车上面，这鸠摩智身为江湖六大绝顶之一，只看这轻功一项，便属实非是侥幸。

　　被鸠摩智提在手中，陈萧暗暗叫苦，这鸠摩智一直想要得到六脉神剑剑谱，可是自己不过是一个没有武功的普通人，六脉神剑更是不会使，他抓自己干什么？

　　却不想，陈萧这边正郁闷呢，脑海中系统声音竟然忽然之间响起：“达到任务触发条件。主线任务发布：解析火焰刀功法。任务奖励：根据完成时间给与评价。任务失败：扣除宿主十年修为。若修为为零则直接抹杀。”

　　尼玛！

　　陈萧心中大骂：“老子能不能活下去都还不一定呢你这又给老子发布任务！我靠，不带这么欺负人的！解析火焰刀，解析个毛啊，鸠摩智这恶和尚能把火焰刀的秘籍给我吗？”

　　系统声音再次响起：“任务提示：宿主可以根据鸠摩智使用火焰刀时的特征进行分析。”这话说完还没等陈萧叫苦，系统竟然又多出一句：“宿主辱骂系统，警告一次。”

　　我……哦了个靠！连骂两句都不行吗？！

　　陈萧心中大恨，却无可奈何。

　　奶奶的别叫老子弄明白你这系统是个什么东西！否则老子搞死你！

　　他这边正在心里骂着，鸠摩智那边又跑出一会，忽然长笑道：“没能抓住段誉，倒是抓住了你这小子，这趟收获不错。六脉神剑的图谱我没能拿到，反到得了你这活图谱。小僧与慕容博先生之约，终于可以实践了。”

　　陈萧被鸠摩智点了穴道，全身动弹不得，嘴上却是不肯势若，大骂道：“你这傻逼和尚，我会个毛的六脉神剑啊，你要六脉神剑找段誉去啊，抓我做什么？”

　　泥人还有三分土性，陈萧这无端的被抓，态度自然差到极点。否则要是平常时候，再如何陈萧也是绝不肯轻易骂人的。

　　“傻逼？傻逼是什么意思？”

　　鸠摩智疑惑了一下，不过想来不是什么好话，他虽然表面是和尚实际是强盗，这涵养功夫倒是确实不错，也不理陈萧叫骂，只是边一带着陈萧一路飞奔，边道：“小施主既然能叫得出六脉神剑的招式的名字，自然对这六脉神剑有所了解。段誉的轻功着实诡异，小僧抓之困难，所以只能抓来小施主了，还请小施主莫怪。”

　　尼玛，你都要拿我去慕容博的墓前烧了还叫我不怪？我不怪你老母啊我靠！

　　要说先前陈萧遇到些危险好歹心里还有点底，第一次是系统送了自己十点田伯光的好感度，第二次则是看到葵花宝典猜出来了东方玉的弱点。

　　可是这鸠摩智可不一样，这丫的智商极高，武功又没什么破绽，想跑是难到极点，偏偏不跑又不行，否则难道坐等他真的把自己给烧了？

　　陈萧心中越发着急。

　　这鸠摩智抓了段誉，是真的想要得到六脉神剑剑谱，所以对段誉一直没下杀手。可是自己可不一样，一旦真的被他发现自己确实是不会剑谱，那下场可就难说了——最差也是抓到西域关个几十年。

　　可是现在自己全身穴道被制，想逃是连一点机会都没有的。更何况后面还有系统火上浇油，现在可真是前狼后虎，难搞到极点了。

　　鸠摩智手中虽提了陈萧这个一百四五十斤的壮年男子，可是脚步仍极轻便。

　　出了衡阳县，一路向东，按照地理位置，果然正是向苏州燕子坞方向而去。

　　一路上鸠摩智尽在荒山野岭之间穿行，陈萧始终想要勾引鸠摩智再说话，可是鸠摩智就是闭口不答。如是赶了三个时辰的路程，陈萧眼见太阳西斜，这时候怕是已经快到晚上六点来钟，先前在刘正风府上就没吃什么东西，这时候肚子不由得咕噜咕噜的叫了起来。

　　又跑了一阵，鸠摩智这才停下脚步。

　　他知道陈萧没有武功，对自己的封穴手法又极其自信，是以解开陈萧的上半身穴道，随后递给他几块面饼。

　　鸠摩智是西域僧人，平时吃的东西一向清淡，可是陈萧哪能受得了这个？

　　作为一个每顿饭无肉都吃不下的现代穿越者，要叫他连吃几天面饼，那非的憋疯不可。当下笑嘻嘻的说道：“鸠摩智鸠大师，你看哈，有道是不能虐待俘虏，是不是能给我点好吃点的东西？没有肉我吃不下饭啊……”

　　鸠摩智看了看陈萧，心想这年轻人看起来倒是好说话，干脆满足了他的愿望，将来谈起条件来也方便许多。

　　当即点头，道：“小施主若是保证不跑，小僧去抓些野鸡兔子之类供你烧烤也是可以的。不过如果小施主想要逃跑的话，可就休怪小僧使重手了。”

　　陈萧只求吃点好吃的东西，以他目前的本事，在鸠摩智这天下六大绝顶之一的眼皮底下想跑那无异于痴人说梦，笑嘻嘻的说道：“大师开玩笑了，小子连武功都没半点，又被你封了穴道，这腿都动不了，又能跑到哪去？”

　　鸠摩智自然明白这一点，当下再不说话，身影飘忽间，转瞬便去的远了。

　　陈萧这边虽然不敢逃跑，但是自然得想办法自救，想来想去，忽然之间脑海中灵光一闪，从怀里掏出《葵花宝典》，细细的翻看起来。

　　《葵花宝典》第一页，上面正是那流传千古的八个字：欲练神功，必先自宫。

　　再之后便是第二页，说起来这《葵花宝典》竟然没有练功的总纲，第二页直接就是如何修炼的步骤了，陈萧之略扫一眼，便已经看明白了个大概。

　　只见这第二页上的修炼方法，明确的写着几行话——

　　“葵花神功，起步段第一重。”

　　“手太阳小肠经。”

　　“主条目：内力冲击本经脉左右各十九穴，拓宽经脉穴道，内力存放其中。”

　　“手太阳小肠经上的穴位图示——”

　　下面是一个赤着身体的男子全身图像，在这男子的胳膊上明确的标注了这手太阳小肠经的全部穴位，共有听宫、颧髎、天容、天窗、肩中俞、肩外俞、曲垣、秉风等全部十九个穴位。

　　这图示占了一页，至于第三页上则是这起步段第一重的明确修炼方法，陈萧细细看去，只见上面写道：“习武之人，武道皆由内力而生。人体全身经脉共分十二正经，八脉奇经，本段修炼乃葵花神功起步，当使内力由丹田之中迸发，冲击第一道听宫大穴，当将全身内力全部逼入听宫大穴之中时，本穴方成。待得其后丹田内力恢复之后，则使用听宫大穴内保存的内力，向颧髎大穴攻入，随后丹田内力再次进入听宫大穴，后面依次行之。”

　　然后依然是一幅图像，上面则用红线标注出一步一步的行功路线，最后一步，则正是小指上的少泽穴。


第三十一章 调戏鸠摩智

　　只看了这一步，陈萧顿时便看的胆战心惊，暗道：“这葵花神功难怪让人一见便忍不住的想要自宫修炼。第一步，就是将丹田之中全部内力都挤入这听宫大穴，之后内力再生后，再把听宫大穴挤进后面的颧髎穴。只是这起步段第一重，练成便相当于人的内力提高整整十九倍，虽然实际数据不可能这么夸张，可是至少提高个三五倍，绝没问题。”

　　他第一次看这《葵花宝典》，不过大致翻翻，此时真正细读，才越发觉得这葵花宝典的可怕。

　　不过他本身是一点内力都没有，想练这葵花神功那是绝对不能的，所以此时看这部神功秘籍，也就跟念书时看的教科书差不多。

　　正打算往后翻，鸠摩智却手中提着一只野兔走了回来，一见到陈萧正在看书，心下颇为疑惑，等看到那书的书名，心中猛的一跳，当即道：“看的什么书，借小僧一观，可否？”

　　嘿嘿，等的就是你这句话！

　　陈萧二话不说就把手中的《葵花宝典》递了过去，笑道：“国师既然要看，小子还能不借不成？想看就拿去吧，看完了记得还我。”

　　小样，看吧，看死你，等你当了太监的时候记得谢谢我，嘿嘿。

　　陈萧心中暗笑，又道：“等你切了小丁丁，到时候以你的这一身内力，都不用多，光第一步将内力全逼进听宫大穴，就非给你弄的走火入魔不可！”

　　他这边心中如意算盘打的叮当响，却不想鸠摩智只看了第一页，竟然便将这本《葵花宝典》又扔还给陈萧，道：“原来是东方施主的《葵花宝典》，此物虽好，小僧却不想修炼，这便还了给小施主吧。”

　　我靠！这是个什么情况？

　　陈萧接过葵花宝典，小心问道：“国师对这葵花宝典，莫非不动心？不想学？”

　　却只见鸠摩智双掌合十，满脸微笑，缓缓道：“武功固然厉害，然则身体发肤，受之父母，小僧可绝不敢轻易自损。”

　　其实他对《葵花宝典》也是相当好奇，不过略一翻看，便被第一页的那句“欲练神功，必先自宫”给吓了回去。虽然那活他一辈子也未必用的上，但是就那么切了，也真是有点舍不得。而且这东西就算自己真练了，最多也就是变得跟东方不败一样——他先前只看的那几眼，便已经敢肯定这《葵花宝典》的路子跟自己修炼的火焰刀属性太过冲突。

　　想他鸠摩智一身功力何等高绝，要将全身内力逼入一个穴道之内，那非走火入魔不可。

　　想来想去，还是六脉神剑的无形剑气更适合自己的这一身出神入化的内功，若是强抢《葵花宝典》，到时候引得这个陈萧反抗，拿不到真本的《六脉神剑》，那就得不偿失。

　　所以鸠摩智才二话不说便将《葵花宝典》给还了回去，目的不过就是为了讨陈萧的好感而已。

　　反正以自己的武功，等陈萧写出《六脉神剑》的剑谱，那时候这《葵花宝典》还不是手到擒来？

　　鸠摩智心中思绪电转，陈萧却不清楚，被他一句话给说的瞠目结舌。

　　“难……难道就因为这个？”

　　陈萧好奇道：“那国师你为啥要剃头？”

　　鸠摩智答道：“剃度是因为小僧一心向佛，与这自残身体，非同一件事，不可相提并论。”

　　虽然这鸠摩智没打算练葵花神功，不过至少他是开口了。

　　小样，有这么好的机会，不好好的调戏你一下，老子这口气如何能出？陈萧收起《葵花宝典》，笑着问道：“国师，小子有个关于佛法的事情一直没能想通，还请国师教我。”

　　要是陈萧说别的事情，鸠摩智可答可不答，可是有关佛法，这就不能回避了，当即说道：“哦？想不到小施主居然有这等心地，有何问题，还请言说。小僧自是知无不言言无不尽。”

　　就知道他会这么说。

　　这鸠摩智说白了，那就是纯粹的伪君子一个，既想当强盗偏偏还要戴着一张君子的面皮，那可真的是既要当婊子还要立牌坊的典型。

　　陈萧笑呵呵的先问道：“以国师之见，这佛，是什么？”

　　这样的问题如何能难倒鸠摩智，鸠摩智双掌合十，稳稳说道：“佛，意为‘觉者’、‘知者’、‘觉’。觉有三义：自觉、使众生觉悟、觉行圆满，是佛教修行的最高果位。凡夫缺此三项，声闻、缘觉缺后二项，菩萨缺最后一项，只有佛才三项俱全。小乘讲的‘佛’，一般是用作对释迦牟尼的尊称。大乘除指释迦牟尼外，还泛指一切觉行圆满者。小僧回答的可否？”

　　行，这个当然行了，不过陈萧既然要调戏他，自然不能只问这么简单的问题，笑着接问道：“那和尚为何要剃度啊？国师刚才也说了，身体发肤，受之父母，对吧？”

　　鸠摩智答道：“佛者，心也，空性是也，本质本心是也，能觉一切之本体，万物之源。没有极性、没有属性、没有色相、无生无灭的本质，故名为佛性，名为法身，名为真如，名为摩尼珠，名为如来藏，此佛身，非色身，非因缘身，非有漏之身。”

　　“【大佛顶首楞严经】所言：本如来藏妙真如性，妙明真心，本非因缘，亦非自然性，无生，故不灭，我非虚无，此心非得，无从得处，故然不失，是本然存在。有者当有，无者当无，初有终有，初无终无，无中生有，有灭成无，皆是戏论，是动静法。”

　　他这答的倒是详细，可是陈萧在一旁听的云里雾里，不明所以，不过嘴上可不能这么，还是再问一次：“和尚为何要剃度，国师可还没说。”

　　鸠摩智耐心答道：“世界本为虚幻，人生亦是苦难，只有断除一切烦恼修行成佛，才能达到永恒的幸福。佛祖释迦牟尼最初对迦叶等五人说法时，亲手为他们剃去了头发，表示接受他们做自己的弟子。”

　　“和尚剃发代表去掉烦恼和错误习气，去掉骄傲怠慢之心，去除一切牵挂，一心一意修行。不知小施主以为然否？”

　　陈萧听的暗自点头，这鸠摩智这牌坊立的果然够大够给力，难怪能当上国师。却又问道：“那佛家弟子都有哪些戒律？”

　　这更简单，简直就是张口就来的东西，鸠摩智答道：“不杀生，不偷盗，不邪淫，不妄语，不饮酒。”

　　陈萧又问：“那不杀生，这一条戒律，国师是要打算破了？”

　　鸠摩智笑着答道：“只要小施主写下六脉神剑的图谱，小僧自然不会杀生。”

　　陈萧再问：“不偷盗，国师倒是没偷盗，可是却抓了小子索要剑谱，这无异于明抢，国师以为如何？”

　　鸠摩智答：“此为借，而且小僧也绝不观看，与抢绝无半点关系。”

　　靠，尼玛这算不算是“出家人的事，怎么能叫抢呢？”

　　不过这些还都只是开胃小菜，既然要调戏他，下面才是正题：“那国师如何看待不邪淫这一条？对了，这一条是不是就是佛家所说的戒色？”

　　鸠摩智郑重道：“正是。小僧一生念佛，视世间一切女子皆为红粉骷髅，平生从未与任何女子有过接触。”

　　这咱当然知道，不过咱关心的不是你跟谁家姑娘有染，咱关心的是下面的问题：“那国师以为，佛家是希望世间念佛的和尚越多越好呢，还是越少越好？”

　　这还用问么？鸠摩智想都没想：“当然是越多越好。”

　　陈萧再问：“那和尚都戒色？”

　　“都戒色。”

　　这回陈萧阴谋得逞，心里大笑，嘴上却是问的无比郑重：“可是那问题就来了。这世间的男子都当了和尚，都戒色，那——女人要如何才能生小孩啊？女人都不能生小孩，那岂不是百十年后这世间就再没有人了？”

　　“这……”

　　这一个问题可谓是问到了鸠摩智的死穴上。佛祖自然是希望这世间教徒越多越好，可是若是一旦世间全都是虔诚的佛教徒，人人都剃度当了和尚，那人类还如何繁衍生息？

　　如此逆推，那这戒色的一条，到底是对还是不对？

　　陈萧心里大笑，别说这鸠摩智，这个问题怕是佛祖亲来，也答不上来。这压根就是一个死循环，完全的无解。须知佛家一向讲究六根清净，偏偏这个问题关乎到人类的繁衍发展的根本上。

　　就算在地球，佛教发展了几千年，这个问题也都没有答案，更何况是此时佛教刚刚盛行不久？

　　鸠摩智实在是答不上来，最后只得双掌合十，念了一声：“阿弥陀佛。”

　　眼看难住了鸠摩智，陈萧这才感到满意，笑道：“小子也是一直没想明白这个问题，所以才问国师的，唉，看来国师也是答不上来。算了算了，不想那么许多了，还是先吃饭才是正经。国师有刀没有？小子这可得先把这兔子扒皮再说。”

　　鸠摩智一向使用拳脚功夫，哪里有刀？

　　不过这兔子不去皮如何能吃？他一直自诩佛法高深，却回答不上陈萧的这个问题，嘴里不停的自问道：“若世间男子都当了和尚，又如何繁衍生息？若世间男子都当了和尚，又如何繁衍生息？”嘴里如此嘟囔着，手下却不自觉的便撕开了手中兔子的皮来。

　　陈萧看的暗乐，嘿嘿，任你强到天上，也得喝老子的洗脚水！


第三十二章 火焰刀

　　这时候哪还管得了脏不脏，杀生不杀生什么的，陈萧接过已经被鸠摩智剥好皮的兔子，便想要生火烧烤了吃，可是刚一动弹，腿上却是一阵酸麻，扑的一下栽倒在地，这才记起双腿穴道被点，道：“国师，把我穴道接开呗，不然我怎么烧烤？”

　　鸠摩智听了陈萧的话，隔空向着陈萧拍了一掌。

　　一道浑厚的掌风传来，陈萧双腿猛的一松，穴道顿时被解了开来。他之前就接到了系统给安排的解析火焰刀的任务，此时冷丁看到，心中顿时嘀咕起来：“看起来这火焰刀也没那么难练嘛，应该就是一种内力外放的法门，外加阳刚属性？可惜刚才就一下，还不清楚行功路径，再多观察几天最好。”

　　当下也不说话，只是活动了一下双腿，推宫活血，等酸麻感觉去了，这便起身四下收集枯枝干柴，没一会的功夫便已经弄好了一个小小的篝火堆，找了两跟树杈插进地里，串好野兔身子，一切就绪，陈萧看着鸠摩智眉开眼笑的说道：“国师，给点个火呗？”

　　他话说的轻松随意，鸠摩智在得到六脉神剑的剑谱之前自然不会为难他，这一次又是一招火焰刀，不过这回内力逼人灼热，比起之前给陈萧解穴的手法，又是不同了。

　　陈萧暗中观察，眼见这火焰刀或以掌代剑，或以掌代指，但是总归怎么说都是依靠双掌发动。

　　心中暗自寻思：“手是一个全息元，经络穴位丰富，既有手三阳经、手三阴经及其穴位循环与分布，又有十四总经的沟通联系，众多经外奇穴的分布，看这鸠摩智火焰刀至刚至阳，想来主要就是手三阳经的行功路线。”

　　“手上的手三阳经，共包括手阳明大肠经、手太阳小肠经、手少阳三焦经。”

　　“手阳明大肠经，在手掌上的共有食指末节桡侧，距指甲角一分处的商阳穴、第二掌指关节前方凹陷处的二间穴、后方凹陷处的三间穴、手背第二掌骨桡侧中点处的合谷穴、腕背桡侧的阳溪穴这五个大穴。”

　　“手太阳小肠经，则是小指末节的少泽穴、手掌尺侧的前谷、后溪、腕骨、阳谷这五个大穴。”

　　“手少阳三焦经，无名指指尖的关冲穴、手背四五指间的液门穴、掌骨间的中渚穴、腕背横纹中的阳池穴这五大穴位。”

　　“适才他第一下解穴的时候使用的是手掌上的掌风，这手掌上应该是手阳明大肠经合谷、三间、二间以及手少阳三焦经上的液门、中渚两穴。不过这手少阳三焦经贴近掌边，与刚才他给柴火堆点火的手太阳小肠经离的近了些……”

　　“这么推断下来，这手少阳三焦经应该是火焰刀的总纲，手阳明大肠经想来就是点穴解穴的温和一些的内力路子，手太阳小肠经则是远距离攻击的灼热内力路子了。这也与之前他用掌力点穴解穴，以及远距离以掌做刀使用劈空掌也相吻合。”

　　想到这里，陈萧恨不得仰天大笑三声，以表示心中之开心。

　　他奶奶的，在老子这针灸专业技术宅的面前使用武功，那纯粹是送上门来的武功秘籍啊，小样，到时候你这老和尚六脉神剑剑谱那是绝对拿不走的，倒是你的这火焰刀怕是得被老子给学去啦，哈哈哈哈！

　　爽就一个字，我只说一次啊，嘎嘎！

　　陈萧这边心里乐的都要翻天了，脸上却极其淡定，手下也没停，小心点火，不露半分破绽。

　　鸠摩智那边却是毫不知情，还在想着之前的那个“全世界的男人要是都当和尚，那人类岂不是得灭绝”这个高深问题，混不知刚才那两招一使完，这火焰刀的秘密就已经被陈萧给分析出了个八九不离十来。

　　此时他只是以为陈萧不过是个没有武功的普通人，哪能想到自己的压箱底绝招已经被解析出了一部分来？

　　陈萧这边暗暗记下火焰刀的行功法门，记了大约二十来分钟，这时候兔子也已经被烤出了香气，陈萧眼见兔子身上“噼啪”的流油，赶紧探手入怀，取出用麻布小心包好的一小包东西来。

　　这一小包东西可是珍贵东西，这是陈萧刚穿越来，偶然之间发现的一小包调味料。

　　调味料啊，有道是菜好不好吃，全在这调料之上。

　　虽然孜然没有，不过盐、芝麻、辣椒面、胡椒粉可都还是有的。

　　当下陈萧在烤兔子上面撒上盐沫、辣椒、胡椒粉，然后就开始不停的向着鸠摩智的方向煽起风来。

　　“嘿嘿，小样，闻到香味了吧？你可是个和尚，想吃肉，还当着我的面吃肉，那肯定是不好意思的。这样就最好，老子非馋死你不可！”

　　心里越是这么想，陈萧心情便就越好，煽的也就更加用力了。

　　这烤兔子原本就是美味，又经陈萧加上这许多调味料，香味几乎能把人的魂都给勾出来。

　　陈萧眼见鸠摩智鼻子狠狠的闻了闻，心里更是大乐，更加使劲的煽风。

　　有道是食色性也，人只要想活着自然就不能不吃东西。到了最后，原本一直在思考问题的鸠摩智恨恨的瞪了陈萧一眼，干脆站起身子，走的远远的，这才坐下。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　陈萧心中差点乐翻天，大笑着想道：“小样，武功高就了不起啊？治不死你！叫你只能看，不能吃！你可是一代高僧，这藏起偷偷的喝酒吃肉那一定是会不好意思的啦，嘿嘿，那我可就不客气喽！”

　　说起来这鸠摩智也是倒霉，而且还是倒大霉。

　　想他一生纵横江湖，何曾吃过这么大的亏？

　　偏偏这亏还是哑巴亏，只能闷着吃，还不能还嘴。

　　之前佛法的问题就被陈萧给问倒，如今陈萧这边弄兔子那香味简直能把人口水都勾出来，偏偏鸠摩智还不能有半点意动。否则在陈萧这普通人面前，这人可就丢的大了。

　　可是原本应该是小心翼翼看自己脸色行事的陈萧，现在却是大口吃肉，自己却只能在一旁干看着闻味，这可真是岂有此理！

　　鸠摩智心中大恨，干脆又走远了些，眼不见为净！


第三十三章 鸡屁股给我

　　吃完烤兔子，陈萧心中甚爽，此时天色还没大黑，干脆继续掏出《葵花宝典》，仔细翻看起来。

　　先前已经看过《葵花宝典》的起步段第一重，这时候便从后面看起，之见上面正写道——

　　“葵花神功，起步段第二重。”

　　“手少阳三焦经。”

　　“主条目：内力冲击本经脉左右各二十三穴，拓宽经脉穴道，内力存放其中。”

　　“手少阳三焦经的穴位图示——”

　　下面又是一个赤着身体的男子全身像，在这男子胳膊上明确的标注了手少阳三焦经的全部穴位，包括手掌上的关冲、液门、中渚、阳池一直到胳膊处的臑会、肩髎再到头部的耳和髎、丝竹空共计二十三处大穴。

　　这起步段第二重的修炼方法与第一重差不多，依然是将丹田内力全部逼入最开始的头部丝竹空大穴之中，一个大穴一个大穴的冲击。

　　然后依然是一幅图像，上面则用红线标注出一步一步的行功路线，最后一步，则正是无名指上的关冲穴。

　　看到这里，陈萧暗道：“这《葵花宝典》最出名的一点就是可以速成，威力显现极快，可是要是让人将内力全部逼入一个大穴，一个一个的练，这好像又有些不正常。”

　　要知道，在原著中的辟邪剑法，便由这葵花宝典演化而来。可这辟邪剑法，修炼的速度却是极快，而且修炼成之后威力却有大抵差不多。岳不群和林平之两人的内力差距何止百倍？最后的实力却又相差无几。

　　这明显不正常。

　　想到这里，陈萧又想：“莫非，这内力并不是一定要全部逼入一个大穴之中？而是只填满便可以？”这么一想，茅塞顿开。

　　岳不群的内力深厚，很可能只使用十分之一甚至是百分之一的内力，就能填满一个穴位。这样他修炼起来自然极快。

　　可是林平之内力远不如岳不群，可能全身的内力也只能填满一个穴位。但是无论内力深厚与否，这一个穴位所能容纳的内力，却相差不大。也就是说，充其量，林平之修炼辟邪剑谱，与岳不群的区别也不过就是世间差距大一些而已。但是一旦修炼成功，则威力却相差不大了。

　　分析到这里，陈萧终于豁然开朗。

　　看来这《葵花宝典》不愧是史上练成速度最快的功法，这葵花神功对内力的要求，简直已经可以算是小到一定程度了。

　　又翻看了一会，掌握了大致的行功原理，陈萧终于缓缓合上书，倒地睡去。

　　如此数日，鸠摩智带着陈萧只是不停的向东行去。

　　陈萧每天都至少得吃个一两次烤肉，或者是野兔，或者是山狐，有时候鸠摩智就干脆抓两只飞鸟下来供陈萧烧烤。

　　如今两人之间几乎已经达成默契，陈萧拿到东西只管烧烤自己吃，吃完了就去翻看葵花宝典。短短数日之间，已经将葵花宝典的上半部分全部翻看完毕。

　　自手三阳经之后，便是足三阳经。方法一般无二，都是一个穴位一个穴位的积攒内力。

　　这葵花宝典的练功方法，说难不难，说简单可也不简单。要是普通人，光记人体全身穴道名称位置，就得记好长时间。

　　可是陈萧身为中医系针灸专业技术宅，这穴道早便记住，半点不差，如今只是记下修炼方法，自然轻而易举。

　　鸠摩智则是冷眼旁观，只不过再也不肯和陈萧说话了。

　　想来是受的打击太大，怕再去自取其辱。

　　又走了两天，陈萧感觉他行走的方向改为东北，仍然避开大路，始终取道于荒山野岭。只是地势越来越平坦，山渐少而水渐多，一日之中，往往要过渡数次。

　　这天路过一座小城，鸠摩智一掌将陈萧拍晕，藏在一个树洞之中，又仔细的用石头掩好，随后独自一人离开。

　　过了约么小半个时辰，鸠摩智便即转回，只是手上却多了几样物事。

　　笔墨纸砚。

　　搬开掩藏的大石，鸠摩智将陈萧从树洞中取出，之后温和说道：“小施主，小僧屈你大驾东来，多有得罪，好生过意不去。”

　　陈萧迷迷糊糊的揉了揉眼睛，哈喇子都睡的流了下来，道：“好说好说。现在是什么世间了？我有点饿了，想吃东西。”

　　鸠摩智道：“这个自然好说。只不过，小施主看小僧已经取来了东西，是何用意，想必小施主自然是知道的了。”

　　陈萧道：“知道知道，我能不知道吗？不过反正我又跑不了，先吃饭呗？人这一饿，记忆力可就不好了，万一到时候写错了什么，你可不能怪我。”

　　鸠摩智盯着陈萧的眼睛看了一会，想看出他到底是在说谎装糊涂，还是真的打算写下六脉神剑的剑谱，到了最后却什么都没看出来，只听到陈萧的肚子里“咕噜噜”的响了一下，最后到底只能无奈道：“那小施主便稍等小僧片刻。”

　　说着点上陈萧双腿穴道，便去抓兔子野鸡去了。

　　陈萧坐在地上，脑子里却是一直在思考如何逃跑的事情。

　　他之前就已经想过，可是奈何双腿穴道鸠摩智就始终给点上，他就算用脚跑都未必能跑赢鸠摩智，更何况双腿又不能动？

　　所以干脆就懒的跑，只能思考其他的办法。

　　这鸠摩智做事相当谨慎，就取去抓野兔山鸡，也从来不会离开陈萧百米范围，始终都保持能够看到陈萧的状况。

　　其实也不能怪陈萧没法逃，就算原著里段誉被抓，也是半点方法都没。

　　目前只能走一步算一步，虚与委蛇才行。

　　过了没一会，鸠摩智已经抓来了一只野鸡，早已经褪好毛，交到陈萧手上。

　　陈萧依然是老办法，就是打定主意先恶心恶心这鸠摩智，所以故意把烤鸡弄的香气能飘出老远，气的鸠摩智只能远远躲开。

　　这回烤熟，正响入口，却忽然听到一把中气充足的声音响起：“好香的烤鸡，撕一只鸡腿给我尝尝，对了，鸡屁股也给我。”


第三十四章 北丐洪七

　　听了这个声音，陈萧先是吃了一惊，待听他想吃烤鸡腿，还喜欢吃鸡屁股，陈萧心中瞬间大喜，赶紧答应道：“呵呵，没问题，反正我一个人也吃不了。”

　　听了陈萧答应，很快，一个身影出现在了陈萧的眼前。

　　这开口说话的是个中年乞丐，一张长方脸，颏下微须，粗手大脚，身上衣服东一块西一块的打满了补钉，却洗得干干净净。他手里拿着一根破竹杖，长约三尺，背上负着个朱红漆的大葫芦，脸上一副馋涎欲滴的模样，神情猴急，似乎若不将鸡腿和鸡屁股给他，就要伸手抢夺了。

　　哈哈，没想到自己这为了肚子，居然把北丐洪七公给引了过来，这可真是奇了。

　　等北丐洪七公大马金刀的坐在对面，陈萧倒是不客气，把手一伸：“有酒没有？给小子先喝两口呗？这么些天天天吃这东西，嘴里淡的都要出鸟来了。”

　　洪七公哈哈大笑，眼见他自己从人要鸡腿和鸡屁股，对方则要从自己这里要酒，那是再欣喜不过，二话不说便把酒葫芦递了过去，等陈萧接过，这回可一点都不客气，抓过烤鸡劈手就撕下小半只，上面一个部位溜光水滑，正是鸡屁股。

　　陈萧拔开葫芦上的塞子，顿时酒香四溢，他咕嘟咕嘟的喝了几口，大赞道：“好酒！”

　　洪七公也是撕下鸡屁股，一把塞进嘴里，不住赞道：“好小子，有你的，这鸡烤的不错。”他嘴里说话，手指却在地上滑了几下，陈萧小心看去，见那是两个字：“北邦？”

　　陈萧暗念一下，这“北邦”与“被绑”谐音，哪还不明白，这洪七公明显是发现自己受制于人，当下左手拿着酒葫芦，右手则在地上写了四个字：“西玉过十。”

　　这四个字与“西域国师”谐音，洪七公面色瞬间郑重了不少，点了点头，又写：“去哪？”

　　陈萧放下手中葫芦，去拿剩下的那半只烤鸡，右手则回道：“言子无。”

　　这里已经是苏州境内，洪七公一看那三个字，便猜出了他们这是向着燕子坞的方向前去，当下把字都擦掉，陈萧亦是有样学样，擦掉字迹，只是喝酒吃烤肉，嘴里笑道：“大叔这是打算去哪啊？”

　　洪七公纵横江湖这么些年，闯了个“九指神丐”的名号，与东邪黄药师、西毒欧阳锋、南帝一灯大师、中神通王重阳同称五绝，属于跺跺脚江湖都得抖三抖的人物，可是这般被称作大叔，倒还真是头一回，当即笑道：“我到附近有要紧事，半路闻到这烤鸡的香味，差点把我肚子里的馋虫都给勾出来，这就来讨点吃的。”

　　他边说边吃，风卷残云，转眼之间小半只鸡便被他吃的干干净净。

　　末了盯住陈萧手中的那半只鸡，喉头一动一动，口吞馋诞，陈萧见状，心中暗自好笑，最后自己留个鸡翅膀，剩的都给了他。

　　就在这个时候，身后一把柔和的声音响起，道：“不知这位是——”

　　正是鸠摩智远远的见到洪七公前来，当下暗自戒备起来，缓步走近。

　　洪七公来之前远远的就见到鸠摩智把陈萧从树洞里给移出来的场面，心中便有些疑惑，看鸠摩智的衣着，好像不是中土人士，又是这般的鬼鬼祟祟，想来就不像好人。

　　接着又想了想最近江湖上是否发生过什么大事，却怎么也想不起来。

　　最后无奈之下只能干脆前来，以讨鸡屁股为名，暗地打探一下，也幸亏陈萧聪明，这一试，果然试出了对方的身份。

　　正是天下六大绝顶之一，西域国师鸠摩智。

　　真比起来五绝的实力和六大的实力，相差虽然不大，但是毕竟不如。六大的真正实力，比起中神通王重阳尚且还要高上一筹，比起洪七公的实力，自然也就更强一些了。

　　所以这件事只能智取，不可力敌，否则帮了倒忙，那可就一辈子于心难安了。

　　此时洪七公听鸠摩智问起，当即笑呵呵的说道：“在下闻的烤鸡香味，一时嘴馋，这就过来了。怎么，大师莫非有事？”

　　鸠摩智上下打量了一下洪七公，当看到他右手只有四根手指，一根食指齐掌而缺，心中一凛，猛的想起江湖中的一个人物，与他的形象一般无二，立时笑道：“原来是北丐大架光临，小僧未能远迎，还望七公见谅。”

　　陈萧在一旁见他这人无论将来要怎样，这嘴上却始终保持礼数，心中暗自替他感到可惜。就凭他这脸皮厚度，不去搞传－销真真儿的是可惜了。

　　洪七公哈哈大笑，将手中最后的半只鸡腿啃的只剩骨头，这才抓起酒葫芦，又喝了口酒，这才问道：“大师过奖了。对了，现在是什么时辰了？”

　　鸠摩智不明白他这话是什么意思，道：“小僧亦是不知。”

　　洪七公抬头看了看天色，忽然把酒葫芦盖子塞上，往后背上一搭，拿起那跟破烂的打狗棒，慌慌忙忙的站起身子就走，边走嘴里还边叫道：“啊呦，不好，要误了时辰可就不妙，在下可得先行一步了，告辞！”

　　说着使开轻功，转眼之间便已经不知去向。最后那告辞两字传进鸠摩智耳中之时，洪七公的整个人怕已经在百米开外了。

　　鸠摩智看着洪七公离去的方向，眼中惊疑不定。他原本打的算盘就是要是此行被人发现，则务必杀人灭口，可是却没想到来的竟然是北丐洪七公。这老乞丐为人虽然有点疯疯颠颠不拘小节，可是手底下是有真功夫的。

　　他虽然可以确定自己必能得胜，但是想要杀了洪七，却是千难万难。到时候万一声势过大，再引来其他人，那便大大不妙。

　　想到这里，一把提起陈萧的身子，这一次干脆连夜赶路，向着燕子坞的方向直奔而去。

　　这一走，就是接近三个时辰。眼见四处都是水路，再看不到半个人影，鸠摩智这才放下陈萧，打坐练功。

　　他毕竟这一天可以说连续奔走了将近七八个时辰，还提了陈萧这么一个将近一百五十来斤的大活人，内力再如何雄厚，也是有些吃不消。

　　鸠摩智那边打坐练功，陈萧也不废话，找块干爽的地方安心躺下，表面上装作睡觉，实际上却是偷偷的观察鸠摩智练功的过程。


第三十五章 解析火焰刀，70%

　　此时鸠摩智盘膝而坐，浑身上下若隐若现的出现一层淡黄色的气息，陈萧只看两眼，便已经知道这一定是他修炼火焰刀时所自发产生的护体内劲。

　　当下也不动声色，只是暗中观看。

　　此刻已经可以说是午夜时分，再加上天空中明月若隐若现，光线相当暗淡。

　　相对的，这鸠摩智浑身上下的淡黄色气息，便越发的明显起来。

　　陈萧看了一小会，忽然闭上眼睛，心中暗道：“他身上的这黄色气息，看起来好像是有行进的路线。我可得小心些，不能叫他发现我在观察他，免得露出破绽，以后再看可就难了。”

　　当即呼吸更加放的均匀，甚至偶尔还发出一声不算太重的鼾声。

　　要知道，这鸠摩智之前带着陈萧一路奔跑，少有这种全力行功的时候。机不可失失不再来，这时候要是不小心打草惊蛇，那以后可就不好办了。

　　陈萧装睡了将近半个多时辰，这才敢再次偷偷睁开眼睛。

　　此时鸠摩智已经到了行功的紧要关头，浑身上下的淡黄色气息越发的明显，陈萧仔细看去，甚至都可以明确的看到大片的淡黄色气息之中，夹杂着几条微弱的黄色线流，缓缓流动。

　　“他的这一身内力，交汇点正是胸口的膻中穴，恩，这是位于任脉之中，是人体阴脉总导，看来这火焰刀武功应该是经过任脉作为缓冲点。”

　　“经过手臂的共有一……二……三，三条，果然是手三阳经，这是火焰刀发功通过的经脉。”

　　“恩，经过双腿的则是一……二……三……四，咦？居然一共是四条，看这位置，应该是足太阳膀胱经、足少阳胆经、足阳明胃经这足三阳经，以及属阴属性的足太阴脾经。”

　　“足三阳经自然是内练火属性的火焰刀真气，那这属阴属性的足太阴脾经又是干什么用的？”

　　“这没道理啊，这火焰刀可以看成是火属性的内力，可是这内力之中夹杂着一条足太阴脾经是个什么情况？”

　　想到这里，陈萧心中颇为好奇。

　　照理说，这火焰刀为至阳的火属性内力，修炼手三阳与足三阳也就罢了，可是偏偏其中夹杂着一条足太阴脾经，这就委实让人有些无法理解。

　　陈萧又偷眼向鸠摩智瞧去，此时鸠摩智浑身气息更加浓郁，那七条经脉线流越发的明显，只不过唯独只有位于足太阴脾经的那条线忽强忽弱，就仿佛心脏跳动一般。

　　又看了一会，陈萧心中暗道：“看起来这条足太阴脾经好像跟正常的不一样啊……”

　　“不一样……不一样……”

　　想到这里，陈萧猛然间恍然大悟，暗道：“等等！”

　　他又从头看去，看了几眼，心中便计算一番，这一次直看了将近二十来分钟，忽然之间茅塞顿开，嘿嘿暗笑道：“原来是这样，原来是这样，哈哈！”

　　“手阳明大肠经五行属金，金生水，水为足太阳膀胱经，水又生木，正是到了足少阳胆经，之后木生火，这人体十二正经里面有四条经脉属火，分别是手少阴心经、手厥阴心包经、手太阳小肠经和手少阳三焦经。这火焰刀占了两条火脉，火又生土，如果只是一土，那未免阳气过剩损伤身体，于是就使用上了两条土脉，分别是足阳明胃经和足太阴脾经。”

　　“最后这两条土脉汇聚到任脉的膻中穴，任脉属阴，可化解阳毒，之后内力再流到属阳的督脉，如此刚好是一个大循环。”

　　想到这里，陈萧细细看去，这一回心中已经有了一些门路，果然正见到鸠摩智浑身内力的行走方向，与自己设想的，半点不差！

　　正想到这里，果然系统的提升声音在脑海中响起：“解析火焰刀任务，完成率，百分之七十。”

　　有系统提示，就正说明自己解析的正确，陈萧心中差点笑疯掉：“哈哈哈哈！他奶奶的，饶你智比天高，也没想到你的火焰刀，会被我给解析个八九不离十吧？！”

　　技术宅拯救世界有木有！

　　老子果然就是穿越者牛逼不解释啊！

　　说起来，这一次鸠摩智可真的是赔了夫人又折兵了。

　　他一直以为陈萧不过是一个不回半点武功的普通人，事实上陈萧表现出来的也的确是个普通人的样子。甚至就连看《葵花宝典》，也好像是当作看小人书一样的翻看。只看不练。

　　可是鸠摩智又哪能想到，陈萧竟然可以变态至此，只是偶然的一次，便可以从他的行功路径上分析出火焰刀的修炼方法？

　　偏偏此时的鸠摩智心中还在对陈萧从来没有逃跑的举动而表示相当满意，暗道：“这个陈萧倒是很配合，从未有过逃跑的行为，既然如此，我便尽量不为难他也就是了。如果他能好好的将六脉神剑的剑谱写下来，最多我就抓他回西域关着便好。”

　　此刻两人一个打坐一个睡觉，表面上和谐之极，至于实际上，那就只有各人心里自知了。

　　一晚上的时间转眼即过，到了第二天一早，鸠摩智倒是没着急赶路，找了一块平整的大石，从衣服怀里取出笔墨纸砚，仔细的铺好，道：“小施主，这一路上小僧对你礼敬有加，甚至就连你所携带的《葵花宝典》也是没有任何的觊觎之心。这六脉神剑的剑谱，你可该给小僧写出来了吧？”

　　他这话说的客气，可是陈萧却知道他心里想的什么，当即断然道：“国师，这可就实在抱歉了，我是真的不会什么六脉神剑啊。”

　　鸠摩智双掌合十，淡淡道：“小施主莫要欺骗小僧。在刘家小僧与段誉和那个公子动手的时候，小施主可是明确的喊过六脉神剑的招式名字。这六脉神剑江湖之中所知者甚少。小施主若是不会，又如何能叫出那些名字？”

　　我还道你为啥抓我，原来是因为这个，他奶奶的，老子这回可真是躺着也中枪啊，郁闷。

　　陈萧知道这个时候越是不承认这臭和尚就越是肯定自己会，得想办法骗他一骗。

　　所以陈萧先是装作低头沉吟，等一会后，忽然抬头问道：“国师，你已经是天下六大绝顶高手之一，这六脉神剑虽然威力是不错，可是还不值得你这么大老远的把我给抓到这来吧？”


第三十六章 撕的血哧呼啦的

　　陈萧这么说，其实最大的原因就是得先给鸠摩智一个台阶下。

　　反正自己又不会六脉神剑，怕个什么？

　　针灸专业技术宅威武霸气不解释，到时候胡乱编一套六脉神剑的假图谱，那是没有任何问题地，自己再稍微改一改，嘿嘿，小样，练吧，练死你可别怪我！

　　陈萧可是知道这鸠摩智又想当强盗又死要脸皮的性格，他这么问，自然就是想叫鸠摩智编出一个合理的理由，这样自己给他假的图谱，那才顺理成章。

　　果然，只见鸠摩智摇头道：“陈公子实在会错意了。小僧当年与姑苏慕容世家的慕容博先生曾有约在先，想要借六脉神剑去给他一观。原本这是我两人之约，小僧实也不愿牵涉到旁人身上。奈何约定以成，如若反悔，岂不是食言之辈。故此无可奈何之下，只能将陈公子带到慕容博先生墓前。陈公子你想，你我本无冤仇，只须将经文图谱一无遗漏的写了出来，小僧自己自然是绝不会看上一眼的，立即固封，拿去在慕容先生墓前火化，了此宿愿，便即恭送公子回归。”

　　看到没看到没？这就是典型的架好牌坊再做婊子。

　　先把话说的那叫一个大义凛然，然后自己这边图谱一画好自然就是果断的杀人灭口。

　　陈萧才没那么笨，要是贸然答应下来，很容易会被看穿。

　　所以当死活不干，先吊一下他的胃口，最后逼不得已，才画图谱给他。

　　陈萧对他的说辞早已了然于胸，说道：“鸠摩智大师，你这番话是骗不倒我的。”

　　鸠摩智合十道：“阿弥陀佛，小僧对慕容先生当年一诺，尚且如此信守，岂肯为了此一诺，另毁一诺？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“其实那也没什么，就是以大师为人，怕是一得到图谱，就把我给杀了，这个险小子可是不敢冒。你想啊，我就是一个普通人，一点武功都没有。这六脉神剑呢，我确实是侥幸看到过，只是我这人脑子有点不大灵光，一害怕的时候就容易吃不香睡不好。这吃不香睡不好呢，就容易忘记东西。这一忘记东西呢，说不好就可能把这六脉神剑的剑谱给忘了……”

　　听了陈萧的话，鸠摩智双目精光大盛，却又片刻之间，脸色越发慈和，缓缓的道：“那依陈公子的意思是——”

　　陈萧装着想了想，忽然“啪”的一声打了个响指，道：“有了，不如这样。鸠摩智大师自然是个守信的人，小子我也挺敬仰大师的为人，所以大师只要答应小子的两个条件，小子必然将全本的六脉神剑剑谱写出，交给大师。”

　　眼见陈萧如此配合，鸠摩智心中暗喜，不过表面上却是不动声色，缓缓问道：“陈公子的条件，不妨先说出来。只要不违反小僧做人原则，小僧必答应陈公子。”

　　嘿嘿，嘿嘿嘿，就知道你这土鳖肯定上当！

　　这话你可是说出口了，只要不违反做人原则就行，对吧？小样，一会憋死你！

　　陈萧先开口说道：“这第一个条件嘛，国师自然得保证小子写出六脉神剑的剑谱之后，国师不能杀我灭口，甚至就连对我动手都不行。而且还得把我给放了，这是最基本的条件。这个条件国师要是都不答应，那小子可是说什么都不干的。”

　　鸠摩智长吟了一声：“我佛慈悲。陈公子的这个条件，小僧可以答应。”

　　陈萧对这鸠摩智答应这个条件，那倒是完全无所谓的事，反正他说是答应，等真到了那个时候可就不好说了，而且陈萧的目的自然也不是这个，直接继续说道：“这第二个条件呢，就是国师要请个公证人。公证人国师知道吧？您跟慕容老先生许诺呢，自古有道是一诺千金，您是完成诺言了，可是没有人知道呀。”

　　“所以国师大人要找天下英雄前来见证您的壮举。到时候小弟把这六脉神剑的剑仆写出来，当着大家的面封好，然后交给国师，国师马上在慕容先生的墓前把这剑谱烧了，这样既全了国师的大义，又能保小子平安，这个要求，可不过分吧？可不算违背国师的做人原则吧？国师可是大德高僧，那自然是言出九鼎的啦！”

　　哈哈，嘿嘿嘿，哇哈哈哈哈哈！

　　你不当婊子还要立牌坊么？你不净装高僧风范么？老子看你这一回怎么回答！

　　这可是处处点你死穴，不违背你的做人原则，这可是你自己说的。他奶奶的，敢绑架老子，老子不把你那张脸撕的血哧呼啦的老子就不姓陈！

　　果然，鸠摩智听了陈萧的话，面色一变再变。陈萧这翻话说的可是恶毒之极，偏偏又是理所当然叫他实在找不到借口反驳。

　　他鸠摩智确实是拿这约定当借口。可是这约定的时候，没人见证。这可以，但是你完成约定的时候，有人见证，这总没问题吧？这总是可以的吧？而且这也确实不违背他刚才说的做人的原则啊。

　　这可是实打实的好事，既全了他的大义的形象，也能说的通。

　　这个问题，属实难以回答。

　　偏偏陈萧说的那些话，有很多还都是鸠摩智之前亲口说的，就比方不看剑谱直接烧了，就比方完成约定。这时候再反驳，那就难到极点了。

　　鸠摩智死死的盯着陈萧的眼睛，恨的咬牙切齿，偏偏又拿陈萧没有半点办法，甚至就连使用武力都不行。人家说的话是那么的理所当然，自己这要是一动手，那不是用自己的话抽自己的脸么？

　　自己打自己的事，鸠摩智那是绝对不做的。好在他还算有急智，眼珠忽然转了两转，却是转移话题，说道：“这两个条件，小僧答应陈公子倒也无不可。只是，陈公子总该先表明一下，你录的是真的六脉神剑的剑谱才行。否则小僧若是这么贸然在天下英雄面前把剑谱烧了，最后烧的却是假的，那小僧岂不是丢人到极点？”


第三十七章 男厕所标志

　　可以说，到了这个阶段，鸠摩智已经彻底被陈萧给牵着鼻子走了，他说的每一句话，陈萧就算不完全猜出来，至少意思也是能猜个八九不离十。

　　所以鸠摩智能这么说，陈萧丝毫不感到意外。

　　有道是打一棒子得赏个甜枣，这鸠摩智被自己气的差点金身都破了，就差跟泼妇似的骂街了，再不给他点好处，自己怕是要有皮肉之苦。

　　当下陈萧装作想了想，最后才千难万难的点头道：“也罢，看你还算诚意的份上，我就先给你写出来点吧，不过可不能多，不然你都给学了去，那我可就小命不保。”

　　陈萧这话一说完，鸠摩智顿时心里恨不得把陈萧给抱起来好好亲上一口！

　　他这装好人终于装成正果了，六脉神剑啊，就要到手。到时候是真是假，自己那自然是一看便知的。当即态度越发的慈祥可亲，微笑道：“如此，那小僧便静候陈公子佳音了。”

　　“恩恩，我可先说好啊，我写字有点慢，而且我画的图可不好看，别到时候怪我。”

　　鸠摩智微笑摇头道：“不会不会，只要大致能看懂便可以。”

　　陈萧拿起毛笔，用嘴咬住笔杆的屁股，这时候鸠摩智哪还没有眼力见，当即走上前来，殷勤的为陈萧研墨。

　　想他是何等身份，那是堂堂的西域国师，一人之下万人之上。

　　以前别人能求到他的字，那都是天大的面子，如今他竟然可以放下身段亲自为陈萧研墨，那可绝对是破天荒头一次了。说是鸠摩智的处女墨，绝对不夸大。

　　这件事要是传了出去，怕是能把江湖上胆小的人给吓死。

　　陈萧先装模作样的想了想，之后抬起笔，在砚台上蘸了点墨，之后落笔，在那宣纸上面画了一幅图画出来。

　　鸠摩智只看了一眼，顿时吓的一哆嗦，好险没叫出声来。

　　只见那图在最上面是个空心的圆球，中间位置则是个圆柱体，圆柱体上面支出一点，然后又是两个细些的圆柱体，直垂下来。最后在中央的那个大圆柱体下面，又是两个细些的垂直圆柱体。

　　整个图画画完，陈萧心中大乐，奶奶的，咱画的这个男厕所标志图，还是那么的经典……

　　鸠摩智看的满头大汗，颤声问道：“陈公子，你画的这是……”

　　陈萧没好气的说道：“这是个人啊，你连这都看不出来？别捣乱，思路要断了可就不好弄了！”

　　鸠摩智从生下来活到现在，怕是还从来没人敢跟他说“别捣乱”这三个字。可是在这等关键档口，又如何敢反驳？只能陈萧叫他“别捣乱”，他就真的“别捣乱”了。

　　到了最后，实在忍耐不住，双掌合十，喃喃念叨着：“我佛慈悲，我佛慈悲……”

　　他真怕一个不小心一掌把陈萧给拍死。

　　陈萧咬着笔杆，仔细的回忆着在地球时看过的《天龙》上面的修炼六脉神剑时的那段文字，暗想道：“《天龙》上面记载的也不是很详细，只依靠这些怕是还忽悠不倒这鸠摩智，而且是真是假，他到时候一练便知，得赶紧想办法，把他给骗到地沟里面。”

　　当下先提笔在宣纸上写道：“六脉神剑，共分少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六路剑法。六脉神剑，并非真剑，乃是以雄厚之极的内力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。”

　　他在地球的时候连钢笔字都极其少写，平时有需要写东西的时候大多都是在电脑上敲键盘，之后保存到U盘之中，此时写毛笔字，那是写的歪歪扭扭，难看不说，怕是就连想认出来，都有一定的难度。

　　鸠摩智在一旁看陈萧写字，看的窝火之极。

　　这字写的如此难看，到时候别说记住，怕是就想认清哪个是哪个，都需要好长时间。当即便想替陈萧书写，可是又一见到陈萧在那冥思苦想，却又怕打搅了他的思路。

　　想他鸠摩智纵横江湖这么多年，这般患得患失，还是破天荒头一回了。

　　鸠摩智在那边犹豫不定，陈萧却是心中想道：“这六脉神剑，胡乱写鸠摩智练了没效果，肯定不成，到时候自己小命容易不保。可是要是叫鸠摩智真练成了原版的六脉神剑，也肯定不成，那样这家伙必然为祸武林。怎么办呢……”

　　想到这里，忽然间想到，鸠摩智的火焰刀就是劈空掌的一种，这六脉神剑说穿了，大约属于隔空指力，只不过偏向剑气的锋利，这火焰刀和六脉神剑实际上发功原理还真相差不大。

　　倒不如改成变种版的火焰刀，到时候鸠摩智自然是能练出成果，但是再怎么练也就还是火焰刀，只不过是换了种方法而已。

　　自己小命可保，六脉神剑也没丢。

　　对了对了，到时候再给里面加点其他的东西，练死你！

　　惹毛我，叫你吃不了，兜着走，就这么办！

　　这回陈萧心里差点乐开了花，提笔又在宣纸上面写道：“所谓六脉，即手之六脉，包括手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手太阳小肠经、手阳明胃经、以及手少阳三焦经。”

　　他这边写，心里边暗想之前观察的火焰刀的行功路径，暗想：“火焰刀，那是两条火脉练出灼热的内力，再用两条土脉化解火毒，嘿嘿，这回老子干脆就再给你加上两条火脉！到时候你这恶和尚练的欲火焚身，看你破不破色戒！”

　　陈萧原本就是中医系针灸专业的技术宅，这人体经脉属性穴位那可谓是张口就来，既然心中已经打定主意，当即提笔继续写道：“六脉神剑，第一关，手少阴心经，少冲剑。”

　　之后在宣纸左边的那个“男厕所标志”上面，按照这手少阴心经的位置，画出一条黑线，在上面各个位置标注上少阴心经的穴道位置。

　　随后提笔在纸上歪歪扭扭的写道：“少冲剑，体内真气汹涌爆发，自丹田而到任脉膻中穴，再由膻中穴涌入手少阴心经之中，由腋窝顶点的极泉而至臂内侧的青灵，更下而至少海、灵道、通里、阴郄，期间将浑身真气再次精炼，出神门、到少府，最后由少冲穴射出。”

　　“手少阴心经属性属阴，是以务必需要使用至阳属性的内力，在此经脉之中两相冲击，则威力可以提高四倍，方为少冲剑气，无影无形。”

　　写完这些话，陈萧又在那“男厕所标志”上面详细写出各大穴道的名称。


第三十八章 伪·六脉神剑

　　陈萧这一番胡搞假中藏真，真中有假，鸠摩智只当他是个普通人，却能写出这般详细的穴道，哪还有半点怀疑，心中惊喜，暗道：“看来这一次是真的得到了个宝贝。丢了段誉，却抓了个陈萧，还拿到了六脉神剑的剑谱，这一次可谓是收获颇丰了。”

　　等得陈萧把这一段伪六脉神剑的剑诀写完，鸠摩智迫不及待的将那张宣纸小心又小心的捧在手中，就仿佛一个大太监在捧着圣旨一般，唯恐哪里坏了半点。

　　看了一会，指着上面一个穴位名字问道：“陈公子，不知这个穴位写的是……是‘阴耳’穴？”

　　他这么一问，陈萧竟然破天荒的脸红了一下，不好意思的挠了挠头发，笑道：“当初看六脉神剑的剑谱的时候这个字我没认识……”

　　这回鸠摩智更是肯定陈萧只是会剑谱却不会练，否则习武之人哪有不认识这个阴郄穴的，当即满意道：“陈公子，此非是小僧有意要看，不过小僧毕竟要验明一下此剑谱的真伪，所以需要修炼一下，还请陈公子务要笑话小僧食言。”

　　呸，想要练六脉神剑却偏偏又说的这么大义凛然的。

　　不怕你练，就怕你不练。

　　陈萧装做无所谓的说道：“要练就练。你不试试真伪自然不会甘心，我是懒的理你。好了，我要睡觉了，你自己练吧，没什么事别打搅我啊，我下床气很大滴！”

　　鸠摩智慌忙点头：“这点小僧知道，小僧知道。陈公子请便。”

　　说着恭恭敬敬的捧着陈萧鬼画符一般的伪六脉神剑剑谱，甚至还好心的使了些功力，帮陈萧把地面给扫平，唯恐他睡的不够安稳。

　　陈萧心里乐翻天，嘿嘿笑道：“小样，练吧，练死你！到时候练的你欲火焚身。”

　　正想到这里，忽然暗叫一声不好，满脑门冷汗，心里大急道：“不好，忘了事了！这里荒山野岭的，就我和他两个人，他要真练的挺不住，那老子岂不是菊花不保？不行不行，得赶紧找有青楼的地方才行，不然到时候麻烦可就大了！”

　　他心里这么想，表面可不敢表现出来，安安整整的躺下假装睡觉，眼睛却眯成了一条缝，偷看鸠摩智练功。

　　鸠摩智看着那图谱上面鬼画符一般的字，好半天才全部认完。

　　依着陈萧所说的话，运起全身真气，自丹田而发，到了膻中穴，之后猛的冲击右臂手少阴心经这条经脉，只觉得右臂一疼，正疑惑间，却只听嗤嗤声响，真气自右手小指末端的少冲穴中汹涌迸发。

　　他之前手臂疼的时候还以为这剑谱是假的，可是此时真气竟然真的可以从少冲穴中射出，这回哪还敢再有半点怀疑，心中顿时狂喜。

　　却不知，他练的哪是六脉神剑？只不过是变种的火焰刀而已。

　　要知道，这火焰刀之前他就可以使用劈空掌法，如今不过算是换了个穴位发动，又是凝聚成线，所以看起来也就跟六脉神剑差不多。

　　只不过，又哪里能有正宗的六脉神剑那么威力无双？

　　他这练的似是而非，却犹不自知，只当手少阴心经的疼痛是因为平时不如何修炼，这冷丁的冲击下经脉扩张才疼的。

　　殊不知，这般乱练武功，尤其又是在经脉中爆炸一般的突破，对于经脉的损伤那是相当大的。可鸠摩智却只认为这六脉神剑是真的，哪还对此有什么怀疑？

　　现在他自以为练出了一道剑气，对于陈萧的态度那简直好到极点，就仿佛大太监面对老佛爷的时候一般，就差拿块版给陈萧供起来了。

　　甚至鸠摩智练到爽处，越练越觉得这六脉神剑威力无俦，心中的喜悦自不必多说，到了最后休息的时候，甚至还把身上的袍子都脱下来给陈萧盖上，唯恐陈萧睡觉受个风寒什么的，到了那个时候，可就真的是“别捣乱”了。

　　鸠摩智那边不停的练习这少冲剑，陈萧这一觉却是睡的极其香甜。

　　反正自己这《伪六脉神剑》在写完之前，这鸠摩智那肯定是得好吃好喝的供着自己，别说是吃喝住行，怕是就算自己要去青楼找姑娘，这鸠摩智都得在外面老实的听声。

　　哼哼哼，哈哈哈，哇哈哈哈哈哈！

　　跟老子斗，老子不把你给蹂躏的你老母都认不出你，老子就不姓陈！

　　陈萧心里大喜，鸠摩智也是满面得色，越练越觉得有味道，甚至恨不得这一整天都不赶路，眼见陈萧睡的香甜，那更是不想打搅，使了一会，随后便盘膝坐下，开始使用全身内力猛攻这手少阴心经来。

　　在他的想法里，这手少阴心经先前一直没练，如今使这六脉神剑总是不够如意。

　　幸亏此时发现还不算太晚，只要假以时日，这条经脉彻底练通，那威力自然更上一层楼。

　　想到这里，鸠摩智对于剩下的还没写出来的六脉神剑剑谱，便越发的向往起来。

　　陈萧这一觉睡的香甜之极，直睡了将近两个时辰方才醒来，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的问道：“现在是什么时辰了？国师，咱们这就赶路吧。早点到地方我也早点轻松。”

　　既然手中六脉神剑图谱是真，鸠摩智眼看目的地就在眼前，却竟然越发的不愿赶路了。

　　毕竟他可是说的明白，一切都是为了约定。

　　如今这第一篇剑谱试也试过了，那自然是真正的无疑，可是要是按照他说的话，那后面的自然就再不好观看，想要让陈萧再写出来他先练过，那可就说不通了。

　　心里越是如此想，鸠摩智便越是着急，眼见陈萧要赶路，赶紧打断，道：“陈公子，这赶路倒是不着急。你看这天色已经到了下午，怕是赶不了多久的路天便黑了。不如我们先在此再休息一晚。”

　　这番话鸠摩智可以说的是低声下气，如今这陈萧就是活图谱，那自然得把他哄好，不然到时候死活不给自己写，或者忘了又或者写个错的出来，到时候就算自己对他用刑，那也是得不偿失。

　　陈萧抬头看了看挂在天空正中央的太阳，暗道：“才中午而已，什么已经到了下午，睁眼说瞎话。”不过他心里这么想，嘴上可不能这么说，当即想了想，忽然捂着腰，叫道：“哎呦，腰好疼啊。鸠摩智大师，小子倒不是非赶路不可，可是你瞧，这地面上又湿又凉，这要是再睡下去，非得睡出病不可。”

　　他这么一说，鸠摩智顿时大惊。

　　现在这陈萧可是个宝贝，那是打不得骂不得，只能供着，还得好吃好喝的伺候。这里已经属于江南地界，这要是真把腰给睡坏了，那确实糟糕。当即着忙道：“那依陈公子的意思……”

　　这种时候那是自然要打蛇随棍上的，陈萧笑嘻嘻的说道：“找个县城，咱们寻个客栈打尖嘛，我又没说着急去那个什么慕容博先生的墓那里。”

　　找个客栈住下，这倒真是个好主意。

　　鸠摩智当即答应下来，道：“好。那小僧这便带陈公子赶路。这江南风甚是潮湿，陈公子可务必要千万小心才是。”

　　当即小心翼翼恭恭敬敬的收好陈萧画的那张“男厕所标志”图，把一身长袍给陈萧盖好，这便带着他向着东方一阵急奔。

　　到了现在这种时候，他甚至连一点小心眼都不敢使。

　　否则万一被陈萧发现他赶路的方向不对，到时候再不给他写剑谱，那就糟糕至极。

　　如此又赶了三个来时辰的路，陈萧也乐得清闲，只是纵目观看风景。到了傍晚时分，终于看到一座小小县城，到了路口，见上面写了一个路牌，名字叫做“长兴”。

　　看到了路牌，陈萧心中暗想：“也不知道洪七公会不会在这里等我？这可真的是说不准了。他要是真的打算救我，又会找谁前来？”

　　心中胡思乱想，不过毕竟最近几日过的甚是悠闲，他一向就是乐观的性子，眼见周围杏花夹径，绿柳垂湖，暖洋洋的春风吹在身上，当真是醺醺欲醉。

　　两人进了这长兴县城，找到一家路边的客栈，鸠摩智带着陈萧进去，要了一间客房，又替陈萧叫了好些的鱼肉酒菜，随后付钱上楼。

　　进了客房之中，房间倒是颇为干净整齐，陈萧一点都不客气，二话不说躺到木床上就是一阵翻滚，他这么些日子可以说是终于能睡到柔软的床上，只感觉浑身上下说不出的舒服惬意。

　　没一会，店小二送来酒菜，陈萧大吃大喝，鸠摩智却只能在一旁干看，陈萧心中之爽，就别提了。

　　却不想这顿饭还没吃完，鸠摩智忽然之间如临大敌一般凝神戒备，随后陈萧便听得耳中一个声音响起。

　　那声音听起来颇有些老迈，却又有些夹杂着童音，声音由远及近，却是边向这边过来边说道：“嘻嘻嘻，哈哈哈，你抓我不着，你抓我不着。快点快点，你再不过来，我可要藏起来啦。”


第三十九章 老顽童，洪七公

　　听见这把声音，陈萧心中猛的一惊，一个模模糊糊的名字顿时出现在脑海中，暗道：“听这声音，该不会是……”

　　正想到这里，房门上的门闩忽然之间自己掉了下来，一个身影闪进了这间客房之中，随后顺手又插上门闩。

　　那身影进了房间，又小心的闩上门，这才把中指竖在嘴中央，冲着陈萧和鸠摩智二人小声道：“嘘——别出声，我藏起来，叫我那个老朋友找不着，嘻嘻，哈哈！”

　　说着便在房间里面东找西找，寻找可供藏身之所。

　　那人一身灰色袍子，满头长发，半灰半白，直垂到腰间，眉毛胡子亦是极长，鼻子嘴巴都被遮掩住了，看起来仿佛是个疯老头，却更跟一个野人一般毛茸茸地甚是吓人。

　　鸠摩智眼见这人看似疯疯癫癫，可是他的每个动作又都是法度深严，明显身具上乘武功。

　　他对中原武林了解的不算通透，猜不出这个疯老头的出身来历，可是陈萧却是一眼便看了出来，心中瞬间大定：“哈哈，没想到七公居然喊来了这老顽童来当帮手。他两人实力相近，合力之下怕是真能制住这鸠摩智也说不定。”

　　老顽童在房间内找了一圈，很快找到个破烂的衣橱，整个人藏了进去。

　　鸠摩智原本打算出手试探，却见他居然真的是在藏猫猫，心中顿时疑惑起来，眼神惊疑不定，猜不出这老头是真疯还是假疯。

　　却就正在这个时候，门外一阵急促的脚步声响起，到了这里停了一下，紧接着向前方又追了下去。

　　鸠摩智眼见这老头好像真的是在玩游戏，一时间也便不着忙出手。

　　有道是静观其变，果然，那野人一般的老头听得声音远去，轻轻打开柜门，蹑手蹑脚的走了出来，嘿嘿一笑，把客房的门小小的打开一道缝，左右看了看，眼见无人，顿时嘻嘻一笑，便即出门。

　　鸠摩智眼见这老头真的走了，总算放下心来，不过心中还是打算再等片刻，便即改换其他房间，以免突生意外。

　　却不想，他刚想到这里，异变突起！

　　“轰！”

　　此时正是鸠摩智一颗心刚刚放下的时候，客房的窗户忽然之间一声大响，鸠摩智刚刚反应过来，就只见坐在床上的陈萧竟然已经被一道身影给抢了过去。

　　这一惊非同小可！

　　他修炼那“六脉神剑”刚刚尝到甜头，如何能够舍得将陈萧给弄丢？心中瞬间大怒，浑身上下淡黄色的内息都隐隐爆发，却不想正打算追赶，客房的大门又是一声爆响，随后一道身影向着他直扑过来，“呼呼”就是两拳，拳头上面劲风极强，只瞧这身手，比起自己绝差不上太多。

　　与此同时，一把熟悉的声音又响了起来：“嘿嘿，你这臭和尚，坏和尚，来来来，我老顽童陪你玩一会！”

　　鸠摩智大怒，回手“呼呼”两下便是两招火焰刀，劲气破空，甚至都发出“呜呜”风声，老顽童身子诡异的一扭，闪开火焰刀法，随后便只听得“轰轰”两声，客房正门便仿佛被火药炸过一般，泥土砖石打着旋的到处横飞。

　　老顽童瞧那声势，惊的眉毛胡子全都翘了起来，短暂的愣了一下之后，扭头便跑，边跑边大声叫道：“洪七公，你个死叫花，你骗我！这臭和尚的实力比老顽童厉害，厉害的太多！我不玩了，不玩了！再玩就把命玩进去了！”

　　他这一路边跑边叫，转瞬走远。

　　鸠摩智恨恨的看了老顽童的背影一眼，一咬牙，从窗户之中一跃而下，直追了出去。

　　终日打雁，竟被雁给啄了眼睛。

　　上一次便是已经眼看就到燕子坞的时候跑了段誉，如今竟然又跑了陈萧。

　　同样的错误，竟然犯了两次！

　　越是如此想，鸠摩智心中便越是气愤，这一下轻功全力施展，耳边风声呼呼山响，转眼之间便追出了这长兴县城。

　　……

　　此时抱着陈萧前面急跑的，除了北丐洪七公外还能是谁？

　　他之前远远的看到陈萧受制于人，一开始只是好奇和尚怎么会绑人当人质，所以找了个理由接近了一下，等到了近前，得知这个和尚竟然是天下六大绝顶之一的西域国师鸠摩智，顿时心中大惊。

　　这鸠摩智武功极高，能被他绑架的人自然身份非同小可，于是为免打草惊蛇，先果断回避，等到了这长兴县，叫来丐帮弟子，四处打听，终于得知鸠摩智绑架之人，竟然就是衡山刘正风金盆洗手庆典之上，那个获得各大门派好感的英雄少侠陈萧。

　　对于陈萧的事，洪七公是仔细的问了又问，越问便越觉得此子非救不可，于是通过秘密手段联系到了正好在附近游玩的老顽童周伯通，于是两人一商议，当即定下这救人的计划。

　　由周伯通吸引鸠摩智的注意力，这个时间洪七公确认陈萧的具体位置。

　　之后趁老顽童周伯通出门，鸠摩智的精神全部都在他身上的时候，洪七公暴力破墙，果然一举成功，救出了陈萧。

　　只不过，光是救出陈萧，明显还远远不够。

　　鸠摩智毕竟是天下六大绝顶之一，以自己和老顽童的实力，想战平鸠摩智，还差不多，但是一旦多了陈萧这个不会武功的普通人，结果难料。

　　又跑了一会，洪七公对陈萧说道：“小子，你叫陈萧，对吧？那鸠摩智抓你干什么？”

　　陈萧耳听呼呼风声山响，此时他的感觉就仿佛坐在一辆时速三十来迈的摩托上面，艰难道：“他逼我给他写出六脉神剑的剑谱。”

　　“六脉神剑？”

　　洪七公顿时惊道：“是大理段氏的六脉神剑？”

　　陈萧回道：“正是，这和尚也不知道发什么疯，他本来要抓段誉来着，结果段誉不好抓，最后倒是把我给抓走了。”

　　洪七公亦是疑惑道：“这个自然。那你会不会这六脉神剑？他之前有没有为难你？”

　　这洪七公可是一个绝对的大侠，这世界上最靠的住的人之一了，陈萧哪会瞒他，笑嘻嘻的说道：“我是不会啊，不过我会编嘛，嘿嘿。”

　　洪七公想了想，忽然哈哈大笑起来，道：“臭小子，你之前给灭绝师太看病的事情我可是都听说了，这么说，这六脉神剑是你编的假的给的他？”

　　对这件事，陈萧一想起来就感到好笑，道：“那是自然啦。编套心法嘛，又不是什么难事，嘿嘿。”

　　洪七公赞了一声，道：“好小子，有前途。这鸠摩智来我中原搅风搅雨，可不能便宜了他。”说到这里，鸠摩智回头看了看越追越近的鸠摩智，急忙道：“小子，你会水不会？”

　　会水？这个可真不会啊。

　　陈萧赶紧摇头：“我不会游泳啊，在水里只能勉强的浮起来。”

　　洪七公为难道：“这就不好办。我和老顽童两人拦下他问题不大，但是那样就没法保你周全。算了先不想这么多，我只能说尽力。”说完，洪七公又接着说道：“小子，记住了，留得青山在不愁没柴烧，呆我和老顽童会出手拦他，但是这时候你千万不要跑。这样我二人一旦拦不下他，你被抓，直接就投降，他必不会为难你。否则你若逃跑，万一再给他抓住，怕是要伤残身体。”

　　“千万莫要逞英雄，一时的胜败不算什么。”

　　洪七公这么说，完全就是为了陈萧着想了。

　　如果他和老顽童二人可以斗得过鸠摩智，那陈萧自然安全。

　　可是万一斗不过，陈萧先前逃跑，结果再次被鸠摩智抓住，那可就少不得会受到伤害，被打断腿怕是都是最轻的。

　　听他说的郑重，陈萧赶紧点头，说道：“小子理会得，前辈放心吧。”

　　正说到这里，鸠摩智已经追到两人三丈范围之内，浑身上下淡黄色气息大盛，抬掌便是一招火焰刀，劲气破空狂飙，“呼呼”的声音响起，一条气龙一般向着洪七公的后背直卷而去，口中大喝道：“给我留下！”


第四十章 解析火焰刀，完成

　　此时两方所处位置距离太湖大约还有七八里远，洪七公也没想到鸠摩智居然追的这般快速，使出一股柔和的劲力把陈萧直推出去，口中叫道：“小子，看仔细了！”

　　说罢洪七公回转身子，左腿微屈，右臂内弯，浑身上下内力勃然迸发，此时右掌划了个圆圈，呼的一声，一掌击出，正是他的成名绝技，“降龙十八掌”之“亢龙有悔”！

　　他这一招击出，顿时一道狂猛无俦的劲风咆哮着直卷而出，迎上鸠摩智的火焰刀。

　　“轰——！！！”

　　火焰刀的无形刀气与降龙十八掌的无形掌劲碰撞在一起，这两种功法都是阳刚之极的属性，方一碰撞，整个大地都仿佛震颤了一下，急劲狂旋。

　　受这一招影响，鸠摩智前进的势头明显顿了一下，洪七公毕竟实力不如他，却是蹬蹬蹬的连退了三步，胸口一阵发闷。

　　此时想走自然是来不及的，洪七公冲着一旁的草丛中大声吼道：“老顽童，你再不出来老叫花今天怕是就得死在这了！”口中喊着老顽童亲来帮忙，他自己却是腾空而起，双掌凌空而下，无俦的掌力暴风般向鸠摩智卷去，正是降龙十八掌的另一招，飞龙在天！

　　他这一招也是刚猛无俦的硬攻打法，目的便是让鸠摩智不得不还击，尽力拖延时间。

　　鸠摩智冷哼一声，浑身气息再次大盛，双掌并指成刀，火焰刀全力使开，也没什么章法，却是漫天呼啸的刀气纵横，迎上洪七公的降龙十八掌，一时间爆响声阵阵，轰鸣不绝。

　　这火焰刀是密教宁玛派秘传绝学，被鸠摩智学了去，属实威力无俦，再加上鸠摩智那一身登峰造极的内力功底，与洪七公硬碰硬下，明显占了极大优势，逼的洪七公几乎十招之中只能攻出一两招，其他大部分却只能勉强防守。

　　实际上洪七公身为五绝之一，原本还不至于被鸠摩智压成这样。

　　只不过他修炼的降龙十八掌与鸠摩智修炼的火焰刀都属于相同的阳刚路子，两人实力却是显而易见的鸠摩智要高。这样毫无花巧的硬碰硬，洪七公自然吃亏。

　　陈萧远远站在一旁观看，一开始还看不出什么头绪，不过却很快就看出了一些门路。

　　此时鸠摩智与洪七公可谓是实打实的硬碰硬，又是纯粹的隔空内力比拼，这种对招最是没有半点讨巧之处，拼的完全就是功力修为的身后程度。

　　所以洪七公固然是一身上下雾气升腾，那是浑身内力发挥到极限的象征。

　　而鸠摩智这火焰刀内力属火，特征更加明显，浑身上下淡金色的光芒闪动，陈萧甚至都已经可以看到他身上那几条线路的走向了。

　　“这火焰刀，内力从丹田之处出发，到胸口膻中穴，之后由膻中穴作为全身内力的总出发点，然后到达手臂上的手三阳经，最后通过手掌最下方的几个穴道冲出，形成灼热逼人的劈空掌力，这就是火焰刀的全部法功方式了。”

　　“看他使用火焰刀的时候，下盘极稳，这足三阳经应该是内力启动的源泉，这样结合起来的话，那就是内力从下盘足三阳经产生，汇聚到丹田，之后丹田输送到膻中，再由膻中循环到双臂手三阳经中。”

　　果然，陈萧脑海中刚想到这里，顿时久违的系统声音响了起来：“主线任务：解析火焰刀完成。任务完成等级评价中——”

　　“评价完毕，任务完成等级，极好。”

　　“奖励生命恢复速度+20%。”

　　“奖励内功修为，六年。”

　　“后续任务：暂无，随机触发。”

　　听着系统公告的声音，陈萧心中大喜，暗中狂笑道：“哇哈哈哈哈，你这笨和尚，六脉神剑学了个假的，你这火焰刀倒是被我给学了个差不多，嘿嘿，什么叫赔了夫人又折兵，你这就是！跟老子斗，再活三百年吧，哇哈哈哈哈！”

　　他这边差点乐开了花，可鸠摩智与洪七公之间的拼斗，又有变化。

　　两人之间已经硬拼了足足十来招，每一招都是惊天动地，眼看洪七公劣势越发严重，幸亏这时候一道灰色人影急奔过来，二话不说到了鸠摩智身后，呼呼就是两拳。

　　正是老顽童周伯通到了！

　　……

　　此时此刻。

　　距离几人战斗地点西南方大约一百四十里左右的一座山峰之巅，一高一矮两个女子身影傲立风中，前面一人身材极高，一身红色长裙，双手负在身后，姿态冷傲孤高，就那般静静的站着，如水双目中电射出幽冷的光芒，注视着下方无边无际的田野乡村。

　　此人，正是追寻陈萧下落，赶到这里的日月神教教主，东方玉，东方不败！

　　东方玉站立良久，忽然轻轻一声叹息。

　　后面那个身影静立了片刻，小心开口，道：“教主，已经是第十三天了。”

　　东方玉轻轻点了点头，脸上表情却没有任何变化，淡淡开口，清冷的声音带着丝丝的霸气，冷然道：“把我神教全部的人手都动用上，不惜任何代价，哪怕把这个天下给翻过来，也要找到陈萧。”

　　后面女子点头记下，末了轻叹一声，小心问道：“那教主的意思是……活要见人，死要见尸？”

　　东方不败忽然之间大怒，道：“只要活的，不要死的！他若死了，我们便杀上大轮寺，灭他满门和尚，鸡犬不留！”

　　后面女子心脏一阵猛跳，终于长出一口气。

　　想自己这日月神教教主东方玉，何等的惊才绝艳，竟然会为了一个男人，如此的大动干戈。

　　这一切，究竟值得吗？

　　再如何说，那鸠摩智也是天下六大绝顶之一啊。

　　不过无论如何，这毕竟是东方教主下达的命令。她不过是教主的一个贴身女婢，唯一需要做的只有执行命令而已。

　　其他不该知道的，她便不想知道。不该问的，她便绝对不会问出口。

　　否则只会招来杀身之祸。

　　女婢下山后，东方玉冷眼盯着这大好江山，浑身衣衫无风自动，长发飞舞，背后披风猎猎，飘飘乎羽化登仙，风采脱俗。


第四十一章 时乘六龙

　　老顽童甫一加入战团，战局顿时改变。

　　他生性顽皮，性格跳脱，从来不按常理出牌，此时方一近了鸠摩智的身边两丈左右范围内，口中一声大喝：“臭和尚，老顽童来陪你玩玩！”

　　说着双手乱摆，完全不成章法，身子却是左冲右突，动作极快。

　　此时鸠摩智前有洪七公刚烈之极的降龙十八掌，后有老顽童这莫名其妙的拳路，压力瞬间大增。对洪七公的掌法，他还可以凭借自己高绝的内功硬压一头。可是这老顽童的这莫名其妙的攻击却属实捉摸不透，一时间只能以不变应万变，先应付面前攻势最凌厉的洪七公，之后再小心应付后面杀来的老顽童。

　　老顽童身法也是极快，在鸠摩智后面左闪右晃，原本乱摆的双手忽然之间左手一拳击向鸠摩智后背脊椎正中央的三焦俞穴，右手却是从后方下掏，竟然抓向鸠摩智双腿之间的会阴大穴。

　　他这两招无论是去势还是使劲方法都截然不同，完全的是两套路子，鸠摩智顿时大惊，这两招无论哪一招碰到，都是重伤下场，偏偏这两招完全不同，就好像是两个人在向他同时攻击。

　　瞬间猛击出两招火焰刀逼退洪七公，鸠摩智连续两个闪身躲开老顽童的攻击，回身便又是一招隔空掌力，逼退老顽童，惊问道：“你这是什么武功？我怎地从来没听说过？”

　　也难怪他惊讶。

　　老顽童的这两招一阳刚威猛，一却是阴柔到极点，简直绝不可能出现在同一个人身上，那绝对违反人的常识。

　　却不想老顽童笑嘻嘻的眉毛胡子都飞了起来，他一生中好武成痴，嘿嘿笑道：“臭和尚，我的这招你没见过了吧？嘿嘿，吓死你！不过嘛，你的这火焰刀功夫倒是挺厉害啊，要不咱俩的这武功换换，怎么样？”

　　想到这里，却又猛挠头发，道：“不成不成，你不是好人，绑架小兄弟，不跟你换了。”

　　他这边插科打诨，洪七公那边见有机可乘，哪还有半句废话，抱起陈萧便是一路飞奔，陈萧边被洪七公抱着走边听老顽童周伯通还在那边说着：“不过你的火焰刀我真的很想学啊……我这套武功是我自己鼓捣出来的，平时实在无聊了，我就左手跟右手打架……”

　　老顽童这啰啰嗦嗦喋喋不休一般的自说自话，却让一旁的鸠摩智好生郁闷。

　　陈萧这边是有六脉神剑，可是看这老顽童的武功，竟然比之六脉神剑也毫不逊色。试想，一个人如果可以同时使用两种武功，那岂不是就可以说，这个人的实力可以暴增将近一倍？如果他真学了这什么左手跟右手打架的功法，那……

　　可是感觉毕竟陈萧还是比较好骗的，这老顽童看起来疯疯癫癫，实际上可未必那么好说话，想到这里，鸠摩智猛一跺脚，向着洪七公陈萧的方向继续狂追下去。

　　老顽童眼见鸠摩智跟上，他也马上施展开轻功，边跑边道：“喂，臭和尚，你别跑啊，你跑了我还有什么玩的啊？刚才那套拳法是我自创的，才使了两招！这七十二路空明拳还有七十招没使呢，我刚才使的那两招左手的叫空穴来风，右手的叫猴子偷桃……”

　　鸠摩智不去理他的胡言乱语，只管盯住前面洪七公和陈萧二人的身影，一路狂追。

　　他的内力比起洪七公还要深厚，适才两人硬碰硬，都是内力大损，只不过鸠摩智的剩余比起洪七公来要多些，是以这一使上轻功，高下立现，不过两柱香的时间，便已经追的差不多了。

　　眼见鸠摩智又追了上来，洪七公暗暗叫苦，此时他距离太湖放置木头的位置不过半里远，可是偏偏就这么不算太远的距离就有如天堑，再想过去，那是难之又难。

　　鸠摩智追到近前，双掌一通挥舞，六道火焰刀真气直劈向洪七公后背。

　　热气逼人，这六道火焰刀怕是只要有一道命中，洪七公非死即伤，绝讨不了好去。

　　事态紧急，洪七公暗自一咬牙，浑身上下内力勃然爆发，硬抗下鸠摩智的一招火焰刀，借着这个势子，整个人以更快的速度又直直的冲出去将近一百来米远，眼看已经到了水边，洪七公将陈萧猛扔了出去，同时一口鲜血猛的喷了出来，大声道：“小子，小心行事！”

　　陈萧身在空中，正看到鸠摩智满面狰狞，双眼近乎血红的冲了上来，大声喝道：“找死！”

　　这一下两人已经是拼命的势头，鸠摩智是西域人，那边气候苦寒，湖泊河流极少，是以他虽然武功盖世，却不会水。

　　如今眼看陈萧即将落到水里，到时候一游远，就算他武功再强上一倍，也是束手无策。

　　此时洪七公已经身负重伤，鸠摩智却是盛怒，陈萧心中无比着急，如果再不赶紧想办法，洪七公怕是要性命难保！

　　正在此时，陈萧又看到洪七公回过身来，浑身内力大盛，双掌同时击出，左掌叠右掌，正是他所练的降龙十八掌中威力最强的一招，时乘六龙！

　　这一招洪七公自从练成便从未使过，毕竟威力过于巨大，对敌人是如此，对自己亦是如此。

　　除了丐帮帮主，名满天下的“北乔峰，南慕容”的乔峰帮主此招大成外，他自己还差了一些气候。

　　可是当次危险关头，哪还能考虑这许多，当即使出。

　　一招即出，顿时狂野无比的掌风铺天盖地向鸠摩智直压而去，与此同时，洪七公也是面如金纸，又是一口血喷出。

　　这时候鸠摩智双臂同伸，双掌立起，亦是一招威猛无仇的劈空劲气迎去，“轰”的一声爆响，两道威猛无仇的掌力想撞，一道冲击波辐射而出，狂卷而去。

　　“噗通——”

　　陈萧的身子落进水里。

　　便在此时，陈萧远远的正看到老顽童从后面追了上来，这个时候再犹豫不得，陈萧张嘴便是一声大喊：“老顽童，他下盘是弱点，攻他双腿！”


第四十二章 妹妹救命啊！

　　陈萧之所以这么喊，就是他刚才在观战时分析出来的结果了。

　　这火焰刀功法，采用的原理大约就是双掌对敌，双腿后勤的思路。一身内力，全部都是靠双掌击出，而双腿，则是提供源源不断的内力循环。

　　而此时，正是鸠摩智全身功力爆发与洪七公比拼内力的时刻，只要这个时候打乱他的行功路径，他非吃大亏不可！

　　周伯通一向喜欢玩闹，那是从来不分场合地点的。此时听了陈萧这么说，哈哈一笑，道：“小兄弟，听你的。看招，白驹空谷，空空如也！”

　　他这一赶到近前，双手便又是两招完全不同的七十二路空明拳。

　　左手五指成鹰爪势，抓向鸠摩智右大腿腿凹正中央的委中穴，右手却是向鸠摩智胯下抓去，这一下若是抓实了，鸠摩智的小丁丁非变的“空空如也”不可。

　　老顽童平时自己左手跟右手打架，这隔山打牛之类的隔空拳力虽然不会，但是这七十二路空明拳配合上他自己发明的左右互搏之术，近身缠斗的威力说是当世第一甚至也不为过。

　　鸠摩智识得厉害，心下大怒，恶狠狠的看向陈萧，喝道：“臭小子，留你不得！”

　　说着双腿下意识的便打算闪避老顽童周伯通的这两招空明拳。

　　也难怪他如此愤怒，他的这一套火焰刀神功，一向无往不利，甚至更是凭此成为当世六大绝顶之一，但是他却知道，这套火焰刀功法，唯一的破绽就是双腿上的足三阳经脉中的内力循环。

　　平时还无所谓，但是一旦到了这比拼内力的时候，腿部内力循环一旦被打乱，那就极其凶险。

　　如今却被陈萧一口道破，瞬间便下了杀心。

　　六脉神剑可以不学，但是自己的武功的大破绽，绝对不能让任何人知道。

　　到了这种时刻，鸠摩智一狠下心，拼着受些内伤，狂跃而起，向着陈萧落水的方向直扑而去，凌空就是六发火焰刀。

　　刀劲纵横，空气都仿佛被撕裂一般。

　　老顽童和洪七公同时抢上前来，洪七公浑身内力再次爆发，又是一口鲜血喷出，向着鸠摩智的后背不知攻出多少掌来，劲气漫天，正是降龙十八掌中的高深招数，密云不雨！

　　老顽童隔空拳力不行，但是他的游斗功夫却极为了得，猛的腾空而起，向着鸠摩智的后背便是三拳四脚，正起七十二路空明拳中的武功。

　　“轰轰轰——！！！”

　　鸠摩智的劈空掌力威猛无俦，洪七公和周伯通的攻势也是凌厉之极，火焰刀劈进水中，洪七公的密云不雨以及空明拳则狂猛的轰在了鸠摩智的身上。

　　“噗——”“噗——”“噗——”

　　连续三个声音响起，第一个声音是鸠摩智被洪周二人击中，他二人合击威力何等巨大，顿时体内真气一阵翻腾，一直纵横无敌的鸠摩智终于受伤，一口鲜血直喷而出。也幸亏洪七公身受重伤，周伯通身在空中，十成实力不过发挥出五六成，否则鸠摩智被这两大高手合击，非死不可。

　　第二声是洪七公拼着耗损真元，伤上加伤。

　　至于这第三声，却是陈萧手中抓着木头，潜水下去晚了一些，被鸠摩智的火焰刀给劈中了胸口！

　　这一刀劈中，陈萧的整个身体都向着太湖里面飘去，陈萧却只是凭着最后的一口气，死死抓着手中浮木，不敢有半点松手，眼看越飘越远，鸠摩智是无论如何也再追不到了。

　　周伯通眼见陈萧飘远，鸠摩智又眼见事不可为转瞬逃遁，顿时双脚乱跳，大发脾气，道：“小兄弟跑了，这臭和尚也跑了，他的火焰刀我都还没学会，刚才还好玩呢，这一转眼就只剩老叫花一个了。”说着坐在地上大哭起来，乱扯自己胡子：“你这该死的老叫化，干嘛要放走那臭和尚？他的火焰刀多好玩，我要是学了过来，空明拳配上火焰刀，那多厉害？都是你，呜呜呜——”

　　老顽童哭闹了一会，看洪七公面如金纸一般，识得厉害，很快不再哭闹，扶起洪七公道：“算了算了，不玩了不玩了，再玩的话老叫花非死不可。你们在这附近有分舵没有？我送你过去。”

　　……

　　陈萧在太湖中随波逐流，如今他生命恢复速度高达百分之一百二十的加成，所受的火焰刀又经水所阻抵消掉大半威力，不过是受了一些内伤，没过多久便醒了过来。

　　正考虑今后该如何走的功夫，忽然听得款乃声响，湖面绿波上飘来一叶小舟，陈萧凝目望去，却正是一绿衫少女手执双桨，口中唱着小曲，缓缓划水而来。

　　那少女的歌声娇柔无邪，欢悦动心。

　　只见那少女一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般。陈萧心道：“这少女唱曲的画面感觉好熟悉啊，莫非是慕容复的贴身丫鬟阿碧？”

　　正要张手招呼，那少女划着小舟，已近身前，一见陈萧，顿时“啊呦”一声惊呼，问道：“这位公子怎地在这湖里飘着？勿晓得还活着哉？”说着便伸出木桨，向陈萧轻轻碰了过去。

　　她说话声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。这少女约莫十六七岁年纪，虽非甚美，可是却足足有了十二分的温柔，再加上八分的容貌，叫人只觉得她满脸都是温柔，满身尽是秀气。

　　陈萧伸手轻轻碰了碰船桨，大声道：“妹妹救命啊，我不会游泳！”

　　那少女微笑着把陈萧拖上小船，道：“公子这般模样，从啥地方来，咋的落到了水里去？”

　　陈萧也顾不得落汤鸡一般，只是先仔细的擦了擦头发和脸上的水，笑着答道：“别提啦。被一个恶和尚给抓了，幸亏有人出手相助，不然现在说不上怎么样了呢。对了，还不知道妹妹如何称呼？妹妹这般漂亮，一定是哪家大门大户的闺女吧？”

　　那少女听了陈萧的赞美，咭咭咯咯的娇笑起来，好一会才道：“公子勿要乱说，我哪有公子说的那般漂亮哉，不过是服侍我家慕容公子抚琴吹笛的小丫头，叫做阿碧。你勿要妹妹、妹妹的介客气，叫我阿碧好哉！”


第四十三章 这忙帮的不容易啊……

　　这个温柔可爱的小姑娘果然是阿碧，她话声清脆动听，倒豆子一般，好在不难听懂，陈萧笑着说道：“好的好的，今天能遇到这么漂亮的阿碧妹妹，真是小子三生有幸。不知我们去哪？”

　　阿碧看了看陈萧浑身湿漉漉的，落汤鸡一般的模样，掩嘴一笑，道：“公子如若不嫌弃，还请到庄上去用一杯清茶，休息休息，明儿一早我再找人送你上岸，你讲好唔好？”

　　陈萧身上湿漉漉的难受，哪管什么好不好，能把这身衣服换下来就行，当即点头答应。

　　阿碧笑道：“这里去燕子坞琴韵小筑，都是水路，我这便划船送公子过去，好唔好？”她每一句“好唔好”，都是殷勤探询，软语商量，陈萧哪能拒却。

　　既然这阿碧姑娘好心，陈萧自然也不愿白白让她麻烦，可是想了又想，却实在没有什么东西好送，最后看阿碧一个俏生生的小姑娘摇船桨，赶紧说道：“阿碧妹妹，到你庄上做客已经唐突，还是我帮你划船吧，不然我这一个大男人的，却要女孩家使力气，我这混身上下都不舒服。”

　　听了陈萧的话，阿碧笑道：“啊哟，介末不敢当。我家公子倘若晓得仔，定规要骂我怠慢了客人。公子只须坐稳就是，我划船很快的，一会便到格。”

　　陈萧早便知道她会这么说，也不客气，忽然看到船上有根小小的木杆，又有几个小竹筒，想是平时存水之用，忽然心中一动，干脆坐下来，取过木杆，拿来竹筒，叮叮当当的便敲了起来。

　　他不过是个中医系技术宅，哪会什么音律，不过这么声音忽高忽低，倒也勉强成调，听在耳中只觉得心中空灵，倒也勉强听得下去。

　　阿碧在一旁边摇船，边笑着说道：“公子好手艺。这曲子想是公子临时所做的罢？”

　　陈萧原本就知道这位阿碧姑娘对音乐极有天赋，当即笑道：“是啊。可惜我弹的不好听。我们家乡有厉害的人，弹这个就跟敲架子鼓似的——哦，就跟敲小鼓铃铛似的，可好听了。”

　　说着把木杆给阿碧递了过去，说道：“要不我来摇桨，阿碧妹妹你来敲着玩会？”

　　阿碧想了想，她确实有些觉得好玩，当即把木桨交到陈萧手中，随后两人换了下位置，这一回则是陈萧摇桨，阿碧弹曲了。

　　呼——不容易啊，想帮个忙还得费这么大的力气……

　　陈萧暗中擦把冷汗。叫他稳稳坐着，却叫阿碧这么个十七八岁的小姑娘来摇船，他这心里那就无论如何都感觉不舒服——大家都不会武功，这种体力活那自然要男人来做的。

　　阿碧拿起木杆，随意的敲了敲竹筒，一开始还发不出什么音律来，谁知她只是试了两遍，随后竟然便慢慢的产生了音律出来。

　　陈萧听不懂她敲的是什么，却只是觉得好听，边摇桨边笑着问道：“阿碧妹妹，你这弹的是什么曲子啊？真好听。呵呵，等一会到了庄上，你把这竹筒换成小瓷碗，里面装不同高度的水，那敲起来，更是好听。”

　　阿碧嫣然一笑，又敲了两下，温柔的说道：“是么？到时候倘若公子无不啥要紧事体，介末还请教教我啦。”

　　陈萧见她天真烂漫，和蔼可亲，当即答应下来，道：“那是自然的啦。反正这技巧留我手里也是白白糟蹋了，我除了能把水敲洒，那是一点音律都出不来的。但是什么东西一到阿碧妹妹手里，可就变成乐器啦，真是神奇的很。”

　　阿碧抿嘴一笑，脸色略微有些羞红。

　　她少女心性，听得陈萧不住的夸赞自己，心中自然高兴。

　　陈萧顺着阿碧的指示，一路向东划去。

　　这太湖方圆极光，可是有阿碧坐在船上叮叮咚咚的敲竹筒，陈萧划起船来便一点都不觉得枯燥无味，只觉得人生真便好似大梦了一场一般。

　　之前他还不过是在宿舍怀旧一下又重玩了一次金庸群侠传，哪想到后脚竟然就莫名其妙的穿越到了这个世界里。这中间的过程之离奇诡异，当真是就算做梦都梦不到了。

　　此时陈萧已经划出了几里路远的距离，极目望去，但见烟波浩渺，远水接天。

　　又划了一阵，入目处已经是一大片几乎连接到天际的荷叶。荷花点点，缀于其中。阿碧笑道：“公子，向前方小巷划进去便是了。”

　　陈萧闻言，直划了进去。阿碧想是即将回家，心情极好，开口唱道：“二社良辰，千家庭院，翩翩又睹双飞燕。凤凰巢稳许为邻，潇湘烟瞑来何晚？乱入红楼，低飞绿岸，画梁轻拂歌尘转。为谁归去为谁来？主人恩重珠帘卷。”

　　她声音柔曼，此时听在陈萧耳中，更觉回肠荡气。陈萧对于这般温柔的女孩，自然不会吝啬赞美之词，笑道：“陈萧幸何如之，得听此雅乐，得见阿碧妹妹容颜。”

　　阿碧微微一笑，脸色一红，指示水路：“从这里划进去。”此时这水面上全是菱叶和红菱，清波之中，红菱绿叶，鲜艳非凡。阿碧顺手采摘红菱，信手剥好，递给陈萧，笑道：“陈公子勿是江南人，尝尝这红菱好唔好吃哉。”

　　陈萧一口吃下一枚，只觉甘香爽脆，清甜非凡，大赞道：“这红菱好吃之极，清而不腻，就和阿碧妹妹唱的小曲一样。”

　　阿碧脸上又是微微一红，笑道：“拿我的歌儿来比水红菱，今朝倒是第一趟听到，多谢公子啦！”

　　又划了两个多时辰，陈萧遥遥望见远处绿柳丛中，露出一角飞檐。心知总算是要到地头啦，这么划将下去，身上一热，这一身衣服都快蒸干了。

　　阿碧喜道：“到啦！陈公子！累得你帮我划了半日船。”

　　到得邻近，只见一座松树枝架成的木梯，垂下来通向水面。阿碧将小船系在树枝之上，忽听得柳枝上一只小鸟“莎莎都莎，莎莎都莎”的叫了起来，声音清脆。阿碧模仿鸟鸣，也叫了几下，回头笑道：“请上岸罢！”

　　陈萧上得岸来，见疏疏落落四五座房舍，小巧玲珑，颇为精雅。小舍匾额上写着“琴韵”两字，笔致颇为潇洒。问道：“这里是什么地方，环境真好。难怪能养出阿碧姑娘这么漂亮的姑娘来。”

　　阿碧掩嘴嘻嘻一笑，道：“这是我家慕容公子起给我住的，可不是什么重要的地方格。陈公子还请随我来，我带你去见阿朱姐姐。”


第四十四章 阿朱

　　阿朱？一听到这个名字，陈萧顿时便有些失神了。

　　因为一个人。

　　只要一提到阿朱，陈萧便必然会联想到一个人的身上。

　　一个在《天龙》书中他最喜欢的角色。

　　乔峰。

　　北乔峰，南慕容的乔峰。

　　下意识的，陈萧便问道：“你阿朱姐姐是谁？”

　　阿碧笑道：“阿朱就是阿朱，伊只比我大一个月，介末就摆起阿姐架子来哉。我叫伊阿姐，介末叫做呒不法子，啥人教伊大我一个月呢？”

　　这时候两人到了厅上，阿碧请陈萧坐了，早有男仆奉上清茶糕点。

　　阿碧问那男仆道：“阿朱姐姐呢？介末还不出来哉？是勿是又出去啦？”

　　那男仆道：“阿朱小姐去了参合庄去了。具体是去做什么，小人也是不知。”

　　“参合庄么？”

　　阿碧看了看浑身还有些湿气的陈萧，想了想，说道：“这样也好哉，呒阿朱姐姐到了那边去，倒是刚好有适合陈公子穿的衣服格，不若公子随我同去，好唔好？”

　　参合庄？那该不会是慕容复所住的庄子吧？这是要搞那样啊？去见慕容复？他要问我共商复国大计之类的——想到这里，陈萧倒吸一口气，应该还不至于吧？自己不过是个普通人，这就实在是有点往自己脸上贴金了，呵呵。

　　不过总归得先把事情打听明白，陈萧小心问道：“阿碧妹妹，那参合庄，可是你家慕容公子住的地方？我这贸然等门，怕是有些不好啊。”

　　阿碧笑道：“呒有事体，我家公子很好客的么，再说，他调查甚么事情出门去了，现在不在家。”

　　不在家好啊，不在家好。

　　陈萧总算是把心放了下来，笑道：“那好吧，那就还得麻烦阿碧妹妹引路了。先说好哦，这次还是我来划船。”

　　想到这里，陈萧忽然记起要教她弹瓷碗的事，赶紧说道：“对了，不急不急，阿碧妹妹，说好了的要教你弹水碗的事，既然答应了就得做到。不如阿碧妹妹先试试？”

　　阿碧想了想，干脆点头，道：“好。不过先说好哉，我很笨的，到时候可千万勿要笑话我么。”

　　陈萧道：“不会不会，阿碧妹妹这么聪明，我怎么会笑话你嘛。”

　　当下那名男仆取来水碗，里面从高到低的倒上水，阿碧手持竹筷，随便敲了几下，发出一阵叮叮当当的清脆响声。

　　她便好像是一个小孩子得到了一件新奇的玩具，这一弹起来，便越发的开心了。

　　此时“叮、呤、咚、隆”的声音连成一串，清脆悦耳，陈萧听的摇头晃脑，也顾不得浑身湿淋淋的衣服，双手配合着音乐的节奏打着拍子，口中哼哼着不知名的临时自编的曲子，惬意之极。

　　两人一个敲，一个哼唱，竟然极为和谐。

　　阿碧固然是天性便喜欢音乐，陈萧则是没有半点杂念，只觉得能听到这种毫无污染的音乐，实在是生平幸事。

　　一时间虽然这间客房之中只有一男一女二人，竟然出奇的没有半点旖旎的气氛。

　　到了最后，伴随着“叮——叮——”两声低沉的长音，一曲终于结束，两人相视一笑，阿碧冲陈萧福了一福，笑道：“呒多谢陈公子指导哉。我已经学会啦，我们这就出发去参合庄罢，晚了公子勿好会染风寒么。”

　　陈萧长身而起，笑道：“好，那咱们这便走吧。”

　　出了这琴韵小筑，依然是陈萧划桨，阿碧弹奏，没多久的功夫，月上枝头之时，已经到了参合庄内。

　　两人刚一上岸，边看到一个盈盈十六七岁年纪的少女向两人走来。

　　那少女一身淡绛纱衫，似笑非笑的看着陈萧阿碧二人，一脸精灵顽皮的神气。

　　阿碧是瓜子脸，清雅秀丽，这女郎是鹅蛋脸，眼珠灵动，另有一股动人气韵。

　　陈萧一看到这个少女，心中猛的一突，随后便是一阵莫名的心痛。

　　阿朱。这个善良到让人心疼的女孩。

　　冲着阿朱深深的一揖到地，陈萧声音极其郑重，道：“这位就是阿朱姑娘了吧？在下陈萧，见过阿朱姑娘。”

　　阿朱上下打量了陈萧一眼，笑道：“你跟我的阿碧妹子是什么关系啊，瞧你俩站的这般近，倒是男才女貌的，打算什么时候取我的阿碧妹子过门？”

　　阿碧在一旁羞的脸色大红，不依道：“阿朱阿姐，勿要取笑我格，这位是陈公子，在湖里落水被我救上来哉，呒是……呒是……”她说到这里，脸色越发的红了。

　　陈萧也是连连摇头，女孩家的名节他可不敢擅自碰触，赶紧说道：“在下确实如阿碧妹妹所说，是不小心落水，得阿碧妹妹相救。”

　　说到这里，陈萧笑着说道：“只不过，有一件事，却是阿碧妹妹做错了。”

　　阿朱问道：“什么事？”阿碧也问道：“甚么事体，呒哪有做错格？”

　　陈萧笑着答道：“阿碧妹妹也不事先告诉我一声阿朱姑娘是这样的美人，我一见之下好险失了体统，这还不算是一件错事么？”

　　听陈萧这般赞美，阿朱顿时笑道：“呸，你这人倒是油嘴滑舌的。”不过她虽然这样说，但是毕竟听人称赞自己漂亮，心里还是高兴的。

　　如今三人已经算是认识，阿朱奇怪问道：“阿碧，你带陈公子来这做什么？”

　　说到这里，忽然看到陈萧浑身衣衫明显还是那一套落水时穿的衣服，顿时明白过来，笑道：“原来是打算找衣服穿。恩，我们那边都是仆人下人穿的衣服，陈公子穿着确实不大合适。”

　　阿碧在一旁求道：“阿朱阿姐，陈公子这一身衣服穿了好久来哉，再不换掉染上风寒就勿是好事格。”

　　阿朱点了点头，说道：“恩，我知道，随我来吧。刚好有一套衣服有些旧了，想来我们公子也未必会再穿，就送了给陈公子好了。只是希望陈公子不要介意。”


第四十五章 舅太太

　　受人帮助，哪还有挑三拣四的道理，陈萧笑道：“有的穿就行，在下不挑的。呵呵，那就麻烦阿朱姑娘了。”

　　见陈萧这般好说话，阿朱对陈萧的好感又多了两分。

　　三人进了庄子，左拐右饶，没一会来到一间僻静的偏房，阿朱进屋点了油灯，之后挑出一套藏青色的长袍拿了出来，放在陈萧身上比划了一下，感觉稍微小了一些，略带着一点遗憾道：“陈公子身材威武，这件衣服怕是要小了一些。”

　　陈萧也不客气，接过衣服，边向里屋走边笑道：“小些就小些吧，没什么大不了。那我先去换去啦，两位姑娘请稍等。”

　　阿碧在一旁小声道：“陈公子请啦，我们不着急格。”

　　进了房间，陈萧四处打量一般，见是一间书房。周围墙壁上挂着一些字画，他却是认不出来什么人所作，但是想来以姑苏慕容的名头，当不是凡品。

　　周围是一排书架，上面放着一些书籍，偶有能看到封面的，也不过是一些《十三经注疏》、《殿本廿二史》之类的书生书籍。

　　其他的书，陈萧本着不能擅自翻看别人东西的念头，也就没仔细查看。不过想来阿朱阿碧既然放心叫他独自一人进来，这里应该也不是什么重要的地方。

　　此时已经大约是晚上七点来钟，天色全黑，陈萧眼见已经关上房门，这便开始更换衣物。

　　换衣服倒是容易，只是这随身携带的《葵花宝典》已经被水彻底浸湿，那一小包调味料更是彻底没法用了。

　　调味料倒还是小事，只是这《葵花宝典》被水弄坏，着实让陈萧心疼。

　　换好了衣服，陈萧珍而重之将那本《葵花宝典》收好，暗想等一有机会，当重新临摹一本，否则如果自己拿着这么一个都被污了的残本去见东方姑娘，那可就丢人丢大了。

　　穿戴整齐，出了这间书房，当陈萧站到阿朱阿碧两女面前的时候，两女顿时双眼都暴起莫名的神采来。阿朱道：“陈公子端的一表人才，真是个俊俏的青年。”

　　阿碧也道：“介末英俊的少年郎哉，比起我家公子也不逊色么。”

　　陈萧呵呵一笑，道：“过奖过奖啦，我哪有那么好嘛，哈哈，哈哈。”

　　三人又说笑了一阵，出了庄子正打算返回，忽然远远的看到一艘灯火通明的大船向着这边直驶过来，船上主人是个美貌贵妇，周围又有不少腰胯刀剑手执火把的丫鬟，气势汹汹地冲进庄来。

　　陈萧三人甚至连跑都来不及，便被团团围了起来。

　　阿朱见了这个美貌贵妇，顿时吓的浑身都发起抖来，低声下气的说道：“婢子阿朱，见过舅太太。”

　　舅太太？这个女人莫非就是传说中比灭绝师太那个更年期老女人还难伺候的王语嫣母亲？王夫人？

　　王夫人甫一下船，阴沉着脸，连连指挥手下：“把这三个人抓起来，先砍了右手再问话。”

　　当下便有手持刀剑的丫鬟上来给陈萧三人绑了个结实，便要动手砍三人胳膊。

　　靠，看到没看到没？灭绝师太好歹还讲点道理，这王夫人是先砍人后讲道理——所以有一句话非常适合她：她永远都是对的，如果不对，等你的胳膊被砍掉之后，你会发现她还是对的……

　　陈萧哪能叫她真把几人胳膊都砍掉，大声叫道：“别砍，别砍！你要问什么就先问，等砍了的话我就算知道我也不告诉你！”

　　王夫人上下打量了陈萧一番，疑惑道：“你是何人，怎么穿了慕容复的衣服？”说到这里，声音越发的不悦：“我最讨厌的就是慕容复那小子。推出去推出去，当花肥。”

　　我靠，不带这么不讲理的！

　　陈萧满脑门都是冷汗，这个时候阿朱阿碧两个女孩已经吓的面色都白了，这王夫人可一向都是说一不二的主，犹豫不得，正着急呢，猛然间想起王语嫣跟段誉出现在衡阳刘正风府上，顿时大声叫道：“慢着！我知道你家语嫣在哪！”

　　听了陈萧这句话，王夫人果然犹豫了一下，不过最后还是说道：“先等等。恩，这小子看起来有点意思。那就先砍了他一条腿吧。”

　　陈萧的心跳的擂鼓似的。到了这种时候，不得不出绝招了！

　　是你逼我的！

　　陈萧心中大恨，扯嗓子喊道：“你要是敢砍我的腿，我就把你和某淳的事全说出来！”

　　他不说某人，却说“某淳”，别人还以为他是说走嘴了，可是这话听在王夫人耳里却是晴天霹雳一般，精神甚至都恍惚了一下，眼看下人就要动手砍腿，连忙叫停，道：“慢着！恩，这小子看样子知道的不少。先弄到我船里去吧。”说着又看了看阿朱和阿碧两女，缓缓道：“这两个丫头也一并带走。”

　　她看陈萧是跟阿朱阿碧一起，为了避免陈萧鱼死网破，是以才没叫下人直接“先砍了双手再问话。”

　　等陈萧三人都被押进王夫人乘坐的大船，王夫人最后又叫丫环下人在庄子内大找了一遍，确实没找到王语嫣，这才恨恨返回。

　　等进了船舱，见到陈萧后，劈头盖脸的便问道：“语嫣呢？你说你知道，她到底在哪？”

　　总算这一次她还算比较克制，没直接说要砍陈萧胳膊大腿。

　　陈萧晃了晃身子，说道：“我胳膊都麻了，给我们松下绑好不？反正我又不会武功，跑不了的。你想知道什么，我都告诉你！”

　　王夫人恶狠狠的拍台敲凳，怒道：“你竟然敢跟我讲条件？”

　　靠，不跟你讲条件死的更惨！讲条件才有活路！

　　陈萧笑呵呵的说道：“王夫人，您老别生气。这气大伤人，尤其是女人，一生气就容易气虚、阳虚、阴虚、气郁、气虚血虚、气虚血瘀、气滞血瘀，这样就会起皱纹，一起皱纹就不好看。一不好看就容易引的某人不喜欢……”

　　陈萧这仿佛绕口令一般的说了一大堆，王夫人听的甚是迷糊，不过总算最后的那两句还是听明白了的。“一起皱纹就不好看。一不好看就容易引的某人不喜欢……”

　　听到这两句话，王夫人顿时惊的伸手猛摸自己的脸颊，边摸边喃喃道：“莫非是因为这个？莫非是因为这个他才……他才……”


第四十六章 超级大忽悠

　　陈萧在一旁听的心中直叹气，话说哪个男人会喜欢您老这样爱生气又极爱吃醋的女人啊？动不动就砍人胳膊砍人大腿的。我要是段誉他爹段正淳，我也不喜欢你！

　　王夫人在一旁患得患失了好一会，最后到底还是把陈萧给松了绑，随后抓着他的胳膊，道：“今天算你命大。跟我来，把你知道的都给我说！”

　　王夫人拉着陈萧到了隔壁房间，牢牢关上房门，这才冷冷问道：“小子，你叫什么名字，到这参合庄来做什么？哼，莫要说谎话，否则可没这么容易便放过你。”

　　咱男子汉大丈夫，君子坦蛋蛋小人才藏鸡鸡——有必要骗你么？陈萧傲然答道：“在下陈萧，耳东陈，萧瑟的萧。在这湖中落水，得阿碧姑娘好心相救，又带我到参合庄去换了套干爽衣服。至于其他的事情，那是半点都没有的。”

　　“半点没有？”

　　王夫人盯着陈萧的眼睛，冷笑道：“你怕不是觊觎他慕容家的‘还施水阁’里的武功秘籍才真吧？否则又何必往太湖里跳？又如何引阿朱阿碧两个傻丫头带你去参合庄？”

　　她这话里有刺，陈萧如何听不出来？干脆把胳膊往桌子上一搭，愤愤道：“还施水阁是什么东西，我在乎那个干嘛？在下不过一不会武功的普通人，就算给我什么秘籍，我又练不了，何必冒那险？夫人一试在下脉搏便知。”

　　听了陈萧这话，王夫人也不客气，当即伸手轻轻搭住陈萧手腕之上的脉搏，一试之下，果然陈萧的脉搏与普通人无异，又使了一点内力试探，更是没有半点冲撞。

　　看来这陈萧说不觊觎还施水阁中的武功秘籍，当是不假。

　　对于陈萧这样的一个普通人，王夫人总归是将戒心放下不少，想了想，忽然问道：“你知道语嫣的消息？她现在在哪？干什么去啦？”

　　陈萧心中暗暗画了一个十字，想道：“段老弟，说不得今天得拿你当挡箭牌啦！”

　　当即将在衡阳刘正风府中见过段誉的事情说了，连带着将王语嫣的衣着也形容了一下。

　　末了说道：“我听说是因为慕容公子杀了少林寺的玄悲和尚，语嫣姑娘就跟着去了。先说好啊，我只是听说，不知道真假，具体实情可不清楚。”

　　王夫人见陈萧说的王语嫣的衣着特征半点不差，愣愣的出了会神，喃喃道：“段誉……段誉……为何总是姓段的与我为难？为何总是姓段的与我为难？！”

　　想到这里，王夫人越想越气，忽然抬起手来，一掌将陈萧面前的木桌拍的粉碎，木屑打着旋的狂飞而出，噼噼啪啪的散的到处都是。

　　陈萧看着粉身碎骨的木桌，不由得目瞪口呆，心中想道：“这家伙，脾气果然够火爆。她要是能跟灭绝师太和定逸师太凑到一起，那非产生核聚变不可！”

　　王夫人又发泄了一会，这才气呼呼的坐在了椅子上，又喘了一会气，忽然又问道：“你之前说的那个‘某淳’，是谁？”

　　这还用问么？陈萧笑嘻嘻的说道：“此人是个王爷，姓段。”

　　王爷，姓段，名字中又有个淳字，果然与心中的那个他不谋而合，王夫人便连呼吸也都紧张起来，急问道：“他最近怎样？”

　　段正淳现在怎么样陈萧怎么知道？

　　不过这种时候胡编个八九不离十还是没问题的。陈萧随口道：“他啊，最近应该会来中原，想来一定会抽空来贵府上做客的。”

　　“他会来？他真的会来？”

　　王夫人喃喃念叨了两句，忽然又是大怒，噼噼啪啪的这房间里面的东西再次遭殃，只听她怒声道：“他来又如何！他来又如何？！他心里还是放不下那几个小贱人！他要来了我非杀了他不可！”

　　哦了个靠，这都十几年了，你家王语嫣都快能嫁人了，你还吃这闲醋？

　　陈萧看的瀑布汗，不过女人在发脾气，自己这个酱油党还是别惹她为好。否则万一走火，自己实在是下场堪忧啊。

　　其实这也怪某淳，你说在这个世界这个时代，三妻四妾实在属于再正常不过，他又是个王爷，偏偏找的几个女人一个比一个醋劲大，全是眼里不揉沙子的主啊。

　　王夫人这次发泄，结束的也快，过了一会，忽然问陈萧道：“你说，你说，我脸上有皱纹没有？”

　　这王夫人再如何嘴硬，毕竟还是心中有些挂念，有道是爱之深恨之切，她要心里没有某淳，还如何会那么恨大理人，恨姓段的人？

　　对于这一点，陈萧哪会不明白，道：“眼角已经有些鱼尾纹了。”

　　先吓她一下，眼看王夫人就要发飙，陈萧摇头晃脑的续道：“这有道是人要养生，方得越活越年轻。至于这养生呢，那是需要从五个步骤来滴。这五个步骤要是做好了，那年轻个十岁八岁的，小菜一叠，小菜一叠啊。当然，想吸引某人注意，只靠这个是不够滴！还有点别的办法，同时使用，方才效果最佳。”

　　忽悠，嘿嘿，只要你开口，咱必忽悠的你心神那个荡漾啊。

　　果然，王夫人被陈萧的话瞬间提起了心思。

　　哪个女人不爱美？哪个女人不希望自己牢牢把自己最喜欢的男人控制在自己的手掌心？

　　所以王夫人这一次态度可谓是一百二十度的大转变，虽然不如一百八十度那么前倨后恭让人肉麻，但是至少语气听在耳朵里已经舒服多了。

　　只听王夫人温和的说道：“小兄弟……恩，你叫陈萧是吧？说吧，如果让我满意的话，我就可以考虑放了你。”

　　满意，那必须得叫你满意。

　　这么好的讲条件的机会陈萧怎么可能会错过，一条一条的说了起来：“这养生呢，就不得不说到生活的态度问题了。要知道，快乐生活、绿色生活、健康生活才是真正的乐活，想做到乐活，不仅是养生这么简单，更需要从身边的小行为开始改变。”


第四十七章 养生五法

　　在这个年代提出快乐生活，陈萧敢说第二，那绝对没人敢说第一。

　　王夫人只一听陈萧的这开场白，顿时便起了好奇心。要知道，她和某淳的其他女人都是差不多的年纪，如果她自己能够通过这养生法再年轻个十岁八岁，甚至要求再低点，年轻个五岁六岁，那还怕某淳看到她，不惊为天人？

　　所以王夫人的语气就越发的好了一些：“陈公子还请详言。”

　　陈萧伸出右手，张开五根手指，扳下大拇指，说道：“这些小行为呢，共分五步。第一，叫做养生先养心。要知道，人有各种情绪，七情过激，难免出现身体上的问题，气之温和者寿，养心大概是养生中最高的境界了。”

　　说着看着王夫人，道：“王夫人，有句俗语叫做相由心生，这相呢，不是说的单纯的相貌美丑，而是说的相貌的年龄。心里压力过大，爱生气，则皱纹就产生的早。若是快乐，平时总是心情开朗，那就皮肤光滑，皱纹少。所以王夫人，你若是再这么动不动就砍人胳膊大腿的，可是大大不妙。”

　　听了陈萧的话，王夫人瞬间大怒，冷冷道：“你是在教训我么？”

　　不过转念一想，自己近几年确实越发的容易生气，这容貌也比起几年前要衰老的快了许多，这陈萧的话说的还真未必是假，当即转口道：“算你说的对吧，继续。”

　　这王夫人嚣张跋扈惯了，想一时间就改过来那是绝不可能。陈萧知道此理，也不去理她，扳下食指，继续说道：“这第二条呢，叫做饮食要合理。美味佳肴固然好吃，但是可千万要注意饮食搭配。我把这些吃的东西，共分六条。分别是食宜早些，食宜暖些，食宜少些，食宜淡些，食宜缓些，食宜软些。这合理的膳食结构也可以更好的帮我们调节内分泌系统……哦，也就是调节体内的气，让气更加温和一些。”

　　听陈萧确实是言之有物，王夫人态度便越发的好了一些。

　　这一次陈萧扳下中指，说道：“第三条，叫做运动不可缺。恩，这一条我编了个口诀，共有八句。叫做双手托天理三焦，左右开弓似射雕，调理脾胃单举手，五劳七伤往后瞧，摇头摆尾去心火，背后七颠百病消，攒拳怒目增气力，两手攀足固肾腰。切记每天不管什么情况什么时候，这运动呢，都是要做的。活动活动胳膊腿，自然是大有好处的啦。”

　　王夫人喃喃念了两句陈萧编的口诀，随后点了点头：“你这是五禽戏的架势，不错。”

　　说到这里，王夫人疑惑道：“你知道的挺多，难道真没练过武？”

　　陈萧摆手道：“没有，绝对没有。小子小时候是因为家乡闹瘟疫，人都死绝了，这便励志学医，想要多救些人，这才寻访天下名医求学，最后总算小有所成。”

　　这个理由还算说的通，再加上陈萧体内确实半点内力都没有，王夫人信了个七成，说道：“恩，你倒是颇有志气。其他的呢？”

　　陈萧这次扳下无名指，道：“第四条，叫做养气也养身。协调平衡是养生的核心思想，当身体达到平衡之时，体内之气也需要达到平衡，常吐气，常呼吸，在头昏脑涨的时候，不妨专心地让身体放松。遇到什么事情不顺心了，深呼吸个一两次，心情就能平静下来了。心情平静，心态平和，自然这外表就能够显现出来。”

　　这一条还是不能生气，王夫人点了点头，静待陈萧说最后一条。

　　这回到了最后的小指，陈萧道：“最后一条，则是药食的学问。在植物里面，寿命最长的就是柏树和松树，我们常说‘千年柏树’。这柏子仁有养性、安神、润肠、通便、养颜的功效。类似这样的食材还有枸杞、珍珠粉、龟苓膏、薏仁、山药、荷叶粉、车前子等等。这些食材可以在养生运动的同时进行食补，事半功倍。”

　　技术宅牛逼到暴有木有？

　　拯救世界有木有！谁敢这么跟王夫人讲话还说的她瞠目结舌一点脾气都发不出来？！

　　陈萧说的这一大堆那可都是真真正正的养颜美容的东西，别的不知道，珍珠粉能养颜王夫人还是知道的，她平时便偶有所用。此时听了陈萧的话，那就更无怀疑，现在她可是真的把陈萧当成一位医师来咨询了。

　　听陈萧说了这么一大堆，王夫人这一次干脆直接开口：“来人那！”

　　门外便有仆人的声音传来：“夫人。”

　　王夫人道：“准备笔墨纸砚。”

　　她是打算把陈萧说的这些记下来，不过此时在船上，上下摇摆晃荡，如何能记好，陈萧赶紧拦住，道：“王夫人不用着急，夫人既然想要知道，等上了岸再记不迟。反正小子又不会武功，还能逃了不成？”

　　他这话说的在理，王夫人想了想，冲外面挥了挥手：“不用了，上岸再说。”

　　那仆人应道：“是。”

　　此时王夫人看陈萧的眼神明显有了许多不同。虽然王语嫣被段誉给拐跑，不过听陈萧的意思，语嫣目前应该没什么大碍，一切应该还算安好。再加上以自己的家世，姑苏慕容的名头，江湖上谁要敢为难语嫣，那必灭他满门。

　　心中如此想，王夫人也算放下不少心，此时她就更关心起陈萧说的那个可以让养生效果更佳的法子，问道：“公子之前所说的这还有和养生配合的法子，不知是……”

　　这时候船体轻轻一震，王夫人知道这是已经到了自己的曼陀山庄，当下续道：“公子随我来吧。”

　　听的要跟她走，陈萧赶紧问道：“王夫人，不知阿朱阿碧她们俩……”

　　王夫人不屑道：“她们两个丫鬟还能如何。我原本是打算先砍了她们一条胳膊的，不过既然有陈公子为她们求情，那便暂且放过就是了。”

　　呼——

　　陈萧长长的出了口气，看来这胳膊总算是保住了，不容易啊……

　　上岸，跟着王夫人一路向曼陀山庄行去。

　　边走，王夫人边道：“陈公子，呆会可务必要把你知道的都告诉我听。如果让我满意的话，少不了你的好处。”

　　好处可不敢，能保住小命就算成功。

　　陈萧笑呵呵的回道：“王夫人客气了。在下算是半个郎中，这种事就算没好处那也是一定要做的。”

　　“你倒是会说话。”

　　说到这里，王夫人淡淡道：“到了，进来吧。”


第四十八章 丁春秋？

　　眼前是一座湖边的小楼，构筑精致，陈萧跟着王夫人进了楼里，王夫人点亮油灯，带着陈萧到了一张桌前，道：“就在这里吧。把你知道的都写下来。”

　　“哦……”

　　陈萧看着眼前名贵的笔墨纸砚，心中还是有点犹豫——他的毛笔字实在是有点不敢见人……

　　一咬牙一跺脚，陈萧提起笔，蘸好墨汁，便在纸上写下“养生五法”四个字来。哪知道这四个字刚写完，陈萧就被王夫人一把推开，手中毛笔也被抢了过去，只听王夫人怒道：“不学无术的小子，字能写的你这般难看的，整个天下怕是都找不出第二个来。你说，我写。”

　　也难怪王夫人骂陈萧这字写的难看，他压根就是用握钢笔的姿势写的，能不难看么……

　　能叫逍遥派人士主动提笔当记录文案的，这陈萧怕是全天下头一号了。

　　当下，陈萧摇头晃脑的将前面说的又慢慢的重新说了一次，他这边说，王夫人那边记，毛笔字毕竟写不快，这一说一记，便是一个多时辰过去。

　　此时已经月上中天，按地球时间算大约九十点钟左右。

　　可是王夫人为了能在心上人面前压其他女人一头，竟然越记越是精神。这个时候陈萧已经把前面说过的又重新说了一次，再下面，就到那和养生配合的法子了。

　　眼看王夫人眼中精光大盛，陈萧也知道这些今天不说看来是不成了，当即继续道：“这养生说完呢，就到了最关键的一步了。有谓由内而外。养生，是主内。美容，就是主外啦。”

　　养生、美容这两个词都是王夫人这些年来首次听说。

　　她听陈萧说的郑重，也就提笔，将先前写的那些养生法子珍而重之的放到一旁，在一张新的纸上缓缓写上“美容”两字。

　　这王夫人脾气虽然暴躁，可是这毛笔字写的当真好看。光洁秀劲，飘洒有致。势巧形密，遒劲自然，朴拙或秀巧，方刚或圆柔，含蓄或张扬，笔势以为飘若浮云，矫若惊龙。

　　由此亦是可以看出，她能让段正淳这风流老帅哥看的上眼，是有几分实在本事的。

　　等王夫人写完这两个字，陈萧这才接着说道：“这美容，共分为三个方面。历来厨师做的菜要求色香味俱全，这美容，讲究的也正是这色、香、味三大要点。”

　　王夫人便又在纸上写下“色、香、味”三个字。

　　陈萧续道：“色，自然指的就是女人的外貌长相了。此虽为天生，然后天也可改变一些。就比方这眼皮。眼睛是心灵之窗，对于女人来说，拥有一对双眼皮大眼睛，那是一件多么愉快的事情。可是却有的女人天生便是单眼皮，这就需要后天稍微修改一下了。”

　　他说到这里，王夫人赶忙从一旁取过一面铜镜，仔细的照了照，最后才满意道：“幸亏我是双眼皮。”

　　陈萧看的好笑，可不敢表现出来，郑重道：“王夫人自然是极美的。像王夫人这种双眼皮，在我们医学界，叫做开扇型双眼皮。这开扇型双眼皮，是为上睑皮肤皱褶自内眦或靠近内眦处开始，向外上逐渐离开睑缘，由窄变宽如同一把折扇打开，也称广尾型。这种形态的双眼皮显得秀丽，妩媚。我们平常所说的‘丹凤眼’就是这种眼型。”

　　说着陈萧煞有其事的上下仔细打量了王夫人一番，赞叹道：“王夫人是瓜子脸形，正是以这种开扇型双眼皮为佳。”

　　他这番话言之有物，不着痕迹的夸赞王夫人美貌，听在王夫人耳里只觉得说不出的顺心，一时间看陈萧的眼神又柔和了许多，之后在纸上郑重的记下一行字：“开扇型双眼皮，最适合瓜子脸。”

　　看她那郑重其事的样子，陈萧好险没笑出来，接着说道：“人的眼皮是单是双，此为天定，不过也可后天改变。只不过那需要有极高超的艺术以及刀法，在眼皮上再割一道。要知道这割眼皮，和割眼睛，只差一字，意思也实在是差不上多少。所以这种手术，目前只能算是理论上可行。真要做的话，在下是没有那份实力了。”

　　他说的是现代医疗之中割双眼皮的办法，这是实实在在可行的办法，王夫人略一思索，也道：“恩，如果这是由我母亲动手，怕才可行。”

　　说是这么说，不过还是写下了“眼皮可割双”这五个字。

　　说完眼皮，陈萧继续开始说下面的：“这眼皮可经后天加工，这鼻梁，嘴唇自然也是可以的了。只不过目前条件实在是还达不到，所以这只能算是我的一个假想。不过这些细节虽然改不了，但是有一点还是可以做到的。”

　　说到这里，陈萧才着重介绍道：“这个方法，便叫做面膜。”

　　今天可真是王夫人大收获的日子。

　　先是听到了养生、美容，这会又听到了切双眼皮，还有这个面膜，当下更是郑重，问道：“这面膜，要如何做，又有何用？”

　　陈萧浑身都充满了自信的魅力，这可是他中医养生养颜方面的知识，说道：“这面膜，乃是采用珍珠粉，再加上鸡蛋清、牛奶、香蕉或芦荟等调和敷面，能起到淡斑、美白、消炎、除皱等效果。可以说，养生的方法，再加上这面膜，让王夫人您年轻个五六岁，八九岁，不成问题，不成问题。”

　　方法配方什么的都有了，王夫人赶紧小心记下，一切都记好后，这才问道：“你说的这面膜，真的有这般大的用处？能让我年轻那许多么？”

　　陈萧回道：“这面膜搭配养生，那是需要长期坚持的。一两天肯定是看不出来。不过如果坚持每天都做，最多半个月，便可以感受到皮肤越发嫩滑柔软。时间再长一些，皮肤会更加白皙光洁。”

　　这做面膜的几样东西都是可以吃的东西，本身没有毒，绝对不是这陈萧要坑害自己才想出来的。

　　此时王夫人已经信了九成，点头又仔细看了两遍，牢牢记住。

　　如今这“色”字已经说完，陈萧缓缓开口，继续道：“‘色’字说完，接下来，便是这个‘香’字了。”

　　王夫人如今对陈萧的态度那简直就是溺水之人抓住了一根堪比腰粗的木头，恭恭敬敬的说道：“还请公子详细道来。”

　　此时经过陈萧的一番忽悠，王夫人对陈萧可谓是言听计从，态度那更是大大的好了起来。

　　陈萧笑着说道：“有道是闻香识女人，女人香，这是女人最吸引人的一个地方。须知男人身上有香味，往往会被人认为此人太过娘娘腔，所以这香味，那是专属女人拥有的东西了。只不过女人天生体香很淡，一般除非男人的鼻子极其灵敏，否则是闻不到女人体香的了。”

　　说到这里，陈萧正想到了可以闻出女子是不是处子的田伯光，暗笑道：“也不知田大哥这是怎么练出来的，真是神了。”

　　此时王夫人真是胃口被吊的足足的，在一旁边记边问道：“那依公子意思，这香味该当如何得来？是否要用花瓣来洗……洗澡？”

　　花瓣洗澡？那样的方法对陈萧来说真是要多老土就有多老土。

　　陈萧是什么人？那是二十一世纪大学生，还是学校无可争议的高材生，要是用花瓣泡澡，那传出去还不被笑掉大牙？

　　当即微笑着说道：“那样的办法可行是可行，不过效果还是不佳。在下倒是知道有一种法子，可以提炼出这带着花香的汁液，我起名叫做香水，王夫人倒是可以一试。”

　　“香水？”

　　这又是一个新名词，王夫人赶紧拿笔记下，之后问道：“那还请问公子，这香水，该如何制作？”

　　她刚问完这话，忽然听得楼下窸窣声响，有人踏上此楼台阶。那人踏上梯级时使力轻柔，几若无声，足见内力高明。

　　王夫人忽然停下笔来，仔细听了听，忽然开口轻声问道：“爹，是你来了吗？”

　　她这话一说完，陈萧忽然心中一动，暗道：“王夫人他爹？这又是谁？怎么一点都想不起来？”

　　只听外面那人长长出了口气，答道：“是呀，你上来吧！”这话刚说完，忽然那人又说道：“恩？不对，还有别人的呼吸声。是谁在这里？”

　　说着一道身影直闯进来，那身影速度极快，等陈萧刚一反应过来，脖子已经被那人掐在掌中，这时候陈萧才看到那人的长相。只见他一身青色长袍，长发披背，头发花白，表面看起来似乎年纪已不轻，可是再看他的脸孔，却又见他脸面平滑，肤色白皙，脑海中顿时一惊，暗道：“此人莫非是会使‘化功大法’的丁春秋？”


第四十九章 小无相功

　　此时那人的手掌越发用力，看向一旁的王夫人，问道：“此人是谁？”

　　王夫人赶紧拉住那人的手，急道：“他是我请来的教我养生养颜方法的先生，是个医官，不是江湖中人。”

　　“哦？”

　　那人随手一道内力打进陈萧体内，果然没有半点内力，这才把陈萧放下，还亲切的拍了拍陈萧的肩膀，笑呵呵的说道：“是个医官啊，不错，你很不错。”

　　说着看向王夫人之前记录的那些东西，问道：“这些都是他教你的？”

　　王夫人答道：“正是，我感觉说的还算有用。”

　　那人拿起记的那些东西，仔细看了看，边看边点头，道：“恩，是有些道理。对了，语嫣到哪去啦？”

　　这时候王夫人眼看他杀气尽收，扶着他在一张椅子上坐下，这才回道：“据说少林派有个老和尚叫做玄悲的，在大理给人打死了，致命伤正是他的拿手绝技，叫什么‘大韦陀杵’，少林派认定下手的是姑苏慕容。复官受人冤枉，带了几名家将上少林寺去解释。语嫣担心复官说不明白，自己也跟去了。”

　　那老人摇了摇头，说道：“这件事传的满城风雨，我倒是也听说了。只不过凭慕容复这点功夫，怎打得死玄悲这老秃？”

　　王夫人问道：“爹，是你动的手，是不是？”

　　那老人道：“不是！无怨无仇的我干吗去杀少林和尚？他自认家传的‘斗转星移’功夫了不起，一向瞧不起星宿派，嘿嘿，这次有了麻烦倒也不错。”

　　这时候陈萧才终于确定这老人果然就是星宿老怪丁春秋。

　　只不过为什么王夫人管他叫爹，却又不知道了。

　　原来，王夫人本是逍遥派无崖子和李秋水所生的女儿，两人生此爱女后，共居无量山中，师兄妹情深爱重，时而月下对剑，时而花前赋诗，欢好弥笃。

　　段誉学的凌波微步和北冥神功，就正是在那无量山的山洞之中发现的。

　　只不过无崖子于琴棋书画、医卜星相皆所涉猎，所务既广，对李秋水不免疏远。

　　李秋水气愤不过，就开始在外面掳掠了不少英俊少年入洞，和他们公然调笑，原意是想引得情郎关注于己，岂知无崖子越发憎恶，竟然一怒离去。

　　李秋水失望之余，更将无崖子的二弟子丁春秋勾引上手。

　　丁春秋怕无崖子报复，突然发难，将无崖子打落悬崖，生死不知。丁李二人便将“琅嬛玉洞”所藏，以及李秋水的女儿李青萝带往苏州。李秋水为掩人耳目，命女儿叫丁春秋为爹，王夫人自幼叫习惯了，长大后也不改口。

　　这时候王夫人拉着丁春秋的胳膊，问道：“爹，你又在练‘小无相功’么？你也教教我好不好，等我练好了，我再转教语嫣。省得她一个女孩子家，没点武功在身，被别人欺负。”

　　丁春秋却说道：“也好！不过这功夫挺难练的，我自己也没练得到家。我先教你如何破解口诀，你和语嫣再慢慢照本修习。嗯，语嫣对他表哥太好，我不放心。”

　　说着回身一掌，将小心站在一旁的陈萧拍晕，道：“跟我上楼去取吧。”

　　说到这里，丁春秋见王夫人明显眼神甚是关切，道：“恩，他没死，只不过被我封了穴道，一时半会醒不来而已。走吧。”

　　听得陈萧没事，王夫人总算心内大定，两人这便出门，上楼而去。

　　两人上得楼来，丁春秋点燃蜡烛，随后按住烛台扭了一下，只听“嗒嗒”几声机簧声响，随后“吱呀”一声，一扇门向里面开去。

　　丁春秋又点燃一个烛台，进了此间暗房，但见房中排满了一只只柜子，重重高叠，每只柜子的柜门上都刻了字，填以蓝色颜料，均是“琅嬛玉洞”四字。

　　到了一只柜子前，丁春秋抽起柜门木板，将柜中一叠簿籍都搬出来放上书桌，共有七八本，簿角卷起，似是用旧了的账簿。取好书，丁春秋迅速走了出来，放到外屋一张小木桌上，随后翻开其中一本，道：“这门内功，祖师爷只穿了你妈，我师父、师伯都不得传授。祖师爷将练功法门写成账簿模样。‘正月初一，收银九钱八分’，就是第一天轻轻吸气九次、凝息八次。‘付银八钱七分’，就是轻轻呼气八次、凝息七次。‘正月初二，收银八钱九分，购猪肺一副、猪肠二副、猪心一副’，就是第二天吸气凝息之后，将内息在肺脉转一次，在肠脉转两次，在心脉转一次……”

　　王夫人只知道这小无相功是一门极高深的内功，但是平时却不知道竟是变相的记在这账册之上，笑道：“祖师爷真有趣，把自己的心、肺、肠都写作了猪心、猪肺、猪肠。”

　　丁春秋微笑道：“这么写，即使这书落入不相干之人手里，他也只道是买肉买菜的家用账，决不知是修习无上内功的心法。你再读这几个字。”

　　王夫人照着这账册上的字，读道：“新、人、真、匀、春、身……”

　　丁春秋道：“再读，要读得快！”

　　王夫人读道：“谷、伏、牧、木、索、哭、屋……”丁春秋道：“再倒转去读，要一口气，中间不停。”王夫人连读七个仄声字，气息不顺畅，到后来笑作一团，伏在桌上。

　　丁春秋道：“不用心急，你每日读上一个时辰，顺读倒背都纯熟了，再照书上法门练气，练得两册，我再教你。”两人又说了几句闲话，随后丁春秋取走一册，王夫人则拿了第一册，剩余的几册，又重新锁回进柜子里面。

　　王夫人把丁春秋送出小楼大门，又回到之前的书房，看了看正躺在椅子上已经发出沉沉鼾声的陈萧，原本她还打算继续听陈萧说那什么香水的事情，最后想了想，还是作罢。

　　到了最后，王夫人轻轻关上房门，望着头上的一轮明月，终是长长的叹了口气。

　　对于这陈萧，她的心中颇有些患得患失。

　　毕竟陈萧知道的事情太多了，尤其是好像知道她和段正淳之间的恩恩怨怨，这样的人，留不得。

　　可是要是说真的杀了陈萧，却又颇有些舍不得。毕竟陈萧不只是知道的多，他会的东西好像也很多。就比方这些养生养颜的方子。真的杀了他，那以后那些东西岂不是又得不到了？

　　一想到这里，王夫人心中好是为难，最后又长叹了一声，远远的去了。


第五十章 葵花宝典的工作原理

　　“啊……这一觉睡的，真香啊！”

　　第二天一早，陈萧长长的打了个呵气，美美的使劲伸了伸懒腰，看着俏立在身边阿碧，哈哈笑道：“是阿碧妹妹呀，早呀，你没事真是太好了。对了，你阿朱姐姐呢？”

　　阿碧看着长身而立的陈萧，脸色红了一下，低着头说道：“昨日舅太太回去后就把我和阿朱阿姐放出来哉，可吓死我捏，幸亏老天保佑，否则我的这条胳膊怕是勿有来哉。”

　　恩，胳膊还在就好，没事就好，哈哈。

　　陈萧到阿碧端着的脸盆里好好洗了把脸，一时间只觉得神清气爽，之后在一条新准备的棉巾上面擦了擦，问道：“对了，王夫人呢？”

　　阿碧低着头，边收拾东西边道：“舅太太知公子睡熟，吩咐我勿要打搅，待公子醒来，便请公子随我去云锦楼用膳，公子请随我来格。”

　　陈萧随着阿碧在这曼陀山庄左拐右绕，信步观赏。

　　这不愧是曼陀山庄，周围的花林中除山茶外就没别的了，连最常见的牵牛花、月月红、蔷薇月季牡丹之类是一棵都没有。

　　很快到了云锦楼，陈萧信步而上，这楼上陈设富丽，一幅中堂绘的是孔雀开屏，两旁一副木联，写的是：“漆叶云差密，茶花雪妒妍”。

　　此时酒宴已经设好，王夫人见陈萧上来，微笑道：“公子到了，还请上座。”

　　她这越是客气，陈萧心中便越发的感觉到毛骨悚然，只觉得这王夫人对自己怕是没安什么好心，到了关键时刻，怕是还得赶紧逃跑。

　　不过不管心里打的什么主意，表面上自然是不能露出来的。

　　陈萧在上首坐了，王夫人则在下首相陪。

　　这么一天一夜，也没吃过什么东西，陈萧着实是饿的狠了，拿管这酒席是豪华珍异还是普通家常，总之是见什么好吃就夹什么，哪块肉最大最肥就吃哪块，丝毫没有半点客气。

　　偏偏他要只是吃也就算了，他还不停的往嘴里塞。他本来长的就相当高大，这么一把脸颊撑的高高鼓起，整个人看上去就跟一只超级大的松鼠一般，看在周围一众侍女下人眼里，就仿佛饿死鬼投胎一般。

　　王夫人眼见陈萧这般没有半点危险感的模样，又是叹了一口气。

　　这么胡吃海喝的总算吃了个十二分饱，最后陈萧满意的打了个饱嗝，呼出一口酒气，这才算满意，靠在椅子上轻轻的摸着肚子，笑呵呵的说道：“好久没吃的这么过瘾了，小子可得谢过王夫人的这一饭之恩，只要是小子心里知道的，那就知无不言言无不尽。”

　　王夫人看着仿佛刚被龙卷风卷过的桌子，再也忍不住，哈哈一笑，伸出手指捅了捅陈萧脑门，道：“你又不需着急走，瞧你这饿死鬼的样子，我还能饿到你不成。”

　　这种时候必须要装疯卖傻，陈萧呵呵一笑，挠了挠头发，说道：“让王夫人见笑了，在下从来没吃过这么好吃的饭菜，一激动，吃撑了……”说完又是“嗝”的一声，引的周围的侍女纷纷掩嘴娇笑，乱作一团。

　　此时任王夫人再想如何保持威严，却也是忍不住，最终到底是扑哧一声又笑了出来，道：“你呀。先回去吧，一会我这边事忙完便去找你。”说着看向站在一旁的阿朱阿碧两女，道：“你们俩便先服侍陈公子吧。若是有哪里服侍不周的，我砍了你俩的手。”

　　阿朱在一旁赶忙说道：“是，奴婢知道了。”

　　这个时候再没有眼里键的人也知道对方是让自己回去，陈萧当即起身，冲王夫人一拱手，道：“那小子就先回去了。”

　　又跟着阿朱阿碧两女回了之前的小楼，陈萧眼见她俩守在门口，一点不敢稍动，明白这是王夫人叫她俩看好自己，免得自己偷偷跑了，当下也不在意，来到写字桌前，仔细想了想，终于还是从怀里掏出《葵花宝典》来，慢慢翻看。

　　之前也算自己幸运，想是鸠摩智为了讨好自己拿到六脉神剑剑谱才没下手抢夺，可是如今已经落水，以后说不准还会有什么其他的事情发生，可不能给弄丢了。

　　经水一泡，这本葵花宝典已经变的褶皱不堪，这倒是小事，最悲剧的则是里面的字迹大部分都已经模模糊糊的看不真切。这一惊可非同小可，陈萧想了想，赶紧在这房间里面仔细的找了起来。

　　好在这里是书房，没一会，陈萧便找了一本上面没有字迹没有书名的空白书册，心中大喜，当即便坐回椅子，打算把《葵花宝典》全部抄下来。

　　这葵花宝典里面的书页已经湿的不成样子，而且很多字迹都已经晕了开来，好在陈萧是中医系技术宅，这些穴道方位原本就记的无比牢固，此时虽然看不清，可也问题不大。

　　这一次他是按照正经的毛笔字写法来记录，字迹果然大有改观。

　　虽然依然难看，可是却也勉强能看得进眼了——至少写的是什么字还是认的出来的。

　　提笔先在书名那里写上《葵花宝典》四字，之后下一页，那自然就是“欲练神功，必先自宫”这八个大字了。

　　不过陈萧毕竟害怕这宝典被别人抢去，所以自是不能原模原样的书写记录，想了想，之后先翻开下半册，按照上面书写的记录起来。

　　这葵花宝典下半册，与上半册则是完全相反的路子。

　　要知道，上半册葵花宝典，讲的是将内力一个穴位一个穴位的打通全身七大阳脉，可是这下半册却是决然相反，讲的却是如何彻底封闭住全身所有的七大阴脉。

　　这也正是之前陈萧给东方玉讲着葵花宝典的漏洞时候所说的那个原因了。

　　在原著中，华山派气剑两宗之争，便正是源自于此。

　　上半册，讲的完全是练气通经脉的法门，可是这下半册，却是完全的倒行过来，封闭穴道经脉的方法。

　　试想当年华山的那两名弟子分开记忆，一对照之下练功路子完全相反，哪还不认为自己是对的对方才是错的？

　　由此也才造成了气剑两宗的悲剧。

　　结果实际上，当年那两个华山弟子，则是都背对了，只不过他们没想到这实是同一种武功的练功法门而已。

　　陈萧咬着笔杆想了想，最后先记录了下半册其中一篇的练功方法。

　　“葵花神功，起步段第一重。”

　　“手太阴肺经。”

　　“主条目：内力封闭本经脉左右各十一穴，将经脉穴道全部封闭，不可留一丝内力。”

　　然后陈萧便又开始画他的那个“男厕所标志”，只不过这一次画的稍微好看了一点点……

　　画完人像，陈萧在这人像的身上明确标注好手太阴肺经的全部穴道，包括中府、云门、天府、侠白等全部十一个穴道。

　　之后在一旁上写明：“本重修炼，需将全身内力全部集中到手太阴肺经的最外穴位少商穴之上。由少商穴开始，逐步封闭沿途全部穴位，当此条经脉完全封闭，此条目方成。”

　　然后又画了一幅图像，上面则用黑线标注出一步一步的行功路线，最后一步，则正是最内部的中府穴。

　　这葵花宝典的行功原理，实际上说白了，就是采用的变种人体超电磁炮的工作原理。

　　在正常的超电磁炮的工作原理中，是因为有电流通过的物体在磁场中会产生加速度。

　　超电磁炮依靠两根通电的长金属导轨产生极强的磁场，同时导轨中的部分电流通过金属弹丸，从而使弹丸加速，最终在出膛时拥有极高的初速度。

　　而这葵花神功，则是由人体内七大阳脉之中的内力当作电流储备，在发动的时候，瞬间强大的内力爆发，向丹田内回收，同时再由丹田转到全身七大阴脉之中，瞬间冲破原本依靠内力封闭的穴道，这样便可以在体内形成一条瞬间能量极为狂暴的内力流，如此便可以让学会葵花宝典的人行动速度要远高于江湖其他武功。

　　不得不说，当年创造这部《葵花宝典》的大太监，实在是个奇才，这样的行功原理，都能被他给想出来。

　　陈萧记录好这改编的第一重的修炼方法，之后尽快合上书册，仔细的收了起来，又小心的把笔墨纸砚都放回原位，这才放心。可不能再继续写了，万一被王夫人发现，那麻烦可就大了。


第五十一章 任务：解析小无相功

　　果然，他收起记录的书册没一会的功夫，王夫人便走了进来。

　　这一次她倒是对陈萧客气了许多，甚至身后还跟着两个丫鬟，手中捧着两盘水果。

　　等看见了陈萧，王夫人当先说道：“公子等急了吧？先吃些水果吧，润润嗓子。”

　　眼看着陈萧吃了一个苹果，王夫人这才满意，先挥了挥手叫那两个丫鬟放好水果后出去，这才满脸温和的微笑，说道：“陈公子，今天可以告诉我，那香水的制作方法了吧？”

　　说起来，这香水也不是什么高深的东西，陈萧对这个自然不会藏私，当即站起身子，笑道：“当然当然，王夫人请坐。”

　　等王夫人到椅子上坐好，拿起笔墨之后，陈萧这才慢慢道：“这香水的制作方法虽然极为简单，却很繁复，王夫人可千万要记仔细了。”

　　听了陈萧的话，王夫人越发的郑重。

　　但凡女人，便没有人会拒绝有让自己可以更美一点的方法，尤其是像王夫人这般家大业大的女人，更是如此。

　　一切准备就绪，陈萧尽量放低语速，缓缓说道：“先准备一杯切成碎末的花瓣，恩，一定要选用味道比较大的花，比如茉莉啦、薰衣草啦之类的，不然这样制作的方式效果就不大好。”

　　王夫人如实记下，等写完之后，方才问道：“那，茶花是否可以？我这里没有别的花。我不喜欢别的花的香味。”

　　什么你不喜欢别的花，是因为某淳只喜欢茶花才对吧？嘿嘿。

　　陈萧心里明镜儿的，不过嘴上可不敢说破，对于茶花他之前研究药性的时候多少接触过一些，这茶花当然有香味，只是有的浓烈，有的淡雅，如著名的“茶香月季”就是因为它的香味如茶花香而得名。这茶花属于麦香型，偶尔闻到一股烤面包一般的香味，那就是茶花所发出的。

　　吸——

　　弄的身上跟面包似的喷喷香，这是打算让某淳一口把你给吃下去的节奏啊……

　　陈萧想了想自己之前接触过的一些多少有些中医药理的山茶花，最后想出来五种，说道：“恩，适合做这香水的茶花，大约有五种，分别是五柱滇山茶、蒙自连蕊茶、攸县油茶、长瓣短柱茶、硫球连蕊茶。”

　　听陈萧竟然对花茶也是有所涉猎，王夫人顿时惊讶道：“公子还懂茶花？”

　　此时不装逼还待何时？

　　陈萧笑的无比含蓄，道：“略懂，略懂。小子以前曾经研究过这茶花的药理，多少接触过一些。哈哈，哈哈，当然，也只是知道这么一些，再多的，可就不清楚了。”

　　“哦？”

　　王夫人越发的来了兴致，笑问道：“那不妨说上一说？”嘴上虽然这么说，可是笔下却是不停，明显已经准备好了记录。

　　陈萧笑呵呵的说道：“这五柱滇山茶又称猴子木，高大约五尺到九尺米，十到十二月开白色花，花蕊多数金黄色，有浓郁香味，产于云南……恩，也就是大理的中西部各县，山坡灌丛间，也偶有分布于中川西南部。”

　　这话说完，见自己提到大理，王夫人没生气，只是笔下不停的记录，这才长出口气。

　　这大理，那可是王夫人的忌讳啊，随便乱说，她可是会发脾气地。

　　介绍完五柱滇山茶，接下来陈萧继续介绍其余四种：“蒙自连蕊茶大理中部至东南部各地。十一月至翌年十二月开白色花，微有香味。攸县油茶十月至翌年一月开白色花，直径极大，具浓郁芳香。长瓣短柱茶早春开白色微香花，其重瓣白花变种称珍珠茶。琉球连蕊茶花白色，芳香，二到三月份开花。据说原产琉球群岛，这边有没有，我可就不知道了。”

　　听陈萧介绍的这般详细，想来这些东西当不是他临时编出来的，尤其是五柱滇山茶和蒙自连蕊茶字迹这曼陀山庄便有种，料来不是假话。

　　王夫人如今对陈萧的话已经信了个十足十，此时却是为难道：“可是我曼陀山庄却并无此时开花的茶花，这该如何是好？”

　　陈萧想了想，回道：“一般的香味淡些的也好，有的时候香味过浓倒容易引发对方反感呢。”

　　听了这话，王夫人才算面转喜色，继续记录。

　　陈萧接着说道：“拿一个够大的碗，把一块孔比较细的纱布铺在碗里——恩，就是棉布就可以。这棉布要够大到边缘可以垂出碗口，把花瓣放进去，倒进水到末过花瓣。然后找个碟子什么的把碗盖起来，放在阴凉的地方一天到两天。”

　　“之后拿出来，利用纱布把汁液轻轻的挤出来，搁出来的汁液应该已经可以闻到香味了。注意不要太大力把花瓣的肉也挤出来了哦。”

　　“然后把香香的水放在干净的锅子里用很小的火煮，一直煮到液体只剩下一小匙，之后再加少量的清酒，装在密封的瓶子里，这就是自制的香水了。这样的香水可以存放一个月左右，记得最好放在冷窖里冷藏哦。”

　　陈萧这边说的郑重，王夫人那边记的则更是无比仔细，唯恐写错一个步骤。

　　甚至等全部写完，王夫人又叫陈萧看了一遍，没有错处，这才小心仔细的收好，看她那样子就好像是获得了一个绝世的宝贝一般。

　　这些都写完，陈萧也是有些累了，坐到一旁，随手拿起一个苹果，便吃了起来。

　　就在这休息的功夫，王夫人又看了陈萧两眼，忽然之间问道：“公子所学颇为繁杂，不知是何人所授？”

　　这种问题自然难不倒陈萧，陈萧“嘎吱”一声咬了口苹果，边吃边说道：“我啊，我的老师可多了，什么的都有，大多都是些教书先生，天文地理数术算学都学过一点。不过我最喜欢的还是医学方面。您想啊，这遇到一个垂危的人，我一伸手这么一瞧一看，再给他抓点药，嘿，好了！这时候那心情，可就别提多开心啦。”

　　听陈萧说的有趣，王夫人也跟着咯咯的笑了起来。

　　她本就极其美貌，此时心情大佳，自然是风情万种。

　　陈萧看了这副场景，浑身上下都是一激灵，赶紧别过头去，不敢再看。

　　这可是个老妖婆，惹恼了她，给剜了眼睛那就不妙。

　　王夫人笑了一阵，忽然说道：“昨天晚上我练我家一门功夫，可是练到了一半，却忽然不知该如何练下去了，总是觉得练错了一些。不知公子能否帮我解惑？”

　　诶？这莫非是在试探我？

　　陈萧奇怪道：“王夫人，我只是个郎中，算是稍微懂得一些养生养颜的法子，这武功，我可就不懂了啊。”

　　王夫人却是满不在乎的语气，说道：“其实也不是什么高深的武功，只不过我爹走了，我这庄子里面又不好问别人，这才打算问问你。”

　　“哦……”

　　陈萧长长的“哦”了一声，问道：“那王夫人不妨说说看。”

　　王夫人说道：“我昨天轻轻吸气九次、凝息八次。可是却忽然之间感觉有些头晕眼花，眼冒金星，却是不知为何？”

　　听的她的话，陈萧正打算解答，却不想脑海里竟然忽然传来了系统的冰冷声音。

　　只听那道声音竟然赫然是——

　　“主线任务激活。任务：解析小无相功。任务奖励，根据评价而定。任务失败：扣除十年修为。若修为为负则直接抹杀。”

　　这……这王夫人说的这个，居然是小无相功的修炼方法？！


第五十二章 大大的不妥

　　小无相功啊，这武功虽然具体效果如何目前还不清楚，但是它有一个最明显的好处，就是可以模拟出各家各派的武功。

　　只要是跟内功有关系的，这小无相功都可以模拟！

　　一开始陈萧还打算告诉王夫人这不过是深呼吸长出气导致缺氧造成的现象，不过如今有了这系统任务，可就不能这么简单了事了，得尽量多探听一些关于这小无相功的东西。

　　陈萧装模作样的仔细思考了一会，沉吟道：“吸气呼气，这是属肺部，恩，应该是走的手少阳三焦经，王夫人又感觉有些头晕眼花，眼冒金星，这应该是气血不足的症状。只不知王夫人这……”

　　说着陈萧看了看王夫人，一脸严肃的表情问道：“莫非是王夫人……天葵来了？”

　　他这话一问完，王夫人的脸腾的一下变的通红，好一会后才总算记得眼前这年轻男人是个郎中，对于经脉养生之类颇有建树，这才强忍着害羞，轻轻的“嗯”了一声。

　　陈萧微微闭上双眼，手指不住的敲击着大腿，装模作样的说道：“恩，这天葵正是需要滋阴补血的时候，选择这个时候练功，可是不大好。依小子建议，王夫人不如稍等个几天，等得天葵过了，再试上一试。只不过……”

　　王夫人急道：“只不过如何？”

　　陈萧缓缓道：“只不过不可操之过急，以免伤了元气，那便不好了。要知道这手少阳三焦经本身属阳，五行属火，火克金，人体经脉之中手阳明大肠经属金，这条金脉又刚好在……恩，在天葵的范围内。于这天葵之时强行修炼，难免会伤到这条金脉，对身子可就大有害处了。”

　　听陈萧说的还算有道理，王夫人又仔细的想了想，最后点头道：“既然公子如此说，那倒确实也不急在这一时。只是怕是要公子在这里先委屈些时日了。”

　　陈萧摇了摇手，笑呵呵的说道：“没什么没什么，助人为快乐之本，能帮上王夫人的忙，小子心里可是高兴的很，不碍事不碍事的。”

　　他这几句话说完，忽然又问道：“对了，王夫人，那面膜，可做出来了？”

　　王夫人笑道：“还没，有了这奇妙方子，自然需要一些好材料。原本那些不好的东西都被我给扔了，我已经叫下人们出去寻找了，至于具体的效果如何，还得等那些都弄好之后才清楚。”

　　如今虽然跟这王夫人的关系稍微好了一些，不过陈萧心中自然也知道在这曼陀山庄多待一天，便多一分的危险。这王夫人那可是个杀伐果断的主，自己又知道这么多的秘密，总归不是什么好事。

　　只可惜原本还打算尽快带着阿朱阿碧两女离开，如今有了这系统任务，看来还得想办法再待上几天。

　　王夫人又问了陈萧一些关于养生美容方面的问题，至于小无相功的事，却是绝口不再提了。

　　陈萧又回答了王夫人几个问题，王夫人这才算满意，施施然而去。

　　接下来几天，陈萧一有空闲便重新抄录《葵花宝典》，王夫人偶尔来一次问问关于美容方面的问题，那香水和面膜也是已经制作了出来，甚合王夫人心意，连带着陈萧如今那可谓是这曼陀山庄的红人，别说在这岛上可以随处乱串，怕是就想要天上的星星，一干下人都得想办法给弄来。

　　说起来陈萧不是没想过练小无相功，可是等他想练的时候却忽然之间有一件事差点叫他抓狂。

　　因为这小无相功威力自然是极大，问题在于，练这个得先体内有内力……

　　陈萧解析武功是没问题，手中也有葵花宝典和小无相功这两部极品的武功秘籍，偏偏江湖中最基础的如何凝聚内力的方法他没有。

　　这一下，想练自然是练不成了，好在他现在是王夫人眼中的红人，倒也自由自在，好吃好喝，转眼便是五天时间过去。

　　这天一大早，陈萧早早起床，《葵花宝典》终于抄录结束，只不过陈萧最后还是隐去了其中关于任脉和督脉的修炼内容。当最后一页写完，陈萧想了想，忽然嘿嘿一乐，在末尾页上又写下了八个大字，这才心满意足的收工。

　　刚把抄录好的葵花宝典收好，脚步声轻轻响起，随后王夫人的声音传了过来：“陈公子可醒了么？”

　　外面阿朱的声音回道：“回舅太太，刚醒不久。”

　　“恩。”

　　说着王夫人便进了这书房，甫一看到陈萧，立时便笑道：“公子醒了。”

　　陈萧掐指一算，想来这王夫人的天葵应该已经过去，当即问道：“王夫人莫非是之前练功的问题已经解决了？”

　　王夫人微笑着点了点头，之后问陈萧道：“公子看我如今比以前有何不同？”

　　陈萧上下打量了王夫人一圈，又使劲的闻了闻，不由自主的赞道：“好，呵呵，恭喜夫人，贺喜夫人。如今这面色越发白皙光滑，浑身上下的淡淡茶香轻而不散，这要是被某人看到，怕是魂都得被勾走了，呵呵。”

　　“小坏蛋。”

　　王夫人听陈萧赞美，尤其是那最后一句“被某人看到魂都得被勾走”，那是真正的说到了她的心坎里去，娇笑道：“就知道你这小坏蛋嘴甜。恩，近几日我也确实感觉到自己仿佛年轻了几岁，这一切可都托了公子的福了。”

　　说着王夫人找了一张椅子坐了下来，续道：“上次我说的练功出了些问题，如今也已经解决了。只不过这第二步嘛，我昨天试了试，虽然比起以前强了许多，可是还是偶有不适的症状，还得请公子帮我解一下。”

　　来了来了，陈萧表面装的煞有其事，实际上心里却是笑翻了天，话说这武功自己送上门来的感觉确实不一样啊，嘿嘿。陈萧郑重问道：“王夫人请讲。”

　　王夫人道：“我昨日凝息之后，将内息在肺脉转一次，在肠脉转两次，在心脉转一次，可是练完之后，却总是会感觉有些心神不宁，不知道是何原因？”

　　陈萧仔细想了想，用手指在腿上敲了几下，分析道：“这肺脉应该是对应手少阳三焦经，肠脉则是手阳明大肠经和手太阳小肠经，心脉转一次，恩，那是手太阴肺经。您等我算算哈……”

　　说着陈萧边暗中记忆小无相功的这几条经脉修炼方法，边喃喃道：“手少阳三焦经属火，手阳明大肠经属金，手太阳小肠经属火，手太阴肺经属金……不妥，大大的不妥啊。”


第五十三章 鸿门宴

　　听陈萧说的严重，王夫人赶忙问道：“有何不妥？”

　　她先前便听丁春秋说过，说这小无相功极为难练，一般人若是找不到窍门，那是自不用说了，甚至就连丁春秋自己，都坦然承认还没练到家。

　　此时听陈萧连说不妥，当即便打算详细听听到底有何不妥。

　　陈萧拿起毛笔，在纸上画了一个圈，说道：“我们中医历来讲究五行相生相克的道理。王夫人您看，您的内息先在肺脉也就是属火的手少阳三焦经转了一圈，之后马上便去到了这属金的手阳明大肠经，火克金，这一步便是出了错了。应该是三焦经之后，到同属火脉的手太阳小肠经，之后怕是这里面还得加上两条经脉才成。”

　　“什么经脉？”

　　王夫人下意识的便问了出来。

　　却只见陈萧摇了摇头，道：“目前还不清楚，小子也只是按照自己学到的东西说的，但是这武功秘籍小子可不敢胡乱更改，除非能看到这一步的具体修炼方法，一对照之下才能想办法。”

　　“恩。”王夫人仔细想了想，随后说道：“这一步是将内息在肺脉转一次，在肠脉转两次，在心脉转一次，下面还有一步是在胃部和脾部再转两圈。可是我只练到前面便觉得心中甚是烦闷，这在胃部和脾部，还没练。”

　　“脾……胃……”

　　陈萧在纸上写下这两个字，忽然双眼一亮，笑道：“哈哈，我明白了。”说着陈萧看向王夫人，说道：“王夫人，你这武功，肯定是没问题的，问题只是，你给练的反啦。”

　　“胃部经脉，是足阳明胃经，脾部则是足太阴脾经。这两条经脉属性都为土。”

　　“五行之中，火生土，所以王夫人当是先用内息经过手少阳三焦经、手太阳小肠经，之后内力转土属性的足阳明胃经和足太阴脾经。土又生金，这一次内息转回手阳明大肠经和手太阴肺经。之后内息回归那个什么丹田，这样才是一个完美的循环啊。”

　　说到这里，陈萧固然说的眉飞色舞，王夫人也是听的茅塞顿开，笑着伸出手指点了点陈萧的脑门，说道：“算你有见识吧，我这就回去试试。如果真的可行的话，那可要多多感谢你了。”

　　她在这几天时间内，几个困扰她的难题无不迎刃而解，心情这一好起来，整个人顿时便不再那般阴沉沉的让人害怕了。

　　送走了王夫人，陈萧暗自道：“这小无相功，看样子也没传说中那么神奇啊，大约就是个五行相生相克的循环理论嘛。恩，再等两天，等再观察观察再说。只可惜啊，他奶奶的，这些武功倒是没什么难的，我知道的也算是不少了，偏偏就是这武功的第一步凝聚出内力这一步不会，真是急死人。”

　　说起来，陈萧对于武功知识可谓丰富到家，偏偏对于习武之人来说最简单的凝聚内力的法门，他却不会。是以空有系统的二十多年修为储备，陈萧却完全没办法使用上一星半点。

　　问王夫人如何修炼内力吧，陈萧还不敢。

　　他现在占便宜就占在王夫人只把他当成一个比较有学问的郎中，没把他当江湖中人。可万一陈萧求她教内功修炼方法，到时候王夫人非得杀他灭口不可，以免这小无相功流传出去。

　　这么翻来覆去的想，眼下之事真是好难抉择。

　　这就好比陈萧背后就是一座金山，他却没工具挖金子。心中郁闷，可想而知了。

　　不过好在陈萧一向是个乐观性子，想不通的事情那就先不想，反正在这曼陀山庄呼风唤雨，还有王夫人教自己小无相功，等学会了再走也是不迟。

　　到了第二天一大早，陈萧还没睡醒呢，便听到王夫人的声音响起，这一次明显心情不错，看样子应该是修炼的方法正确了，果然，陈萧刚迷迷糊糊的从床上坐起身子，就见王夫人一进门便开口说道：“小坏蛋，真有你的。你告诉我的法子，果然行得通，昨天我又修炼了一会，感觉确实与以前大不相同了。说吧，打算我如何赏你？”

　　这次她不管陈萧叫陈公子，反而叫小坏蛋，那几乎已经可以算是她把陈萧当成自己人了。

　　金银财宝之流陈萧哪里会看的上眼，赶紧推掉：“王夫人客气了，呵呵，小子也就是刚好对这些有点研究，能帮夫人的忙，高兴还来不及，要什么奖赏。在这里有吃有喝的，已经不错啦。”

　　王夫人微笑道：“你这小子啊，不赏你点什么我总觉得心里有些过意不去。”

　　陈萧道：“那等过段时间放小子离开如何？实不相瞒，小子还有件要紧的事情必须要做的。”

　　总呆在这里可不行，那还如何去寻我家东方姑娘去？

　　说起来这么长时间没见到，还真是有点想呢，哼哼。

　　听了陈萧的话，王夫人面色瞬间暗淡了一下，不过到底很快答应下来：“好吧，小坏蛋，算你赢了。我本打算杀了你的，不过你小子颇合我心意，倒是有点舍不得下手。这样吧，等你帮我解决了修炼的问题，我就放你离开，如何？”

　　等帮你解决了修炼的问题你就得对我下手了吧？

　　陈萧对她的话可是大大的怀疑，不过表面上可不能表现出来，笑道：“好，小子一定竭尽所能。”

　　随后的几天，陈萧几乎每天都是跟王夫人混在一起，这小无相功几乎从头看到尾，心中对这套武功的修炼方法，那是已经了解了个八九不离十了。

　　这小无相功说白了，就是用内力在身体内尽量的拓宽体内经脉，提升内力修炼速度，同时再根据五行相生相克的原理，让内力在体内可以更好的循环。这样当模仿其他武功的时候，内力便可以瞬间的模拟出被模仿武功的内力使用方式，自然便是见什么就能模仿出来什么了。

　　到了第六天早上，伴随着陈萧帮王夫人改进这小无相功最后修炼的几步，顿时脑海中传来系统的声音：“任务：解析小无相功完成，任务完成等级评分：好。任务奖励：四年修为。”

　　呼，这个任务终于是完成啦，嘿嘿。

　　其实如果按照陈萧解析的这小无相功，原本是应该至少给个极好评价的。只不过毕竟这王夫人手中的小无相功不全，其中被丁春秋拿走了一本，所以也就只能得个“好”的评价了。

　　不过不管怎么说，任务已经完成，陈萧自然便不会再在这里呆下去，刚好王夫人也是站起身子，温和道：“陈公子，这几日多谢你了。我先行一步，在云锦楼为你设宴，感谢你近些时日的帮助。”

　　说着款款而去。

　　这种时候，谁还去赴宴谁就是傻逼，那明摆着是鸿门宴那。

　　陈萧二话不说便开始收拾东西，出门拉住守在门外的阿朱阿碧两女胳膊便向湖边走去，边走边道：“快走快走，再不走脑袋就得搬家！”


第三卷 杏子林


第五十四章 北乔峰！

　　云锦楼上。

　　有下人急走几步，到了王夫人面前，低声下气的说道：“主人，陈公子带着阿朱阿碧两女，坐船离开了。”

　　王夫人看着陈萧之前所在小楼的方向，如释负重般的长出一口气，淡淡道：“知道了。下去吧。”

　　缓缓坐下身子，王夫人忽然觉得，也许这样才是最好的结局。

　　否则陈萧若是真的来这里赴宴，到时候自己是杀，还是不杀？

　　走了也好，一了百了，只当他是逃了，眼不见为净吧。

　　……

　　湖上晨风阵阵，带着菱叶清香。

　　陈萧用力扳桨，阿碧瞧着竹筒唱着小曲，阿朱却是默默的看着湖面，不知在想些什么。

　　良久，阿朱忽然转过头来，笑问道：“陈公子，你怎么知道舅太太要杀你？”

　　陈萧边划桨，边嘿嘿笑着说道：“这还用问么？我该告诉她的都告诉她了，留着也没啥用处，知道的又多，那自然是杀了我才好保守秘密。不过啊，王夫人临走之前给我提了个醒，特意告诉我准备了筵席，那意思可是鸿门宴那，我要傻乎乎的去了，这脑袋可就没啦。”

　　阿朱想了想，按舅太太的性格，怕是不假，道：“可是我们出来这么顺利，那又是为什么？”

　　陈萧回道：“那是因为王夫人想杀我，却又有点下不去手。所以就给我两个选择。要是逃了呢，那她也就作罢，我要是去赴宴呢，那就是天意，不杀我不行啦。所以她才没派人盯着我们，更是连这船都给我们准备好啦。”

　　阿碧在一旁抿嘴一笑，道：“真是甚么事都勿瞒住陈公子格。阿朱阿姐，我们这是去啥子地方捏？”

　　阿朱娇笑道：“去哪我怎么知道，听陈公子的就是了。”

　　曼陀山庄和琴韵小筑都在东方，是以陈萧一路向北划去。他不过是一个没有什么内力的普通人，好在这次逃亡不算太急，慢悠悠的划着桨，听阿朱阿碧两女嬉笑，倒也不如何气闷。

　　将近午时，划到了小山脚下，上岸一问土人，这山叫做马迹山，已离无锡甚近。

　　此时陈萧划了足足小半天的船，又因为逃亡没吃过什么东西，早已经饥肠辘辘，眼看大城就近在眼前，心里越发的着急，当即带着阿朱阿碧两女便向无锡城内赶去。

　　进了城内，行人熙来攘往，甚是繁华，陈萧三人信步而行，没一会便看到老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀杓声和跑堂喝声响成一片。

　　陈萧三人上得楼来，跑堂过来招呼。陈萧要了一壶酒，又随便要了四样小菜，与阿朱阿碧两女浅酌慢饮，好不惬意。

　　却不想刚吃了个半饱，忽然听楼下有两人边说话边上得楼来。

　　其中一人说道：“乔峰和鸠摩智在城外都打了两天了，居然不分高下。那鸠摩智可是天下六大绝顶之一啊，丐帮的乔峰乔帮主居然也有这等实力，还真没看出来。”

　　后一人则接口道：“是啊。陈萧那小子在刘正风的金盆洗手庆典上被鸠摩智抓走，也不知道死没死，先前倒是没看到。要不是因为他，那林平之就被师父抓住了……”

　　正说着，两个穿着一身墨绿色衣服的年轻人“蹬蹬蹬”上了楼来，随后左右看了一圈，没一会的功夫便把目光定格在了陈萧的身上，先一人哈哈大笑，道：“哈哈，看我遇到了谁？这不是在金盆洗手庆典上呼风唤雨的陈萧陈兄嘛？啧啧，从鸠摩智那番僧手里逃出来了，还拐了两个俏娘儿，真是奇了。”

　　说着两人径直到了陈萧桌旁，先一人伸手便向阿碧脸上摸去，边伸手边嘿嘿笑道：“这两个小娘子倒是挺漂亮的，刚好我和人杰师弟一人一个啊，哈哈。”

　　眼看他的一只贱手就要摸到阿碧的脸上，陈萧坐在一旁，冷冷道：“难怪都说青城派弟子出了名的嘴贱，以前我还不信，如今一看，还真的就是如此。”

　　说着陈萧淡淡的看了这两名青城弟子一眼，问道：“据说青城这一代弟子最出名的是四人，号称‘青城四秀’，不知两位是不是四秀中人？”

　　听陈萧叫出青城四秀的名头，先一人顿时得意非凡，笑道：“没错，我就是洪人雄，这是我师弟罗人杰。嘿嘿，既然陈兄知道我兄弟二人名号，这就跟我们走一趟吧，我们师父可是很想见一见你呢。”

　　“余沧海要见我？”

　　陈萧这一次倒是有点惊讶了：“他见我做什么？我跟他又不熟。不去不去。”

　　这时到底是罗人杰有些不耐烦了，当即“呛”的一声拔出腰间长剑，周围食客眼见要打架，“啊”的一阵尖叫便往楼下跑去，这时候只听罗人杰道：“洪师兄，跟他废话什么？鸠摩智可是亲口说了《葵花宝典》就在这陈萧身上，以他六大绝顶的身份还能有假的不成？”

　　我靠，鸠摩智你个秃瓢居然把这么重要的事情都给传出去了？

　　这下老子岂不是麻烦大了？

　　这种事可不比其他，陈萧脑门上都几乎冒出冷汗，这些江湖中人为了绝世武功秘籍，那可都是会刷新智商下限的主，犹豫不得。陈萧忽然笑嘻嘻的伸手入怀，取出一本书来，“啪”的一下放到桌子上，问道：“你说的是这东西？”

　　洪人雄和罗人杰两人一见这本书的封面果然便是《葵花宝典》，心中顿时大喜，道：“对，对，就是这个。”

　　陈萧长长的伸了个懒腰：“那还不赶紧拿了书快滚？一会有人过来看到，这书可就未必能是你俩的了。”

　　绝世武功秘籍就在眼前，洪人雄和罗人杰二人脑子里面都乱成一团，那种感觉就好像不经意的买了几注彩票，却忽然得到了中头彩的消息一般，整个大脑都是一片空白，洪人雄二话不说一把抓起《葵花宝典》，随手翻了一下，上面果然详细记载着各种各样的穴位修炼方法，这时候他就算再傻也知道得赶紧跑路，当下抢起葵花宝典，拉住罗人杰就是一路狂奔。

　　陈萧耳听的他俩来的快跑得更快，还不忘到窗户旁火上浇油：“青城派的人把《葵花宝典》给抢走啦！对，就是那边的那两个穿绿衣服戴绿帽子的！”

　　他这一嗓子喊出来，洪人雄和罗人杰这才惊醒过来，刚才一激动忘记了杀人灭口的事，此时再杀回去明显已经不行，因为他们甚至已经看到了不远处有不少江湖中人追了过来，这一下惊的可不轻，撒腿便向着城外狂奔而去。

　　惊走洪人雄和罗人杰两人，陈萧缓缓坐下，心中大笑不止：“哈哈哈，幸亏来的是这俩蠢货，青城派的弟子看样子这智商果然是不怎么样，拿着我的假《葵花宝典》当宝贝似的抢跑了。恩，这回果然安心多了，嘿嘿，江湖上人人都知葵花宝典被他俩抢走，我的麻烦可就少多了。”

　　正想到这里，忽然一道蓝色身影转上楼来，一见陈萧的面便大声叫道：“陈大哥，哈哈，刚才看到你居然也在这，小弟迫不及待的就上来找你啦。”

　　这人英俊儒雅，翩翩公子模样，除了段誉还有谁来。

　　这时候阿朱阿碧两女也站起身子，叫道：“王姑娘，你也来了。”

　　却是王语嫣也到了。

　　陈萧跟段誉在金盆洗手庆典上便相当合脾气，陈萧上前猛拍段誉肩膀，笑道：“好些天不见，进展如何了？”

　　他说的这个进展自然是指段誉和王语嫣之间的关系了。段誉听在耳里，只觉得说不出的亲切受用，压低声音在陈萧耳边道：“总算可以冲我笑啦。”

　　陈萧听了，哈哈大笑，拉着段誉的胳膊坐了下来，道：“不急不急。”这时候想起被鸠摩智抓走前令狐冲可是深受重伤，赶紧问道：“对了，令狐大哥伤势如何？”

　　提起令狐冲，段誉脸色颇有些不好，低声道：“令狐大哥的伤势很重，他那一下被鸠摩智打个正中，内伤很严重，离开的时候昏迷不醒，岳掌门一身内力用了将近一半，才勉强保住他的性命。”

　　陈萧听了，也是心中黯然。

　　鸠摩智何等武功，正面一击没能死掉就已经算是命大了，只希望他吉人自有天相吧。

　　说到这里，两人同时长叹一声，忽然段誉急道：“啊呦，一看到陈大哥高兴过头，差点把大事忘了。”说着急急的拉着陈萧的胳膊就往外走：“丐帮的乔帮主据说因为陈大哥你，和那个鸠摩智已经拼了两天不分胜负啦。小弟一向敬仰北乔峰南慕容的风采，听了这件事那是说什么也要去的。刚好陈大哥你也在这，咱们快去看看。”

　　去看乔峰？先前就听洪人雄和罗人杰两人提起过，还不知道是真是假，如今听段誉又提，那肯定是假不了了。

　　北乔峰南慕容的乔峰啊！这可是陈萧心中最为敬仰的真英雄纯爷们儿啊，哪有不去的道理，当即一拍大腿，大声道：“走，去看看！”

　　两人这便动身，阿朱阿碧两女得陈萧救了一命，对陈萧好感自然就不用再提，王语嫣也是孤身一人无处可去，五人干脆一起下楼，向着无锡城外浩浩荡荡的杀了过去。


第五十五章 肥水不流外人田

　　出了无锡城，没走出多远，便看到熙熙攘攘的一大群人，怕不有上百之数，各种各样装束的都有，还不时的从人群中传出“啊”“好”“小心”的声音。

　　不用问，中间的一定就是正在对敌的鸠摩智和乔峰两人了。

　　陈萧段誉等五人挤上前去，正见到鸠摩智火焰刀全力施展，正与面前的一个魁梧大汉对拼。

　　那大汉大约三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，两道目光如冷电一般，顾盼之际，极有威势。

　　终于见到心中偶像，陈萧浑身热血沸腾，顿时暗自喝了声采：“偶像，这才是偶像啊老天爷！只有咱家乔峰大哥，才能算得上是‘英气勃勃，侠之大者’这四字！”

　　此时场内两人正拼到酣处，鸠摩智的火焰刀劈空掌力刚猛，而乔峰的降龙十八掌也要远比洪七公使的还要强劲。

　　洪七公因为天份原因，只能使出十五掌，最后三掌强行使用必受内伤反噬。

　　可是乔峰却不一样。降龙十八掌在乔峰使来，那便犹如吃饭喝水一般的轻松如意。

　　鸠摩智双掌连挥，左一刀右一刀，他的这火焰刀并没有什么高深的招式，依靠的就是雄厚的内力发出的无形刀气一般的劈空掌力，但是到了他这种级数，往往都是越简单直接暴力的招式便越是好用，太过复杂的往往效果反而不大。

　　这一刀刀的火焰刀，呼号着轰向乔峰，带起地上一片一片的沙土。

　　狂风暴卷！

　　乔峰却是凝神以待，忽然浑身内力汹涌激荡，全身衣衫无风自动，双眼中爆发出冷电一般的寒光，右掌画了一个半圆，冲着远远站在对面的鸠摩智“呼”的便击出一掌，周围内力激荡，一道掌风几乎撕裂空气一般，在空中甚至留下一道硕大的肉眼可见的掌印。

　　一掌去势不止，乔峰一步上前，右掌又是一个半圆，这第二道掌力比第一道更快更急，两道掌力合在一起，形成一个更加巨大的掌印，击向鸠摩智！

　　他的这一招，正是降龙十八掌之中最强的招式之一，双龙取水！

　　这一招的优势在于，两道掌力一前一后，前面掌力缓慢，后面掌力则要追上前面的那一道掌力，两道掌力融合在一起，威力立时便相当于有两个乔峰同时攻击敌人，乃至刚至阳的招式，威力奇大。

　　乔峰的掌力一路摧枯拉朽一般的彻底将鸠摩智的火焰刀压制，鸠摩智识得此招厉害，不敢硬碰，使开身法，总算在千钧一发之际躲开了乔峰的这一掌，可是单是那掌风，也已经足以让他浑身气血不顺了。

　　这一招神龙无敌，也是大耗内力的招式，以乔峰之能，却也需要略微调息片刻，放才能技能对敌。

　　鸠摩智站定，双掌合十，道：“阿弥陀佛，北乔峰，南慕容果然名不虚传。乔施主，我们不若就这样罢手，如何？”

　　鸠摩智是眼看两人已经拼了两天不分胜负，再斗下去怕是个两败俱伤的结局，明显划不来。

　　他心中也甚是好奇，中原武林何时出了这样了得的一个英雄人物。北乔峰南慕容的名头那是早就听过的，只是他无论如何也没想到这乔峰居然厉害至此。

　　却只听乔峰朗声说道：“国师来我中原搅风搅雨，抓走陈萧，又伤了七公，这笔帐无论如何也不能就此算了。”

　　听乔峰提起陈萧，鸠摩智脸上的肌肉都是一跳一跳的，那可实在是他心中永远的痛，想自己要是能再多学几招六脉神剑的功夫，哪还能被这乔峰逼到这般地步？可是他心里虽苦，嘴上却是说道：“阿弥陀佛，小僧确实是曾请过陈公子，可是陈公子在太湖附近已经离开了，至于洪七，那是武斗，有所损伤实是在所难免。”

　　乔峰问道：“陈萧真的走了？出家人不打诳语。”

　　鸠摩智道：“阿弥陀佛，小僧所言自然句句属实，绝无半点虚假。”

　　乔峰想了想，也觉得以鸠摩智的身份地位，想来还不至于说谎蒙人，道：“既然国师已经如此说，那便请吧。只不过还请国师记得，我中原武林可绝非国师可以一手遮天的地方。”

　　陈萧在一旁听乔峰说的如此豪迈，心中热血上涌，大声赞道：“好汉子！”

　　他这一声喊，顿时周围的目光都向他身上看来。

　　乔峰和鸠摩智以及远远观战的老顽童洪七公同时叫道：“陈萧！”

　　鸠摩智浑身内劲光芒瞬间大盛，便要动手，可是转念一想，之前乔峰还算讲江湖道义，只与自己单打独斗，如果自己此时再想抓这陈萧，到时群起而攻，怕是讨不得好去。

　　想到这里，鸠摩智眼珠转了转，忽然浑身劲气全部收敛，双掌合十，微笑道：“阿弥陀佛，陈公子吉人天相，丝毫无损，可喜可贺。”说着转头看向乔峰，道：“如今陈公子既然已经出现，那小僧这便告辞了。”

　　他说走便走，使开轻功，转眼不见踪影。

　　对这豪气冲天的乔峰，那可是陈萧心中绝对的偶像了，此时哪还顾得上那许多，几步跑上前去，冲乔峰笑道：“乔大哥，你刚才的那一掌简直帅呆了，哈哈。”说着拉住乔峰的衣袖，道：“乔大哥，不嫌弃我没有武功的话，咱们这就喝酒去。”

　　乔峰上下打量了陈萧一眼，哈哈大笑，道：“早便听说陈老弟虽然不会武功，为人却颇有英雄豪气，今日一见，果然如此。走，喝酒去！”

　　众人眼见此人果然是那个传说中身怀《葵花宝典》这绝世秘籍的陈萧，当即耸动起来。可是此时能与六大绝顶之一的鸠摩智硬拼两天不分胜负的乔峰在此，谁敢乱动？

　　可是他们想的什么陈萧怎么可能会不清楚，当即冲着周围群雄挤了挤眼睛，道：“《葵花宝典》被青城派的洪人雄和罗人杰抢走啦，你们还不快去追！”

　　他敢当着乔峰这等英雄的面说出此话，在场众人哪还认为有假，也不知谁呼啸了一声，转眼之间人群便走的半个不剩。

　　乔峰却在一旁急道：“陈老弟，你刚才所说可真？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“秘籍是被抢了，不过是假秘籍，我自己胡乱改的。”

　　说着在乔峰耳边偷偷的说了两句话，逗得乔峰哈哈大笑，状极欢畅，道：“好小子，有你的，哈哈！”说着搭着陈萧的肩膀，大声道：“走，喝酒去！”

　　他两人身高体型仿佛，走在一起就仿佛亲兄弟一般，段誉也挤了过来，道：“带上我带上我。”

　　乔峰一见段誉，又看了看王语嫣，哈哈大笑：“如果我没猜错，这位可就是刘正风府上与华山令狐少侠大战鸠摩智的段誉段老弟了？”

　　段誉不好意思的挠了挠头，有些腼腆的说道：“其实小弟也没那么厉害啦，都是令狐大哥剑法好。”

　　乔峰一把拉住段誉，三人仰天大笑，极为高兴。

　　王语嫣在一旁看着这三个年轻俊彦，长叹一声，暗自道：“中原武林有这许多少年俊杰，表哥的那个目标……唉。”

　　想到这里，终于还是与阿朱阿碧两女跟了上去。

　　老顽童在后面不知道陈萧在乔峰耳边说的什么话，急的抓耳挠腮，却又见陈萧乔峰段誉三人他插不进手去，最后只能在后面扶着洪七公，道：“老叫花，你猜刚才陈小子在你们乔帮主耳边说的什么话？”

　　洪七公哼哼了两声，拄着手中破木杖跟在一群人身后，没好气的说道：“我怎么知道？你问问那小子不就得了。”

　　老顽童一向闲不住的性子，眼珠转了转，忽然之间跑到前面去，嬉笑道：“陈小子，你会火焰刀不会？”

　　诶？他怎么想起来这个啦？

　　陈萧好奇问道：“周大哥，你问这个干什么？”

　　老顽童就势一屁股挤走在一旁的段誉，抱着陈萧的胳膊，笑道：“哈哈，是这样的，我见那臭和尚的火焰刀挺好玩的，你和他在一起的时间多，你教教我他那火焰刀是怎么耍的，好不好？恩，这火焰刀的使力法门你定然是不会的了，不过你告诉过我他的弱点，所以想来是有些发现的了？”

　　江湖中人对别家所学大多都讳莫如深，也只有这老顽童从来不讲那许多规矩，他只要觉得好玩，那是都要学的。

　　瞧老顽童那猴急的样子，陈萧也觉得好笑，道：“一个破火焰刀嘛，教你也无妨啊。”

　　老顽童原本也就是想学着玩，没想到陈萧竟然真会，这一下可是又惊又喜，当下拉着陈萧的胳膊便向一旁走，边走边道：“那鸠摩智我打他不过，我却偏不向他认输。我十多年的要强好胜，要不是乔帮主出手，可就废于一夕了，来来来，小兄弟，这里有草有树，咱俩向天誓盟，结为兄弟，以后有福共享，有难共当。这样你教我火焰刀，那也是肥水不流外人田……”

　　他说到这里，乔峰却在一旁皱眉道：“周老哥，你这……”

　　周伯通看了看乔峰，忽然眉花眼笑起来，道：“对对对，把你也带上，把你也带上！”

　　说着拖起两人便走。

　　乔峰却是拒绝道：“结拜兄弟，哪有这么草草了事的？”

　　听了乔峰的话，周伯通“噗通”一声坐在地上，掩面大哭，乱扯自己胡子：“呜呜呜……你不肯和我结拜么？那你定是嫌弃我武功不如你，当年我和王重阳结为兄弟之时，他也是推三阻四的……”


第五十六章 有福要同享

　　乔峰被周伯通弄的苦笑不得，赶紧求饶道：“不是不愿意，是不能这么草率。等会进了无锡城，咱们找个僻静的地方，有酒有肉的，那时结拜，才是正经。”

　　段誉也在一旁赶紧跟上，道：“带上我带上我，小弟虽然武功不怎么样，可是也很佩服乔大哥的豪气。”

　　此时四人都打算结义兄弟，乔峰当真是又惊又喜，哈哈大笑，四人把臂向着无锡城走去，乔峰边走边道：“三位兄弟都十分直爽，我生平从所未遇，今日有这等好事，当大醉一场，哈哈！”

　　再回无锡城，陈萧的心境自然是与之前大不相同。

　　能与乔峰结拜兄弟，那简直是做梦都会笑醒的美事。陈萧之前看书的时候就极佩服乔峰的为人，如今见了，自然更是喜欢。

　　一行人又回了那松鹤楼，好久好肉的点了足足一大桌，乔峰叫酒保直接上来大碗，又上了两坛高粱酒，足足二十来斤，大笑道：“今日只求一醉，不知几位兄弟能满足乔某这个愿望否？”乔峰一向豪迈自在，喝酒那自然是要大碗。

　　喝酒那是绝对不能拒绝地，陈萧哈哈大笑，当先去拿酒坛，可是他没有半点内力，这酒坛拿的就甚是吃力，最后还是乔峰帮他一把，给几人酒都倒上，之后端起碗来，仰脖子一口喝干。

　　陈萧有样学样，别人有时是以水当酒，这时候陈萧则是把酒当水，二话不说，仰起脖子，也跟着一口干了，之后张开嘴，哈出一口酒气。

　　段誉见这酒气冲鼻，他在云南大理哪有这般喝酒法，可是此时王语嫣就在身边坐着，就算是喝完就死了，那也是绝对不能丢了人的，心道：“喝最多也不过是醉死，又有什么大不了的？要是叫王姑娘看的轻了，那才是死罪。”当即也拿起大碗，道：“在下舍命陪君子，要是待会酒后失态，几位大哥莫要笑我。”

　　说着咕嘟咕嘟的便喝了下去。

　　江湖都传言北乔峰南慕容，段誉跟乔峰喝酒，那就相当于与慕容复竞争，是死活都不能在心上人面前认输的。

　　再然后就是老顽童，这老头一向好玩，不过结拜之后就可以从陈萧那学火焰刀，也是举起酒碗，道：“陈小子，呆会你可不许趁我喝醉了耍赖，你的那火焰刀可一定要教我。”说着也是喝了下去。

　　四人这四碗酒喝完，乔峰哈哈一笑，说道：“爽快。”跟着便又斟了四大碗，仰起头来，又是一口喝干。

　　转眼之间，四人每人都喝了三大碗，洪七公身有内伤，不好这般喝酒，再则他与乔峰之间的关系，这结拜的事是不好参与的，也就只能在一旁观看。

　　这一大碗便是小半斤，此时陈萧一斤多烈酒下肚，腹中便如有股烈火在熊熊焚烧，头脑中混混沌沌，已经是有些醉了。

　　乔峰这三碗酒下肚，却不过只能算是解个渴，不过他眼见再这么喝下去，这几人怕是都得立时躺下，那这结拜的事情可就没办法了，当即道：“我们先到后院去吧，那里安静些。”

　　四人当即起身，乔峰前面带路，后面是老顽童，陈萧和段誉两人有些不胜酒力，摇摇晃晃的跟在最后。

　　到了后院，乔峰给掌柜的一锭银子，吩咐没有重要的事情不要来人打搅，等掌柜的离开，这便关好大门，老顽童先是笑道：“哈哈，结拜了才好，结拜才好。”

　　四人摆好香案，放好酒碗，当即在庭院中跪好，正要下拜，周伯通却忽然之间道：“今天结拜可不是你们受我逼迫，那都是你们自愿的，可不是勉强答应。还有，不许嫌我太老！”

　　陈萧听的暗暗好笑，这老顽童果然是为老不尊，当即笑道：“周大哥，我们自然都是自愿的，说起来我们四人里还得数你最大，所以你就得理所应当的当这大哥了。”

　　周伯通瞬间满脸欢喜，可是又忽然看了看乔峰，道：“不好不好，我的功夫没有乔帮主厉害，乔帮主你当大哥吧。”

　　乔峰知他说话做事有些颠三倒四，道：“若说按照武功高低来排，那陈萧兄弟怕不得是排到了最后啦？再说，我要是管周大哥你叫贤弟，那也太过别扭。”

　　陈萧在一旁劝道：“就是就是，按年龄，不按武功。”

　　四人之中周伯通最大，乔峰第二，陈萧第三，段誉是老四。却不想正要正式拜倒，陈萧却忽然说道：“等等，有些不妥，大大的不妥！”

　　他这话说的甚是奇怪，乔峰好奇道：“有何不妥？”

　　周伯通在一旁急道：“为何不妥？你一定是嫌弃我太老，我知道你是不肯称我为义兄的了。”

　　段誉也在一旁甚是好奇，不明白陈萧为何说“大大的不妥”。

　　却只听陈萧摇头晃脑的说道：“这结拜，有道是有福同享，是也不是？”

　　乔峰点头，道：“正是。”

　　陈萧又道：“小弟我之前已经有了一个结拜大哥一个结拜的妹妹，大哥叫田伯光，妹妹叫仪琳，几位可都知道？”

　　这件事早已经在江湖中传开了，乔峰身为丐帮帮主，这丐帮消息最是灵通，如何不知？又是点头：“此事我知道。”

　　陈萧续道：“我今天跟三位兄弟结拜，那自然是大大的好事了，是大大的福气。这有福要同享，所以我是打算，干脆就把我之前的结义大哥和结拜妹妹也带上，这样最好。不知可以是不可以？”

　　他这话一说完，乔峰顿时高高竖起大拇指，赞道：“陈老弟这颗心肠，真是没话说。好！这若不答应，那还算什么有福同享？”

　　这时候段誉却在一旁也说道：“是啊是啊，我之前还与令狐大哥也结拜了，那就干脆把他也带上。”

　　如今转眼之间四人变七人，这喜庆的感觉就更加强烈了。

　　几人论了岁数，周伯通最大，乔峰则排第二位，之后是田伯光，令狐冲，陈萧排第五，再后面则是段誉，最小的是仪琳。

　　四人这才冲着香案拜了八拜，周伯通当先说道：“老顽童周伯通，今日与乔峰、田伯光、令狐冲、陈萧、段誉、仪琳义结金兰，日后有福共享，有难共当。若是违此盟誓，教我武功全失，连小狗小猫也打不过。”

　　乔峰听他立的誓这般古怪，忍不住好笑。周伯通瞪眼道：“笑甚么？快跟着念。”

　　当即乔峰陈萧段誉三人也都跟着念了一遍，随后以酒沥地，拜见兄长。

　　四人这就算结拜成功，如今陈萧的兄弟阵容空前壮大，最起码，走到哪里混吃混喝那是绝对没有半点问题了。

　　又开心的互相叫了几声，四人这便回了松鹤楼，方一上到二楼，却只见两个乞丐站在桌子前面，其中一人跛了一足，撑了一条拐杖，第二人是个愁眉苦脸的老者。

　　两个乞丐一见乔峰上来，迅速走了过来，恭恭敬敬的弯腰行礼。

　　那跛足汉子看了看站在一旁的陈萧老顽童还有段誉三人，想要说话，却又止住不说。

　　乔峰自然知道什么原因，道：“都是自家兄弟，不用相瞒。”

　　得了乔峰首肯，那跛足汉子这才低声道：“启禀大哥，对方约定明日一早，在惠山凉亭中相会。”

　　乔峰点了点头，道：“未免太着急了些。”

　　这时后面的那老者道：“兄弟本来跟他们说，约会定于三日之后。但对方似乎知道咱们人手不齐，口出讥嘲之言，说道倘若不敢赴约，明朝不去也成。”

　　乔峰说道：“是了，你传言下去，今晚三更大伙儿在惠山聚齐。咱们先到，等候对方前来赴约。”

　　两人躬身答应，转身下楼。

　　陈萧站在一旁听了，心中忽的一惊，暗道：“看这情形，怕不是乔二哥就要去会那个一品堂？这之间却即将发生关于他的身份暴露的那件事情？”

　　想到这里，陈萧心里越发的着急，暗道：“我该怎样帮乔二哥一帮？”


第五十七章 内力解析

　　陈萧这边正在计划后面该如何行事，却只听乔峰说道：“今天本帮要去会个大敌，怕是不能与三位兄弟好好的大醉上一场了，实在可惜。不如等今天晚上事情过了，咱们再喝，如何？”

　　周伯通在一旁笑道：“甚好，甚好，这下又有好玩的啦，哈哈。走走走，咱们这就去瞧瞧热闹。”

　　这老顽童为人虽然颠三倒四，可却不傻。

　　丐帮有这等大敌，他说去瞧热闹是假，去帮忙怕才是真的。

　　段誉也道：“小弟虽然武功不怎样，却也想去，乔二哥能允可么？”

　　乔峰又看了看陈萧，见陈萧也是打算同去的模样，道：“周大哥自然是没问题的，只是生怕敌人出手狠辣阴毒，六弟须小心些。至于五弟，则千万不可贸然现身。”

　　陈萧点了点头，段誉则是喜道：“自当遵从二哥嘱咐。”

　　老顽童当即扶起洪七公，他和洪七公通过王重阳认识，关系自然亲近一些。

　　阿朱阿碧和王语嫣三女听说乔峰的帮派与别人有约斗，也都是很好奇。反正现在不着急上少林，同去看看倒也不错。

　　王语嫣原本也就是打算跟着段誉上少林去找表哥慕容复，忽然之间心里一动，记起乔峰所在的丐帮消息最是灵通，当即站起身子，来到段誉身边，小声道：“段公子，能否帮我问问，我表哥现在在哪？恩，丐帮的消息最是灵通，我却与乔帮主不熟……”

　　听王语嫣如此说，段誉心中酸溜溜的难受，不过转念一想到陈萧的那句“精诚所至金石为开”，瞬间又兴奋起来，暗道：“王姑娘虽然还是挂念她慕容表哥，可是至少现在是肯主动跟我说话啦。”想到这里，段誉脸上颓败一扫而光，冲乔峰道：“乔二哥，不知你知道不知道慕容复慕容公子现在在哪？”

　　适才王语嫣跟段誉说话，乔峰便已经听在耳里，疑惑道：“还不知这位是……”

　　他这人一向豪爽，先前虽与三女一桌，可是得了陈萧老顽童和段誉这三个好兄弟，一时间就把王语嫣三女的身份给忘了，此时才惊觉还不知三女身份，赶紧抱拳道：“乔某粗俗惯了，刚才未曾请教，还请姑娘海涵。”

　　段誉在一旁笑呵呵的说道：“这位是王语嫣王姑娘，慕容复慕容公子是她表哥。”

　　听得眼前之人是慕容复的表妹，乔峰大惊，道：“我素闻姑苏慕容氏的大名，这次来到江南，便是为他而来。听说慕容复儒雅英俊，武功高强，可是却从来没听弟兄们说过在哪里见到他。”

　　王语嫣听他说慕容复“武功高强，容貌俊雅”，心中甜丝丝的极为受用，脸色羞红，一时间对乔峰印象大好，轻声问道：“乔帮主远来寻他，是要结交他这个朋友么？”

　　乔峰却是叹了口气，神色黯然，摇头道：“我本来盼望得能结交这位朋友，但只怕无法如愿了。”王语嫣问道：“为什么？”乔峰道：“我有一个至交好友，两个多月前死于非命，人家都说是你表哥慕容复下的毒手。”

　　说到这里，王语嫣也是神色黯然。这件事情无论如何也是解释不清，除非真的能见到表哥慕容复，当面问明白才成。

　　一行人鱼贯下楼，边走，周伯通边问陈萧道：“五弟，你这就教我火焰刀的功夫好不好？大哥把我这套左右互搏和空明拳的功夫教了给你。”

　　陈萧看他那猴急的样子，知道周伯通这人有些爱武成痴，这套火炎刀法不教了给他，他是说什么都不会罢休的，当即回道：“瞧周大哥你说的，不过就是一套火焰刀吗，一会到地方了我教你就是了。”

　　周伯通听的嘿嘿直乐，乔峰却好奇问道：“五弟，你怎地没有半点武功？”

　　陈萧嘿嘿笑道：“没办法，兄弟我也是才入江湖，这武功还一直没来得及练呢——对了，乔大哥，这内力，要怎么才能凝聚出来啊？”

　　他已经得了系统二十多年的修为储备，偏偏就是这内力的第一步没有半点头绪。如今总算有了机会，那自然是要问个清楚的。

　　乔峰想了想，问道：“五弟，这人的穴位，尤其是腹部的穴位，你可知道？”

　　这还不张嘴就来？

　　陈萧想都不用想的便回道：“知道。中极、关元、石门、气海、阴交、神阙、水分，这七个大穴是在督脉之上，气海也就是俗称的丹田。另外还有足少阴肾经的大赫、气穴、四满、中注、肓俞五穴，以及足阳明胃经的天枢、外陵、大巨、水道、归来这五穴。”

　　听陈萧这些知识几乎张口就来，乔峰大笑，道：“五弟好记性。既然五弟都已经记住了这腹部全部的十七大穴，那这内力，可就是探囊取物般容易了。”

　　听乔峰说的这么简单，陈萧惊讶道：“乔二哥，这是如何说？”

　　乔峰答道：“这凝聚内力，无非就是通过手指按压除气海外的十六大穴，吸引我们所吃的食物的能量归到气海之中而已。”

　　“从最外面的天枢、外陵、大巨、水道、归来循环一周，之后过度到大赫、气穴、四满、中注、肓俞，再到最中央的中极、关元、石门、阴交、神阙、水分，这样便算是一个周天。如此每日缓缓按压这几个穴位，大约一个月左右，便可以感觉到气海之内有气产生，这就是内力了。”

　　“内力产生之后，再无须手指按压，只需意识引导内力继续在这十六大穴内循环，这便是我们通常所说的打坐炼气了。”

　　这……这内力是这么产生的？

　　陈萧牢牢记住内力修炼方法，忽然之间，恍然大悟。

　　这内力，说白了其实就是生物能的一种，按压气海周围十六穴，是引导吃进去的食物的能量走向，把吃下去的东西所产生的能量，储存到气海穴中，每天都储存一些，这样等使用的时候这生物能积攒的量已经很大，自然也就会出现各种各样超越常人的武功了。

　　这……这明显就是道家的导引术啊！

　　这时候又听乔峰道：“只是储存内力还不够，我们习武中人，平时都要尽量的把气保留在体内，避免无谓的流失。”

　　“我们习武之人也需要运动，而运动的时候，就会产生热，就会流汗。这股热就是气。所谓炼精化气，就是运用产生的这个热。”

　　“但是，我们的身上有无数个毛孔，一运动发热，气就从毛孔中散发出去了。”

　　“所以有道是武功有高下之分，厉害的武功，其实就是能更好的控制这些热。”

　　“人的修炼的时间，相差不大。厉害的武功，可以更好的储存发挥这些热，也就是我们俗称的内力，差一些的武功，则练十分，能发挥出来的却不过只有五分四分甚至是三分。所以才有修炼同样的时间，实力却不一样的情况。”

　　陈萧听的眼睛都发亮了：“这武功，其实说根本些，那就是让人可以更好的保存体内生物能的方式啊。比方说我们吃一顿饭可以产生一百的生物能，普通人除了维持生命所需的三十外，其他的七十都不知不觉的散掉了。学了差一些武功的人，则除了那三十外，只能保存个二三十，要是修炼绝顶武功的人，则可以保存五六十的生物能！”

　　这果然与自己之前的设想差不多。

　　好的武功，可以更多的保留生物能，在使用的时候瞬间爆发的也更多，差一些的武功，则是保存的少些，使用的时候爆发的也少些。

　　这样一算，难怪武功有高下，果然是不一样啊。

　　陈萧又问道：“那这热，也就是内力，到底要如何保留在体内不泄出去呢？”

　　乔峰笑道：“这个简单，体内有内力之后，让内力流遍全身，闭住全身的毛孔就可以了。当然我们更多使用的方法是平时不使用内力的时候，把所有的内力都存在丹田之中。所以才说，丹田一破，不能储存内力了，人便终身再不能习武。”

　　原来是这样，原来是这样！

　　哈哈，之前困扰咱的最大难题终于解决了！

　　陈萧泪目啊，这回终于能练武功了啊，守得云开见月明啊！

　　只要一拥有内力，那就能获得系统的二十……等等我算算，救仪琳十年，忽悠东方妹子三年，救灭绝师太一年，解析火焰刀六年，解析小无相功四年，加起来就是足足二十四年的修为啊！而且还不打折！不打折啊！

　　这二十四年的修为，那怕是要比上其他人三四十年的……

　　却不想，陈萧刚想到这里，脑海中竟然忽然出现了系统提示——

　　“提示：内力修为储存根据宿主修炼第一部内功心法品级供给。请宿主慎重选择第一部内功心法。”


第五十八章 欧阳克

　　你妹！

　　这个提示的意思就是，我要是练垃圾的武功，这二三十年修为实际上没多少内力？

　　我了个靠，我上哪找高深的内功去啊？小无相功可以提升内力修为但是它没有第一步啊！九阴真经倒是有个易筋锻骨篇，问题是这个世界的九阴真经还是刻在古墓里的吗？神仙姐姐送我回家吧，我好受伤啊！

　　等等，我怎么记得乔峰的内力就很恐怖来着？

　　想到这里，陈萧悄悄的捅了捅乔峰胳膊，小声问道：“那乔二哥，你练的是什么内功啊？你的降龙掌对内力要求很高吧？”

　　乔峰笑道：“我一开始练的是少林的功夫，不过后来我自己又给改了一下。恩，应该不输于少林那些高深的内功心法了。”

　　原来是这样，乔二哥看来是根据一部普通档次的内功心法，自己研究出来的这更高的心法的。

　　如今陈萧对乔峰练武的天份真是佩服的五体投地，暗自道：“乔二哥都能，我试试，也应该没问题。哼哼，先等我找本内功心法的……”

　　正想到这里，忽然只见大路上两个衣衫破烂、乞儿模样的汉子疾奔而来，那两人施展轻功，晃眼间便奔到眼前，一齐躬身，一人说道：“启禀帮主，姑苏慕容复带着两个好手和另一个白衣男子已经到了‘大义分舵’，蒋舵主得知帮主在此，特派属下前来告知。”

　　慕容复，居然亲自来了！

　　乔峰皱了皱眉，道：“我去瞧瞧。”他唯恐发生什么大的冲突，走的甚急，却还是不忘告诉那二人，道：“这几位都是我的好兄弟，你二人带他们过来。”

　　那两名汉子脸露喜色，齐声应道：“是！”恭敬冲陈萧等人行礼，道：“乔帮主先行一步，几位这边请。”

　　两名汉子在前引路，前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径。这一带都是极肥活的良田，到处河港交叉。

　　行得数里，绕过一片杏子林，只听得一把充满磁性的男声响起，道：“乔帮主，慕容兄为了寻你，亲自寻到这里来，你们不说讲礼数也就罢了，为何却又将我们团团围住？”

　　陈萧听了这把声音，心中好奇，不知说话的人是不是就是那与乔二哥其名的“以彼之道还施彼身”的慕容复，待转过杏子林，陈萧先看到了四名白衣女子，远远的站在一旁。

　　那些白衣女子都是二十二三岁年纪，眉清目秀，极为美丽。再看那四人颈中珍贵的狐裘，一个人物猛然间出现在了陈萧的脑海中。

　　又往前走几步，却又见到四个男人，被一众大小乞丐给团团围在了中央。

　　为首一人相貌俊雅，右手持折扇，穿一青色长袍，左手手指上戴着个汉玉戒指，满面微笑的看着站在他面前的乔峰。

　　另一男子则是一身白缎子金线绣花的长袍，轻裘缓带，手持折扇，神态甚是潇洒，三十五六岁年纪，双目斜飞，面目俊雅，却又英气逼人，身上服饰打扮，俨然是一位富贵王孙。

　　后两人一个是位容貌瘦削的中年汉子，身形甚高，穿一身灰布长袍，脸上带着一股乖戾执拗的神色。另一人则那人身形瘦小，约莫三十二三岁年纪，面颊凹陷，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂，容貌十分丑陋。

　　陈萧心中暗道：“果然是欧阳克！他怎么和慕容复走到一起去了？那高个的莫非就是包不同？瘦小的是风波恶？”

　　这时王语嫣阿朱阿碧三女也早已经看到了慕容复，王语嫣“啊”的一声轻呼，便向慕容复迎了过去，边跑边道：“表哥，你怎么在这里？”

　　却不想慕容复还没回话，陈萧便心中叫糟。

　　这慕容复对王语嫣还能算是君子，可是这欧阳克可就不好说了。这丫的比田伯光还色，田伯光好歹现在还算改邪归正了，这欧阳克那可就是绝对没的改，已经色到骨子里的家伙。

　　果然，欧阳克一见王语嫣那近乎毫无瑕疵的俏脸，顿时双目大亮，伸出手来一把拦下，随后极其君子范的抱拳一揖，双眼却紧紧盯着王语嫣的脸，问道：“在下西域白驼山欧阳克，不知这位美丽的姑娘如何称呼？”

　　可是王语嫣见到了慕容复，哪还会理其他人，也不答话，只是跑到了慕容复的面前，轻声问道：“表哥，你近些日子，还好不好？”

　　王语嫣见到慕容复，心中那可当真是又惊又喜，却不想慕容复居然没回答她的问题，只是冲欧阳克说道：“这是在下表妹，姓王，名语嫣。”

　　他这一不理王语嫣，王语嫣心中顿时大感失望，却只听欧阳克在一旁奉承道：“啊呀，婉兮清扬，语笑嫣然，王姑娘的名字可真好听。”

　　慕容复道：“表妹人漂亮，名字自然也是极好的。”

　　他两人在那里一唱一和，王语嫣却只觉得慕容复并没有真正把她放在心上，不由得有些失神。

　　乔峰在一旁冷眼旁观，见这欧阳克一见到王语嫣便是一副急色的模样，想来也不是什么好人，连带着对慕容复的印象也差了两分，淡淡道：“慕容兄来的正好，我帮中各位兄弟一直都怀疑是你杀了我帮马副帮主，如今慕容兄亲来，自然便好解决此事。”

　　慕容复冲萧峰一抱拳，说道：“乔兄有此问，也正是在下今天此来的目的。要知道贵帮马副帮主不幸遇难之时，我正在……”

　　丐帮毕竟人数众多，是以除了帮助乔峰之外，还有两名副帮主，分别是马大元与洪七公。

　　只不过论武功，马大元却是比洪七公要弱了不少。

　　他这边诉说着当时他并不在场的证据，可王语嫣却见他的注意力始终都没放到自己身上，不由一声长叹，默默的低下头，走到了一旁。

　　段誉在远处看的心中又酸又痛，陈萧见他面色有些苍白，知道这是为情所伤，也是没有什么办法。

　　倒是这时候老顽童在一旁拉住陈萧胳膊，说道：“五弟，嘿嘿，他们在那边谈正事，你正好趁这个机会教我火焰刀，好不好？就是教教我一些运气时的姿势就行。”

　　他自是不信陈萧能明白火焰刀这种高深武功的修炼法门，所以只是求个火焰刀运气时候的姿势。

　　陈萧听的好笑，心中暗道：“老顽童这老头一向爱玩，我不如就干脆骗他一骗，嘿嘿。”

　　当下正色道：“周大哥，那我现在就教你？”

　　老顽童头点的小鸡啄米一般，道：“现在就教！”

　　陈萧拉着老顽童远远的走到一处无人的地方，说道：“这火焰刀呢，讲究的就是把内力先由双脚处的足三阳经之间运行，然后转到足太阴脾经，之后汇聚到丹田，由丹田输送到膻中，再由膻中循环到双臂手三阳经中。”

　　老顽童听他说的煞有其事，也不管三七二十一，是对是不对，先依言练了几圈，忽然惊讶道：“咦？哈哈，好玩，真好玩，我的手掌怎么会变热的？”

　　说到这里，老顽童一双眼睛紧紧盯着陈萧，嘿嘿笑道：“五弟，你这火焰刀的修炼法门，该不会是真的吧？恩，我这一练就有了效果，说你这法门是编的，我看大大的不见得。”

　　陈萧笑着看了老顽童一眼，说出了那句流传千古的话：“不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫——周大哥你还要不要继续听？”

　　周伯通一开始本来只不过图个好玩，没想到居然真的修炼出来一些效果，这一下开心的胡子眉毛都飞了起来，拉住陈萧胳膊，急道：“下面呢？下面呢？”

　　陈萧下意识的就想说“下面没有了”，不过一想这话真说出去，老顽童非气疯不可，苦忍着笑道：“然后把内力运行到手阳明大肠经上的二间、三间、合谷这三个穴道上，脑子里默想要把这真气射出去就可以了。周大哥要不你试试？”

　　周伯通哪还犹豫，当下依言按照这个方法循环，等内力都集中到二间、三间、合谷这三个穴道上之后，猛的一挥手，顿时只听“呼”的一声，居然真的被他给劈出了一道缩小型的火焰刀掌风！

　　只不过鸠摩智身为六大绝顶之一，内力比周伯通要雄厚，而且专一，周伯通的内力路子与这火焰刀就不是那么合拍，是以威力自然也就是大大的不如了。

　　可是周伯通哪管的了这许多，他觉得这武功挺好玩，哈哈笑着这挥一刀，那挥一刀，正在这个时候，忽然听得那边的段誉高声叫道：“欧阳克，你干什么？”

　　陈萧扭头看去，正见到欧阳克想拉王语嫣的手，却被段誉给拦了下来。

　　当初陈萧第一眼看到欧阳克，就知道今天这事肯定没那么容易解决。这欧阳克那是标准的淫贼一名，尤其是背后有四绝之一的西毒欧阳锋给他撑腰，那是一向无法无天惯了的。

　　别说是一个王语嫣，就连东邪黄药师的女儿黄蓉，他都惦记过。

　　如今见了神仙姐姐一般的王语嫣，以欧阳克那尿性要能忍住，陈萧这名都倒过来写。


第五十九章 问世间，情为何物

　　其实这个时候最郁闷的，不是段誉，也不是王语嫣，绝对是慕容复了。

　　他就属于心中野心极大的人，一直妄图图谋天下的大业，原本这次出行的路上遇到欧阳克，顿时惊为天人，刻意结交之下更是得知这欧阳克的叔叔就是四绝之一的西毒欧阳锋，当时他知道的时候心里差点乐开了花。

　　他原本打定的好主意，是通过丐帮马副帮主之死这件事，先给自己洗脱嫌疑，再与乔峰结交。

　　却不想居然在这里碰到了表妹王语嫣，更没想到欧阳克居然这么不给面子，当着自己的面就去摸王语嫣的手。

　　这一下可就叫他左右为难，保护王语嫣吧，势必会得罪欧阳克，可是要是不闻不问，当着这么多好汉的面，尤其是乔峰也在场，又如何做的出来？

　　憋到最后，慕容复到底还是颇有急智，冲欧阳克一抱拳，道：“欧阳兄，千万不要见怪，表妹平时甚少见人，还请不要吓到她。”

　　他这话说的倒也委婉，那边老顽童却是不干了。

　　老顽童原本就是心向着六弟段誉的，之前吃饭时段誉对王语嫣的感情那就算是傻子都看得出来，此时见了这种事，哪还忍得住？

　　再加上刚刚学会火焰刀，正愁找不到对手，冲过来冲着欧阳克就是一招火焰刀，口中叫道：“欧阳侄儿，你叔叔那个老毒物呢？怎地一只看不见？来来来，正好我现在没有什么值得玩的事，你来陪我玩玩。”

　　欧阳克一听这老头能叫出自己叔叔的“老毒物”的外号，为人看上去又疯疯癫癫，顿时想起了以前叔叔欧阳锋曾经跟他说过的王重阳的那个师弟周伯通来。

　　这一下他哪敢动手，闪开周伯通的那一道不算太犀利的掌风，求饶道：“周前辈饶了在下吧，等我叔叔来了，让他当你的对手。”

　　他这边求饶，那边风波恶却最是好斗，大声叫道：“世间最爱打架的是谁？那是江南一阵风风波恶，今天总算找到了好对手，先打过再说。”说着在空中一个翻身，向周伯通便直扑过去。

　　周伯通原本实力远较风波恶为高，可是他新学了火焰刀，那正是犹如小孩子得到了一件甚合心意的新玩具，那是说什么也不愿扔的。

　　他这边火焰刀使的不够熟练，实力大降，风波恶却是斗志正盛，两人居然一时间斗了个旗鼓相当，转眼之间战作一团。

　　便在此时，一个阴阳怪气的声音传来：“我慕容兄弟和王姑娘的事情，你这小子算哪根葱？慕容兄弟都没说话，你倒是先开口叫我慕容兄弟为难，岂有此理，真正的岂有此理！”

　　话音方落，一道灰色身影直扑段誉，那正是之前一直站在慕容复身边的包三先生。

　　此时在场所有人都没想到战团竟然会因为欧阳克这个原本完全无关紧要的人拉开，乔峰在一旁看的皱眉，说起来他之前好生看重慕容复，一直不想引起冲突。

　　却不想慕容复居然会跟欧阳克这般的花花公子走到一起，乔峰先前看欧阳克随身总是带着几名妩媚放荡的美女招摇便是已经瞧他不起，适才又见他竟然连好友的表妹也是不放过，这一下厌恶更深。

　　有道是物以类聚人以群分，此时乔峰对慕容复的感觉直线下降，可是毕竟这里是自己地盘，正要出手阻拦，却忽然之间耳朵动了动，却是当即又停了下来。

　　段誉虽然动手的功夫不大行，但是论逃跑的功夫，当世他说第二，还真没有人敢说是第一。

　　眼见包不同来势凶猛，段誉哪还敢动手，啊呀一声，左前方踏出两步，包不同正在此时挥刀砍来，却不向段誉随后竟然又向右上方踏了一步，这一刀便没砍着。

　　另一边风波恶和刚学了火焰刀觉着好玩的周伯通打的兴起，口中一声大喝：“妙极！”他原本就是不怕打架人多，只怕来的人少的主，这一打起来，哪还管得了那么多，半空中忽然之间一个转折，竟然是向着站在一旁观看的陈萧扑了上去。

　　阿朱阿碧两女原本是慕容复一方，可是之前得陈萧救过性命，又知道这风波恶风四爷一向好斗，倒未必真想杀人，当即惊呼道：“陈公子小心！”

　　陈萧眼看着风波恶向自己冲来，顿时无力吐槽：“我是酱油党啊喂！你纠扯我干什么？”

　　眼看风波恶一刀就要砍到陈萧，却忽然之间收刀，单足点地又跳了回去，躲开老顽童的两招火焰刀，冲着陈萧叫道：“喂，你怎地不还手？”

　　话说这不会武功还有这好处？

　　陈萧双手一摊，一耸肩膀，无奈道：“我又不会武功，怎么还手？”

　　风波恶又跟周伯通战成一团，嘴里却是叫道：“不会武功？不会武功那咱俩就比别的！”他天性好斗，每时每刻恨不得都与别人斗，却并不是非打架不可。

　　靠，不比武功老子还怕你不成？

　　陈萧冲风波恶一伸手指，大声道：“比就比，谁怕谁？放马过来！”

　　老顽童听得好玩，瞬间脱出战团，笑道：“算我一个算我一个，比什么？”

　　风波恶眼珠一转，道：“比吹牛！”

　　我靠！竟然敢跟老子比这个，老子两千多年的见识，要是吹牛都吹不过你，那不用你动手，老子自己一头撞死！

　　听风波恶说的有趣，阿朱阿碧两女顿时掩嘴娇笑，乔峰也是微笑不语，暗道：“我这五弟的性格还真是有趣，什么样的人都能跟他说的上话。”

　　就连站在慕容复身边一直心情不大好的王语嫣也都脸上露出笑意，心情好了许多。

　　只听风波恶道：“我向来喜欢到处打架，这一走打一路看，去过黄山，上过泰山，西到过大理，北上过长城……”

　　他说到这里，站在一旁的老顽童颇有些不耐烦，打断道：“你这算什么，我会过西毒欧阳锋，我师哥是中神通王重阳，北丐洪七公老叫花被我救过，东边上过桃花岛，南面见过一灯和枯荣，嘿嘿，你输了你输了！”

　　他说到这，在场众人均不自觉的想，这个老顽童，接触的倒都是高人，一时间就连原本斗在一起的包不同和段誉也都停了下来，全场人的目光都看向陈萧，想听听这回他又如何吹牛。

　　陈萧在一旁听的却是暗自好笑，这俩人，说破天去也不过就在这片大陆上转悠，哼哼，瞧我的！

　　当即开口笑道：“我认识的高手倒是不多，跟东方不败喝过酒，睡觉时西域国师鸠摩智给我盖过衣服。玄苦大师邀请我加入少林，华山君子剑岳不群先生也邀请过我去拜访风清扬老前辈。”

　　他说到这里，境界又是不同。

　　风波恶是一路走一路斗，老顽童周伯通则是平级的高手互相之间较量参详，却不想这陈萧则完全相反，他不过是一个不会武功的普通人，却得这许多的高手看重，其中更有东方不败和鸠摩智这两大绝顶高手。如此一比，那自然是比他两人要厉害了。

　　却不想，陈萧这话还没说完，竟然又继续道：“说起来，我师父可也不少，我算算哈……一、二、三……恩，小的时候三四个，十五六岁的时候七八个，到了二十来岁又有八九个，等二十三四岁的时候则是十来个，加起来怕是得有三十多个师父了。”

　　他说的是小学语数外三个老师，初中语数外物化生历史地理生物，高中虽然科目不变可老师却换了，到了大学又多了十多个教授，这么一算，可不就是三十来个师父么？

　　这个世界，一般来说师父那都是授业恩师，大部分都是一辈子一个，有的奇遇特殊的也不过就三四个顶天了。哪里能向他这么一下三十来个师父？

　　这时候人人均想他是吹大牛，包不同尤其喜欢与人斗嘴，在那边果然说道：“你这吹牛不妥，大大的不妥！胡吹大气谁不会？我还有一百个师父呢！”

　　在场众人均大点其头。

　　陈萧却是微笑道：“我说的可都是真的，教我识字的，是一师，教我算数的，是一师，教我‘哈喽贝比’的又是一师。知道小球为什么一定会落到地上么？我知道，也是一个师父教的。知道火药怎么制造么？另一个师父教过我。知道女人是如何怀孕的么？嘿嘿，这又是一个师父教过我的。”

　　他前面说的还算正经，等说到最后，在场几个女孩听了“女人如何怀孕的”，顿时脸色大红，“呸”了一声，却又忍不住好奇，想听听他还知道些什么。

　　只听陈萧继续道：“至于历史，这是一师，人文思想又是一师，天下地大物博，哪里有山，哪里有河，哪里有沙漠，哪里有冰山，这又是一师。”

　　他陈萧是什么人物？中医系技术宅高材生，虽然这些知识高深的他不懂，但是拿些基础的东西忽悠这些武林中人，那还不张嘴就来？

　　“在这天下极西之地，有绝峰名为珠穆朗玛，高四千丈，终年皑皑白雪，乃是世界最高山峰。极北，有天山山脉，瑶池玉洞，传说那是王母娘娘洗澡的地方。极南，有岛名为海南，岛上有天涯海角。东方，茫然大海，万里无疆！”

　　他这些话，在场都是江湖人士，除了珠穆朗玛没听过，其他的天山、海南、东方无尽大海，那是都知道的，只是没去过。此时听陈萧如此说，心中早已经信了十足十。

　　却听陈萧又道：“看爱还颇有？知道是什么意思吗？那是‘我可以帮助你吗’的意思，这是另一片广阔大陆上的语言，大家要是有机会遇到白皮肤，黄头发，蓝眼睛的人，就问‘看爱还颇有？’，一准没错。他们要是说‘上课又！’，那是谢谢，可不许打架！”

　　英语老师，我感激你！

　　难怪你非逼我学英语，这简直就是穿越之后装逼卖萌的不二方式啊我靠！

　　静！绝对的安静！甚至落针可闻。

　　在场的这些武林中人原本对陈萧一个丝毫不会武功的普通人不大看重，可是没想到他竟然除了不会武功之外，竟然会其他这许多的东西，尤其是慕容复，更是眼放精光，恨不得当即就过来与陈萧把臂言欢。

　　黄头发蓝眼睛？看爱还颇有？上课又！

　　这可真是闻所未闻，听着都让人难以置信。

　　一世间，在场众人心中都被陈萧的这一翻话给震惊了。

　　却不想，便在这极安静的时候，万籁俱寂之中，忽听得不远处飘来一阵轻柔的歌声，相隔虽远，但歌声吐字清亮，清清楚楚听得是：“问世间，情是何物，直教生死相许？”一开始离众人距离约么十五六丈远，却等唱到了最后一句的时候，声音猛然间近了许多，那人来得好快，等第三句歌声唱完，已来到众人之间。


第六十章 结打狗阵！

　　在场群豪愕然相顾，却竟是一个身穿杏黄色道袍，手持一把拂尘的美貌道姑。

　　乔峰早便知有强人在旁，呼吸若隐若现，却不想竟然是这样一个女人。

　　只见那女人先微笑着瞥了陈萧一眼，随后看向慕容复，淡笑道：“这位姑娘对你一往情深，你却竟然不闻不问，天下男子，果真大多薄幸。”她话声轻柔婉转，神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的美人，却不想这一句话说完，手中拂尘竟然便向慕容复卷去。

　　此时场上又生意外，慕容复却不明白她为何向自己动手，正疑惑间，忽然记起了江湖之中的一号人物，当下再不敢大意，使出自己家传神功“斗转星移”，向这道姑迎去。

　　原来这道姑，正是一向见不得男子薄幸寡恩的女魔头，赤练仙子，李莫愁！

　　李莫愁之前见这里江湖众人聚会，心中好奇之下，便远远的在一旁观看，只是她忌惮乔峰实力，一时未敢现身，可是眼见慕容复对他这个美貌之极又对他极关心的王语嫣不假辞色，顿时想起自己的过往，简直与这王姑娘如出一辙，当时便动了出手的打算。

　　只是刚才这个陈萧说的实在精彩，是以才听到陈萧说完，这才现身。

　　她和慕容复转眼之间打作一团，两人之间实力实际上相差不大，慕容复比她虽然稍微强上一些，却也有限，一时三刻想分胜负绝不容易。

　　两人这一动手，身法极快，转眼之间打成一团，竟是越打越远，没一会的功夫就再看不到影子了。

　　陈萧在一旁看的啼笑皆非，这慕容复居然能招惹上李莫愁，这可真是奇到极点了。

　　慕容复既走，包不同和风波恶哪还管得那许多，当即跟了上去。

　　欧阳克则是眼见事不可为，虽然他口水王语嫣的美貌，却知有老顽童洪七公在场，多呆一分就多一分危险，告罪一声，带着那四个白衣美女当即离开。

　　他们这莫名其妙的转眼间走了个干净，丐帮众人你瞧瞧我，我瞧瞧你，谁也不知道接下来该当如何。

　　原本今天是打算解决之前的误会的，不过看起来慕容复好像倒真不是杀人凶手，是以丐帮众人倒也没为难他们，却不想正打算各自归位的档口，忽听得东首有不少人快步走来，跟着北方也有人过来，人数更多。

　　乔峰先前会见慕容复，已知他只带了那几个人来，目的也是为了说开误会，这时来的人马定不是慕容复的帮手，可是毕竟还大不清楚状况，当即吩咐在场众丐帮弟子凝神戒备。

　　却不想西方和南方亦是同时有脚步杂沓之声。却是四面八方都来了敌人。

　　人数如此众多，陈萧心中叫苦，却又无法说破。乔峰自然是猜不出什么帮派能出动这许多人，断然道：“南方敌人力道最弱，待会见我手势，众兄弟立时向南退走。”

　　便在此时，东方杏子树后奔出五六十人，都是衣衫褴褛，头发蓬乱，或持兵器，或拿破碗竹杖，均是丐帮中帮众。跟着北方也有八九十名丐帮弟子走了出来，各人神色严重，见了乔峰也不行礼，反而隐隐含有敌意。

　　王语嫣、阿朱阿碧三女见此情景，不由有些惊慌，聚到一起，退到乔峰身后。

　　然而这时，见过这等场面，却是数乔峰和洪七公两人最为惊讶。

　　这些人都是本帮帮众，平素对乔洪两人极为敬重，只要远远望见，早就奔了过来行礼，何以今日突如其来，连“帮主”也不叫一声？

　　两人正大感疑惑，只见西首和南首也赶到了数十名帮众，不多时之间，便将杏林丛中的空地挤满了，此时从人群中走出四名老者，有的白须白发，有的红光满面，手中各持兵刃，分占四角，将乔峰等人团团围住。

　　在他们之后，又有四人站了出来，乔峰识得这是帮内，简、彭、梁、鲁四位副长老，武功亦是极高。

　　丐帮乃江湖上一等一的大帮会，帮中高手如云，丐帮六大长老四大副长老更是望重武林，此时居然整整现身了八位，那便说明此次事情已经到了关乎存亡的时刻。

　　然而帮中重要的首脑人物，此时却少了两人，乔峰越来越惊，眼看这八人将自己团团围住，掌心中冷汗暗生，他就算遇到最强最恶的敌人，也从来不似此刻这般骇异。

　　大家都是手足兄弟，万一动手，那就是手足相残，只想：“难道丐帮忽生内乱？传功、执法两位长老和各分舵舵主遭了毒手？”

　　就在此时，忽然听东首一位两条手臂甚长，左手中提着一只装米麻袋的长老高声叫道：“结打狗阵！”

　　顿时东南西北四面的丐帮帮众之中，每一处都奔出十余人、二十余人不等，各持兵刃，将乔峰、陈萧等一众人等团团围住，甚至就连一直坐在一旁的洪七公也都包围在内。

　　乔峰自知本帮这打狗阵一发动，四面帮众便此上彼下，非将敌人杀死杀伤，决不止歇。

　　陈萧也在一旁看的心中着急，这件事情绝对不是武功高低所能解决，可是要该如何帮忙，却又完全的没有头绪。

　　段誉心急乔峰乔二哥安危，他知道王语嫣通晓天下各派武功，赶紧求助，却听王语嫣在一旁小声道：“不成的。丐帮这打狗阵，破不了的，还是想办法劝他们住手罢。”

　　老顽童倒是在一旁问道：“大花子，小花子，你们这又演的哪出？想伤我二弟么？那可不成，大大的不成！”

　　乔峰自然也是绝不愿意和自家兄弟动手，当下左手一挥，喝道：“且慢！”

　　此刻天色已渐渐黑了下来，暮色笼罩，杏林边薄雾飘绕。乔峰心想：“此刻惟有静以待变，最好是转移各人心思，等得传功长老等回来，大事便定。”

　　想到这里，忽然听得一把清朗的声音响起，道：“乔二哥，你也不说给我们介绍介绍几位，这可大大的不该，等待会喝酒的时候可得先罚三大碗。”

　　乔峰转头看去，可不正是嬉皮笑脸的五弟陈萧还有谁来？

　　这一下乔峰心中大喜，联盟道：“该罚，该罚，哈哈，来来来，周大哥，五弟，六弟，我给你们介绍介绍。”说着想周围众人道：“众位兄弟，我今日好生喜欢，新交了几位好朋友，我们意气相投，已结拜为兄弟。”

　　说着拉过一旁的周伯通，笑道：“这位是老顽童周伯通周大哥，他的师哥是五绝之首王重阳王真人，与我们七公是老朋友了。”

　　站在前面的八位长老连忙冲周伯通抱拳，道：“久仰，久仰。”

　　老顽童笑嘻嘻的冲众人打招呼，道：“不用久仰，不用久仰，嘿嘿。各位大叫花，中叫花，老叫花们好啊，你们有什么好玩的功夫没有？”

　　乔峰知他童心重，不去理他，接着指着陈萧，说道：“这位想来弟兄们一定也听说了。他就是头些日子在衡山刘正风刘大侠金盆洗手庆典上大放光彩的少侠陈萧了。呵呵，我这位五弟，虽然不会武功，可是却有一颗侠义心肠，各位想必也是知道的了。”

　　陈萧近些时日在江湖之中风头极劲，单只绝顶高手与他有关系的就有两位，这丐帮几大长老哪能不知，赶紧抱拳招呼。陈萧笑呵呵的抱拳回礼。

　　接着轮到段誉，乔峰道：“这位是我的六弟，身份可是大大的不简单，乃是大理段氏传人，六脉神剑出神入化！”

　　段誉听得乔峰夸赞自己，偷偷看了看站在一旁的王语嫣，正见她目光向自己望来，心中大喜，脸色憋的通红，一双手乱摇：“小弟武功差的很，差的很。”

　　介绍完兄弟三人，陈萧转而又介绍起那八位长老来。

　　白须白发、手使倒齿铁锏的是宋长老，手使钢杖的矮胖老人是奚长老，使麻袋的则是陈长老。

　　正要介绍到第四位长老时，忽听得脚步声响，东北角上有许多人奔来，声音嘈杂，有的连问：“帮主怎么样？叛徒在哪里？”有的说：“上了他们的当，给关得真是气闷。”乱成一团。

　　乔峰大喜，但不愿缺了礼数，使吴长老心存蒂芥，仍然替几人引见，表明第四位吴长老的身分名望，又介绍了后四位简、彭、梁、鲁四位副长老，这才转身。

　　只见传功长老、执法长老，大仁、大勇、大礼、大信各舵的舵主，率同大批帮众，一时齐到。各人都有无数言语要说，但在帮主跟前，谁也不敢任意开口。

　　乔峰说道：“大伙儿分别坐下，我有话说。”

　　众人齐声应道：“是！”

　　陈萧也拉着周伯通和段誉还有王语嫣三女安心坐下，对于一会的事情，此时他的心中已经模模糊糊有个大致办法了，是以再不如何紧张。

　　乔峰见众人都守规矩，心下先自宽了三分，微微一笑，说道：“咱们丐帮多承江湖上朋友瞧得起，百余年来号称武林中第一大帮。既然人多势众，大伙儿的想法不能齐一，那也是难免之事。只须分说明白，好好商量，大伙儿仍是相亲相爱的好兄弟，大家也不必将一时的意气纷争，瞧得太过重了。”

　　他说这几句话时神色极是慈和。他心中早已细加盘算，决意宁静处事，要将一场大祸消弭于无形，说什么也不能引起丐帮兄弟的自相残杀。

　　众人听他这么说，原来剑拔弩张之势果然稍见松弛。

　　坐在乔峰右首的一个面色蜡黄的老丐站起身来，说道：“请问宋奚陈吴四位长老，你们命人将我们关在太湖中的小船之上，那是什么意思？”这人是丐帮中的执法长老，名叫白世镜，向来铁面无私，帮中大小人等，纵然并不违犯帮规刑条，见到他也是惧怕三分。

　　陈萧听到这里，偷偷的冲老顽童道：“周大哥，一会求你帮个忙称不能？”

　　周伯通好奇，问道：“五弟有何事情？”

　　陈萧在周伯通耳边小声说了几句话，周伯通听的忽然间面色大变，惊道：“五弟，这种事……”陈萧笑的极为诡异，道：“周大哥，兄弟的身家性命可是安在你身上了，无论如何也得帮我一帮。”


第六十一章 好兄弟，一辈子！

　　周伯通对陈萧的印象极好，听他说的郑重，此时也知道今天的事情看着大不寻常，终于还是点头道：“好！”说着偷偷钻了出去，转眼不见。

　　段誉心中正疑惑，陈萧却忽然搂住他的胳膊，小声问道：“六弟，今天哥哥有个事情，需得先征求你的意见。”

　　段誉好奇道：“什么事情，五哥还请说，只要小弟有能力，必为五哥办道。”

　　陈萧也贴在他耳边一阵嘀咕，段誉听的大是惊讶，道：“五哥，你……”末了狠狠点头：“小弟说什么也站在五哥这边！”

　　他们几个人嘀嘀咕咕不知说些什么，王语嫣三女齐向两人看来，猜不透他们的意思。

　　阿碧小声说道：“一看陈公子的表情，我就知道他又有甚么主意格。”

　　没一会的功夫，老顽童又转了回来，手里用布包了三个物事，看不出是什么东西，只是给陈萧和段誉每人一个。

　　王语嫣三女正好奇间，忽然听群丐“啊”的一声惊呼，几人转头看去，正见到一个相貌清雅的乞丐跪在乔峰面前，只见乔峰左手在他肩头轻拍两下，说道：“全冠清，你既已知错，跪下倒也不必。生事犯上之罪，却决不可免，慢慢再行议处不迟。”右肘轻挺，已撞中了他的哑穴。

　　王语嫣三女这才知道这一切祸事都是这个叫什么全冠清的乞丐搅合出来的。

　　远远坐在一旁的洪七公一直在冷眼旁观，他一开始便觉得今天的事情不正常，这时候忽然冷哼道：“宋奚陈吴四长老、简彭梁鲁四位副长老背叛帮主，违犯帮规第一条。执法弟子，将这八长老绑上了。”

　　洪七公在丐帮威望也是极高，身份是丐帮副帮主，他这话一说完，顿时便有执法弟子去给这八位长老上绑。

　　八位长老抛下兵刃，毫不反抗。

　　只有陈长老脸色极是难看，喃喃的道：“懦夫，懦夫！群起一战，未必便输，可是谁都怕了乔峰。”

　　此时毕竟是丐帮的重大关头，陈萧等人虽然和乔峰不是外人，可也不好观看这边的情况。

　　几人别过头去，心中感觉颇为异样。

　　这乔峰自从当上了丐帮帮主，经过了不知多少大风大浪，内解纷争，外抗强敌，始终竭力以赴，不存半点私心，将丐帮整顿得好生兴旺，江湖上威名赫赫，实是有功无过，更是得到“北乔峰，南慕容”的鼎鼎大名。

　　何以突然之间，竟有这许多人密谋反叛？

　　他几人中除了陈萧心中明白，其他几人可是无论如何也想不明白了，甚至就连坐在一旁的洪七公也是满头雾水。

　　这时却见全冠清指着王语嫣等三个少女道：“这三人是慕容复的家人眷属，你加以庇护。”指着段誉道：“这人是慕容复的朋友，你却与之结为兄弟……”

　　段誉连连摇手，说道：“非也，非也！我不是慕容复的朋友，我从未见过慕容公子之面。这三位姑娘，说是慕容公子的家人亲戚则可，说是眷属却未必。”他想王语嫣只是慕容复的“亲戚”，绝非“眷属”，其间分别，不可不辨。

　　这时候洪七公却在一旁咳嗽一声，手中破木杖“呼”的一声便扔向全冠清，怒道：“适才慕容复慕容公子刚刚来过，马副帮主去世之时他正在少林寺做客，有几位方丈大师可以作证！适才便听你总提这件事，我还冷眼旁观。如今你竟然拿女人出来威胁，放你的狗屁！”他这木杖一扔之力不小，打在全冠清的头上，顿时打的他一个趔趄。

　　慕容复之前来这，那是在场不少丐帮弟子亲眼见到，慕容复说这件事的时候也都是亲耳听到。

　　慕容复既然敢说有少林几位大师还有玄慈方丈都可以作证，那便决计假不了。

　　这时执法长老白世镜怒声问道：“全冠清，你还有什么话说？”

　　全冠清却只是闭上嘴，再不言语了。

　　白世静转头向乔峰道：“帮主，这等不识大体的叛徒，不必再跟他多费唇舌，按照叛逆犯上的帮规处刑便了。”

　　乔峰心道：“白长老一意要尽快处决全冠清，显是不让他吐露不利于我的言语。”朗声道：“全舵主能说得动这许多人密谋作乱，必有极重大的原因。大丈夫行事，对就是对，错就是错。众位兄弟，乔峰的所作所为，有何不对，请大家明言便是。”

　　吴长风吴长老长叹口气，道：“帮主，我先前以为你或者是个装腔作势的大奸雄，或者是个直肠直肚的好汉子，如今才知是误信人言，只道你与马副帮主不和，暗里勾结姑苏慕容氏下手害他。种种小事凑在一起，竟不由得人不信。现下一想，咱们实在太过胡涂。白长老，你请出法刀来，依照帮规，咱们自行了断便是。”

　　白世镜脸如寒霜，沉声道：“执法弟子，请本帮法刀。”

　　他属下九名弟子齐声应道：“是！”每人从背后布袋中取出一个黄布包袱，打开包袱，取出一柄短刀。九柄精光灿然的短刀并列在一起，一样的长短大小，火光照耀之下，刀刃上闪出蓝森森的光彩。

　　白世镜叹了口气，说道：“宋奚陈吴四长老误信人言，图谋叛乱，危害本帮大业，罪当一刀处死。大智分舵舵主全冠清，造谣惑众，鼓动内乱，罪当九刀处死。参与叛乱的各舵弟子，各领罪责，日后详加查究，分别处罚。”

　　却不想正在此时，乔峰一声大喝，道：“且慢！”

　　说罢走到法刀之前，说道：“十五年前，北方契丹国入侵雁门关，宋长老得知讯息，三日不食，四晚不睡，星夜赶回，报知紧急军情，途中连毙九匹好马，他也累得身受内伤，口吐鲜血。终于我大华守军有备，契丹胡骑不逞而退。这是有功于国的大事，江湖上英雄虽然不知内中详情，咱们丐帮却是知道的。”

　　说到这里乔峰一伸手，将左首第一柄法刀拔起。噗的一声轻响，只见乔峰将法刀戳入了他自己左肩。见此景象，群丐顿时“啊”的一声大叫。

　　这边群丐正在震惊之中，却忽然王语嫣等三女也是同时“啊”的一声惊叫！

　　乔峰转头看去，这一下也是惊个非同小可，两步抢上前去，急道：“周大哥，五弟，六弟，你们干什么？”

　　却原来竟是陈萧、周伯通、段誉三人也是手持匕首，刺了自己一剑。

　　原来先前陈萧便算准一乔峰性格，这一幕定然发生，随后暗中让周伯通帮忙，取了三柄匕首来。

　　今天的事情能不能改变结果，这正是至关重要的一步！

　　好在周伯通虽然爱玩，段誉虽然迂腐，却都极讲义气，听了陈萧的话，没有半点犹豫，当即也学着乔峰的样子，自刺一剑。

　　陈萧面色都疼的苍白，脸上却是笑道：“乔二哥，咱们结义的时候可是说什么来着？乔二哥可还没忘了吧？”

　　乔峰面色极为悲痛，道：“有福同享，有难同当！”

　　陈萧笑道：“如今乔二哥有难，做兄弟的如何能袖手旁观？这是你们丐帮家事，但是你却是我结义二哥，我们不管你家事，只管你受伤，你受伤，兄弟们便陪你！”

　　乔峰虎目中泪水狂涌而下，他自小便极为硬朗，此时却是大受感动，哽咽着问道：“五弟，疼不疼？”

　　陈萧皱了皱眉，道：“疼！”可是随后却接着说道：“不过我不怕！”

　　乔峰又看了看周伯通和段誉，忽然之间大声吼道：“好兄弟！”

　　陈萧接口道：“一辈子！”

　　周围群丐一片寂静。

　　有道是物以类聚人以群分，乔帮主的结义兄弟都如此英雄豪迈，不问可知乔峰是何等英雄人物。

　　这次几大长老叛乱，到底是对？还是错？

　　王语嫣三女在一旁也是看的目瞪口呆。王语嫣先前想慕容复示好，慕容复却不闻不问。段誉不过是一个迂腐的书生，却可以为了全兄弟情义做出这等事，一时间竟是想的痴了。

　　阿碧看向陈萧，心中道：“陈公子居然如此有担当，唉，真是世所罕见哉……”想到这里，不由得脸红了一下。

　　阿朱看向乔峰，她要比阿碧活泼跳脱许多，却极为崇拜英雄。

　　此时看着乔峰这堂堂七尺男儿，竟然连话都忘了说。

　　乔峰原本就不是婆妈之人，知道此事不可阻，当即又回到几大长老面前，高声道“白长老，本帮帮规之中，有这么一条：‘本帮弟子犯规，不得轻赦，帮主欲加宽容，亦须自流鲜血，以洗净其罪。’是也不是？”

　　白世镜脸容仍是僵硬如石，缓缓的道：“帮规是有这么一条，但帮主自流鲜血，洗人之罪，亦须想想是否值得。”

　　乔峰道：“只要不坏祖宗遗法，那就好了。”

　　随后转过身来，细数这几位长老当年的光辉过往。

　　他每说一个人，便刺自己一剑。

　　陈萧、老顽童、段誉三人也均刺自己一剑。老顽童虽然爱玩，为人却绝对不傻。他为乔峰豪情所慑，为陈萧义气所感，这几剑，刺的虽然鲜血横流，心中却大是舒坦。

　　洪七公在一旁瞧的暗暗点头，心中暗赞陈萧此子虽然不会武功，豪情却不让乔峰半分，是以并不阻止。

　　转眼之间八剑刺完，乔峰两步走到陈萧三人面前，轻轻帮他们拔出匕首，所幸刺的并不太深，当即四兄弟抱在一起，也顾不得浑身上下鲜血淋漓，只是哈哈大笑。

　　笑声直可冲破云端。


第六十二章 马夫人

　　四兄弟又笑了一阵，乔峰便连之前帮中莫名反叛而影响到的心情也都好了许多，重新走到全冠清身前，说道：“全舵主，你有什么话说？”

　　全冠清道：“我所以反你，是为了江山社稷，为了丐帮百代的基业，可惜跟我说了你身世真相之人，畏事怕死，不敢现身。你将我一刀杀死便是。”

　　听到这里，陈萧心中一突，暗道：“来了。”

　　乔峰沉吟片刻，疑惑道：“我身世中有何不对之处，你尽管说来。”

　　全冠清摇头道：“我这时空口说白话，谁也不信，你还是将我杀了的好。”

　　乔峰满腹疑云，大声道：“大丈夫有话便说，何必吞吞吐吐，想说却又不说？全冠清，是好汉子，死都不怕，说话却又有什么顾忌了？”

　　陈萧听到这里，拉着周伯通和段誉坐下，王语嫣和阿朱阿碧三女慌张寻找干净的布条，为他三人包扎。王语嫣之前跟段誉一起出行，刚才欧阳克对她动手动脚又是段誉最先出口，也就对段誉更亲近一些，她负责给段誉包扎。

　　段誉皮肉虽疼，可是心中却是美滋滋的，心道：“能得神仙姐姐为我包扎伤口，便是再刺上十刀二十刀的，那也无所谓了。”

　　想到这里，忽然又想道：“啊呦，可不对。我要是被刺十刀二十刀，那周大哥，乔二哥，陈五哥岂不是也得被刺上十刀二十刀？不行不行，可大大的不行！”

　　阿碧却是为陈萧包扎伤口，她先前与陈萧最先见面，边温柔包扎边说道：“陈公子，下次可勿要这样来哉，你不会武功，失血过多会有危险格。”

　　陈萧笑道：“为了兄弟，受点伤算什么。不过以后会听阿碧妹妹的话，争取一点伤不受。”

　　老顽童在一旁却是满脸通红，跳着脚的说道：“哎呦，哎呦，你你你你你别碰我，我生平从不近女色，你把布条给我，我自己来，自己来。”

　　陈萧扭头一看，好险笑出声来。

　　却原来是阿朱要为周伯通包扎，周伯通却是不敢，想要自己动手。

　　这周伯通武学天赋很高，但是这情商可就一般般，他平生碰过的女人，那一只手都数的过来。

　　阿朱也是被他逗的咯咯直笑，心想这老顽童武功极高，面对自己的时候却跟小孩子似的，真是有趣。

　　她原本就有个天赋，那就是装谁便像谁，就连身边最亲近的人都难以发现。这时候顽皮心忽起，忽然学着周伯通的声音说道：“哎呦，哎呦，你你你你你别动，你就是我，我就是你，布条就不给你，我帮你，我帮你。”

　　老顽童听了这话，眉毛胡子都惊的飞了起来，瞪这眼睛上下使劲打量阿朱，惊道：“诶？刚才我没说话呀，是你这女娃娃说的？”

　　阿朱咯咯直笑，又板起脸来说道：“恩，刚才我说话了，是我这女娃娃说的。”

　　“哈哈，好玩，好玩！”

　　周伯通得了阿朱这顽皮的姑娘，两人甚至连包扎伤口也顾不得了，转眼间闹作一团。

　　正在这时候，忽然一马向着这边过来，速度极快，边跑，马上骑士边大声喊道：“紧急军情！”

　　在场众人都向那边看去。

　　片刻之间，那乘马已奔到了近前，骑士翻身下鞍。这人宽袍大袖，衣饰甚是华丽，却极迅速的除去外衣，露出里面鸠衣百结的丐帮装束。

　　那人走到乔峰跟前，恭恭敬敬的呈上一个小小包裹，说道：“紧急军情……”只说了这四个字，便喘气不已，突然之间，他乘来的那匹马一声悲嘶，滚倒在地，竟是脱力而死。

　　乔峰见这人如此奋不顾身，所传的讯息自然极为重要，且必异常紧急，当下打了开来，见里面裹着一枚蜡丸。

　　陈萧远远的看着，想来这应该就是汇报西夏一品堂迷药的书信。

　　却不想乔峰正要展开来看，忽听得一声女子的声音响起，道：“快阻止他，军机大事不要让乔峰观看！”

　　乔峰满腹疑团，暗道：“今天这件事为何处处透着诡异？且不管他，静观其变是了。”

　　便在这时，树林后转出一顶小轿，两名健汉抬着，快步如飞，来到林中一放，揭开了轿帷。

　　轿中缓缓步走出一个全身缟素少妇。

　　那少妇低下了头，向乔峰盈盈拜了下去，说道：“未亡人马门温氏，参见帮主。”

　　乔峰还了一礼，说道：“嫂嫂，有礼！”

　　陈萧凝神打量这马夫人，这时夕阳正将下山，淡淡黄光照在她脸上，但见她眉梢眼角间隐露皱纹，约莫有三十五六岁年纪，脸上不施脂粉，肤色白嫩，倒是个美人，竟几乎不逊于坐在自己身边和老顽童玩闹的阿朱。

　　马夫人虽然长相着实漂亮，陈萧却知她实是一个心如蛇蝎般的人物。

　　她想要得到却得不到的东西，她便会竭尽全力的将其毁去。

　　他打算坑害乔峰的事情，陈萧怎能不知，好在先前已经铺好基础，此时需要的，便是考虑如何开口。毕竟这件事情牵连太过重大，其中很多事情陈萧也是记的不是很清楚，这马夫人到底有什么把柄，一时间还真难想出。

　　此时只听马夫人低声说道：“先夫不幸身故，小女子只有自怨命苦，更悲先夫并未遗下一男半女，接续马氏香烟……”她虽说得甚低，但语音清脆，一个字一个字的传入众人耳里，甚是动听。

　　她说到这里，话中略带鸣咽，微微啜泣。杏林中无数英豪，心中均感难过。

　　陈萧却在一旁冷笑道：“装，你继续装！丫的今天不扒了你的这张脸，老子跟你姓！”

　　想到这里，陈萧却又皱眉，暗道：“这是这丫的虽然我知道她跟好几个人都有一腿，却没有什么证据，有道是捉贼捉赃，捉奸捉双，那得是有人证物证的。我要是空口白话，叫大家以为我是诬陷她，那可就糟糕之极。”

　　现在陈萧面临的问题是，他知道这马夫人肯定跟好几个人有一腿，马大元也不是慕容复杀的，而是她伙同奸夫杀的。但是在这个世界里，人物之间的关系变化相当大，陈萧一时间也是说不准这马夫人到底都跟谁上过床。

　　这件事要是搞错，那就全盘皆休，乔峰身败名裂，自己那就相当于帮了个大大的倒忙。

　　这时只听马夫人说道：“小女子殓葬先夫之后，检点遗物，在他收藏拳经之处，见到一封用火漆密密封固的遗书。封皮上写道：‘余若寿终正寝，此信立即焚化，拆视者即为毁余遗体，令余九泉不安。余若死于非命，此信立即交本帮诸长老会同拆阅，事关重大，不得有误。’”

　　乔峰从今晚的种种情事之中，早觉察到有一个重大之极的图谋在对付自己，此时听马夫人说到这里，反感轻松，神色泰然，心道：“你们有什么阴谋，尽管使出来好了。乔某生平不作半点亏心事，不管有何倾害诬陷，乔某何惧？”

　　此时马夫人慢慢从身上解下一个麻布包袱，打开包袱，取出一封信来，说道：“这封便是先夫马大元的遗书。大元的曾祖、祖父、父亲，数代都是丐帮中人，不是长老，便是八袋弟子。他的笔迹想来各位是认得很清楚的。”

　　她拿着这封信，不给乔峰，却居然也不给洪七公，竟然反而交到了白世镜的手中。

　　陈萧在一旁观看，心中猛的一突，暗道：“这白世镜看来就是她的奸夫之一了，恩，原著中便有他一个，如今看来，当不会错。”

　　白世镜手持信封，在在场众乞丐间来回走了一圈，最后回到丐帮八位长老面前，给他们又看了看，等各人看完，见他们均自点头，这才朗声说道：“这封信上的字，确是大元所写。信上的火漆仍然封固完好，无人动过。”

　　陈萧在一旁摸着下巴仔细思考，忽然看到一旁的阿朱，脑海中瞬间灵光一闪，心中已经有了计较。

　　可是目前还差一个最重要的事情，这一点要是不解决，那前面的计划便使不出来。


第六十三章 陈年往事

　　洪七公一直在一旁冷眼旁观，他知道自己和乔峰帮主一向走的近些，他们要对付乔帮主，那是必然要防着自己一手的。只是乔帮主一向铁骨铮铮，从未犯过什么重大过错，便是小错也是极少，却无论如何也想不出今天为何会这样。

　　白世镜撕开信封封皮，抽了一张纸笺出来，朗声说道：“既然这是马副帮主要求一定要交本帮诸长老会同拆阅，所以自然在此时此地大家同看，才是最好了。”

　　他这话说完，先扫了那封信件一眼，却忽然间面色大变，只见他双手都颤抖了起来，惊讶道：“竟然是雁门关外，乱石谷前……我……我……”

　　正说到这里，忽得听杏林彼处，有一个苍老的声音说道：“阿弥陀佛，希望老衲还没有来晚。”

　　众人回过头来，只见杏子树后转出一个身穿灰布衲袍的老僧，方面大耳，形貌威严。

　　白世镜急忙叫道：“天台山知光大师到了，三十余年不见，大师仍然这等清健。”

　　智光和尚的名头在武林中并不响亮，丐帮中后一辈的人物都不知他的来历。但乔峰、洪七公和几位长老等却均肃立起敬，知他当年曾发大愿心，飘洋过海，远赴海外蛮荒，采集异种树皮，治愈浙闽两广一带无数染了瘴毒的百姓。

　　他因此而大病两场，结果武功全失，但嘉惠百姓，实非浅鲜。

　　正趁着众人上去行礼的功夫，陈萧仔细观察在场众人，却突然之间发现全冠清的目光焦点，竟然是在马夫人身上，而此时马夫人也正同全冠清对视了一眼。

　　看来这全冠清也是与原著中一样和着马夫人有一腿了。只是不知道其他还有谁。

　　其实，原本马夫人和白世镜全冠清之间的小动作极其不显眼，但是陈萧一早便知道这女人水性杨花，有意之下仔细观察，自然便能发现这些小细节。

　　目前来看，乔峰乔二哥的身世怕是没办法隐瞒，实际上这件事倒也没什么必要隐瞒，自从反叛这件事情发生，甚至很早之前，这一整件事便已经注定了结果了。尤其是刚才白世镜说的“雁门关外”的那件事。

　　因早已经种下，果也已经结出，现在陈萧需要做的不是阻止乔峰知道自己的身世，而是要想办法揭穿马夫人的真面目！

　　毕竟这一切，她这个恶毒到极点的女人才是始作俑者。

　　如今不能再犹豫了，时间容易来不及，起码已经知道了其中的两个人，那自然就从他们身上下手！

　　陈萧转身悄悄来到阿朱身边，拉过这个可爱的姑娘，凑到她耳边小声说了几句话，阿朱听了，面色惊讶不定，不过很快便狠狠点了点头，趁着此时大家都在听智光和尚说话，悄悄的出了林子，一时间竟然谁都没发现。

　　周伯通感到好奇，正打算问，陈萧却拉着他缓缓走回原来的位置坐下，小声道：“周大哥，你信我不信？”

　　周伯通回道：“你是我五弟，我当然信你。”

　　陈萧当即也凑到他耳边，小声说了一番话，周伯通听的直叫道：“哈哈，好玩，好玩。就这么办！就这么办！”

　　安顿好周伯通，段誉倒是老实，一颗心全在王语嫣身上，倒是省的和他解释了。

　　这时只听智光大师说道：“老衲从前做错了的事，也不必隐瞒，照实说来便是。”白世镜道：“当时是为国为民，不能说是做错了事。”

　　智光摇头道：“错便错了，又何必自欺欺人？”

　　转身向着众人，说道：“三十年前，中原豪杰接到讯息，说我大华西北方的契丹国有大批武士要来偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱，一举夺去。”

　　“这契丹国，一向与我们有血海深仇，而少林武功绝技乃中士武术的瑰宝，虽然寺中高手众多，可是毕竟不怕一万只怕万一，这件事当真非同小可，我们以事在紧急，不及详加计议，听说这些契丹武士要道经雁门，一面派人通知少林寺严加戒备，各人立即兼程赶去，要在雁门关外迎击，纵不能尽数将之歼灭，也要令他们的奸谋难以得逞。”

　　是时这大华王朝虽然实力强大，可是周边国家也都不弱。

　　北方蒙古，西北契丹，东北金国，西方西夏、吐番，每个国家之中都有高手，武风亦是彪悍。

　　双方之间战斗从未停过。

　　众人听到和契丹打仗，都忍不住热血如沸。

　　智光大师缓缓转过头去，凝视着站在一旁的乔峰，说道：“乔帮主，倘若你得知了这项讯息，那便如何？”

　　乔峰朗声说道：“智光大师，乔某见识浅陋，才德不足以服众，致令帮中兄弟见疑，说来好生惭愧。但乔某纵然无能，却也是个有肝胆、有骨气的男儿汉，于这大节大义份上决不致不明是非。倘若得知了这项讯息，自当率同本帮弟兄，星夜赶去阻截。”

　　他这番话说得慷慨激昂，众人听了，尽皆动容，均想：“男儿汉大丈夫固当如此。”

　　陈萧听了，在一旁猛拍手掌，大声叫好。

　　却不想牵动伤口，疼的龇牙咧嘴。

　　他先前与乔峰有难同当，这丐帮众人都是深感佩服，是以对他打破紧张的气氛，都是微微一笑，毫不在乎。甚至更有心向乔峰的人偷偷冲他竖起大拇指来。

　　只听智光续道：“当时我们唯恐敌人势大，着实聚集了好些强手。各门各派，只要在北方的，接到了消息，具都前来相助。当时我们聚集了至少三百多人，过雁门关行了十余里，突然之间，西北角上传来马匹奔跑之声，听声音至少也有近千骑。为首的带头大哥高举右手，大伙儿便停了下来。各人心中又是欢喜，又是担优，没一人说一句话。”

　　“欢喜的是，消息果然不假，幸好我们毫不耽搁的赶到，终于能及时拦阻。但担忧的，却是这契丹人数众多，近千骑士，能不能拦住他们，谁心中也是没有丝毫把握。”

　　“甚至能不能活下来，都是未知之数。”

　　说到这里，智光大师看向乔峰，缓缓道：“这时带头大哥一声招呼，大家纷纷埋伏起来。待对方越来越近，我们却看到这近千骑士之中，为首的两人却是一对夫妻，男的身材魁梧，相貌堂堂，服饰也华贵得多。那女的是个少妇，手中抱着一个婴儿，两人并辔谈笑而来，神态极是亲昵，显是一对少年夫妻。”

　　“眼见他们毫无防备，此时不动手，更待何时？”

　　“至于结果，想来乔帮主也是已经从汪帮助那里知道的了。这一战，我们死伤惨重，三百多名江湖好手，虽然武功有高有低，可是最后活下来的，不过十几人。”

　　三百多名江湖好手，只有十几人存活，战斗之惨烈，可以想象。

　　智光续道：“好在这一站，我们杀光了所有契丹骑士，就连那个女人，也被一刀砍去了半边脑袋。到了最后，虽然为首的那人武功奇高，只他一人便杀了我们五十多名好手，却也是无力回天，最后带头大哥自知无幸，终究会死在他的手下，连声喝问：‘你是谁？你是谁？’那人并不答话，转手两个回合，再杀六人，忽起一足，踢中了汪帮主背心上的穴道，跟着左足鸳鸯连环，又踢中了带头大哥肋下穴道。”

　　“可是他却并未再杀人，却忽然奔到那少妇尸首之旁，抱着她大哭起来，哭得凄切之极。我听了这哭声，心下竟忍不住的难过。”

　　“那人哭了一会，抱起他儿子尸身看了一会，将婴尸放在他母亲怀中，走到带头大哥身前，大声喝骂。带头大哥毫不屈服，向他怒目而视，只是苦于听不懂对方语言。那辽人突然间仰天长啸，从地下拾起一柄短刀，在山峰的石壁上划起字来，其时天色已黑，我和他相距又远，瞧不见他写些什么。”

　　“也不知过了多少时候，只听得当的一声，他掷下短刀，俯身抱起他妻子和儿子的尸身，走到崖边，涌身便往深谷中跳了下去。”

　　众人听得这里，都是“啊”的一声，谁也料想不到竟会有此变故。

　　甚至就连乔峰，也是禁不住的“啊”了一声。

　　智光大师道：“众位此刻听来，犹觉诧异，当时我亲眼瞧见，实是惊讶无比。我本想如此武功高强之人，在辽国必定身居高位，却万万想不到竟会跳崖自尽。”

　　“那知奇事之中，更有奇事，便在我一声惊呼之时，忽然间‘哇哇’两声婴儿的啼哭，从乱石谷中传了上来，跟着黑黝黝一件物事从谷中飞上，拍的一声轻音，正好跌在汪帮主身上。婴儿啼哭之声一直不止，原来跌在汪帮主身上的正是那个婴儿。”

　　乔峰在一旁不自觉的说道：“是那少妇被杀，她儿子摔在地下，只是闭住了气，其实未死？”

　　智光点头道：“正是。那人一开始只道妻儿俱丧，于是抱了两具尸体投崖自尽。那婴儿一经震荡，醒了过来，登时啼哭出声。那辽人身手也真了得，不愿儿子随他活生生的葬身谷底，立即将婴儿抛了上来，他记得方位距离，恰好将婴儿投在汪帮主腹上，使孩子不致受伤。”

　　“恻隐之心，人皆有之，那婴儿我们终是没杀。后来我们几人对于这件事越发的怀疑，却又商量不出结果。带头大哥道：‘他刻在石壁上的文字，或许含有什么深意。’将石壁的文字拓了下来。那些契彤文字深入石中，几及两寸，他以一柄短刀随意刻划而成，单是这份手劲，我看便已不在现今的六大绝顶之下。”

　　“后来我们寻了会契丹文字的人，翻译了三次，结果都是一样。这时我们才知，杀错了人。”


第六十四章 你信不信我？

　　陈萧在一旁听的暗自摇头，看来在这个世界，这段情节，即使有些差别，差别也是不大。

　　众人急于想知道石壁上的文字是什么意思，却听他迟迟不说，有些性子急燥之人便问：“那些字说些什么？”“为什么对他们不起？那对契丹夫妇为什么死得冤枉？”

　　智光道：“众位朋友，非是我有意卖关子，不肯吐露这契丹文字的意义。实是我们的所作所为，确是大错特错，委实地无颜对人。我智光在武林中只是个无名小卒，做错了事，不算什么，但带头大哥和汪帮主是何等的身份地位？何况汪帮主已然逝世，我可不能胡乱损及他二位的声名，请恕我不能明言。”

　　“我们几人因对雁门关外之事心中有愧，最后把那契丹婴孩寄养在少室山下的农家，事过之后，如何处置这个婴儿，倒是颇为棘手。我们对不起他的父母，自不能再伤他性命。但说要将他抚养长大，契丹人是我们死仇，我们三人心中都想到了‘养虎贻患’四字。后来带头大哥拿了一百两银子，交给那农家，请它们养育这婴儿，要那农人夫妇自认是这契丹婴儿的父母，那婴儿长成之后，也决不可让他得知领养之事……”

　　乔峰听到这里，心中已猜到了八九分，颤声问道：“智光大师，那……那少室山下的农人，他，他，他姓什么？”

　　智光道：“你既已猜到，我也不必隐瞒。那农人姓乔，名字叫作三槐。”

　　乔峰大声叫道：“不，不！你胡说八道，捏造这么一篇鬼话来诬陷我。我是堂堂汉人，如何是契丹胡虏？我……我……三槐公是我亲生的爹爹，你再瞎说……”突然间双臂一分，抢到智光身前，左手一把抓住了他胸口。

　　洪七公在一旁忽然高声叫道：“不可！”

　　乔峰热血上涌，大声道：“智光大师的为人，我素所敬仰。你们……你们……要除去我帮主之位，那也罢了，我拱手让人便是，何以编造了这番言离出来，诬蔑于我？我……我乔某到底做了什么坏事，你们如此苦苦逼我？”

　　他最后这几句声音也嘶哑了，众人听着，不禁都生出同情之意。

　　便在此时，忽然听得一把年轻的声音缓缓响起，道：“乔二哥，先住手吧。”

　　却正是在一旁听着的陈萧。

　　乔峰看向陈萧，虎目中含着眼泪，嘶哑着嗓子问道：“五弟，你……你信不信我？”

　　陈萧走上前去，拉住乔峰胳膊，与他对视，缓缓道：“二哥，现在先不急，看看那封信再说吧。”这话说完，陈萧补充道：“千万勿要因为心神激动而铸下大错啊。”

　　听陈萧说的有理，乔峰深深吸了口气，放开智光，冲站在一旁的白世镜一伸手，道：“信呢？信给我看看，快给我看看！”

　　白世镜正打算把信递给乔峰，却不想智光在一旁忽然道：“先让我瞧瞧，是否真是原信。”

　　说着将信接在手中，看了一遍，说道：“不错，果然是带头大哥的手迹。”说着左手手指微一用劲，将信尾名撕了下来，放入口中舌头一卷，已吞入肚中。

　　乔峰心下大乱，这一下便没来得及阻止，一声怒吼，左掌拍出，凌空拍中了他穴道，右手立时将信抢过，但终于慢了一步，信尾的署名已被他吞入了咽喉。乔峰又是一掌，拍开了他穴道，怒道：“你……你干什么？”

　　陈萧知他此时心神激动，乔峰乔二哥的身世如今已解，此时不是计较这个的时候，赶紧劝道：“乔二哥，先看信吧。”

　　乔峰深吸一口气，心乱如麻，就着四周火光看那信，只见上面写道：

　　“数夕长谈，吾兄传位之意始终不改。然余连日详思，仍期期以为不可。乔君才艺超卓，立功甚伟，为人肝胆血性，不仅为贵帮中矫矫不群之人物，即遍视神州武林同道，亦鲜有能及以。此才具而继承吾兄之位，他日丐帮声威愈张，自意料中事耳。”

　　乔峰读到此处，觉得这位前辈对自己极是推许，心下好生感激，继续读下去：

　　“然当日雁门关外血战，惊心动魄之状，余无日不索于怀。此子非我族类，其父其母，死于我二人之手。他日此子不知其出身来历则已，否则不但丐帮将灭于其手，中原武林亦将遭逢莫大浩劫。当世才略武功能及此子者，实寥寥也。贵帮帮内大事，原非外人所能置喙，唯尔我交情非同寻常，此事复牵连过巨，祈三思之。”下面的署名，已被智光撕去了。

　　白世镜见乔峰读完此信后呆立不语，当下又递过一张信笺来，说道：“这是汪帮主的手书，乔帮主当认得出他的笔迹。”

　　乔峰接了过来，只见那张信笺上写道：

　　“字谕丐帮马副帮主、传功长老、执法长老、暨诸长老：乔峰若有助契丹厌大华之举者，全帮即行合力击杀，不得有误。下毒行刺，均无不可，下手者有功无罪。汪剑通亲笔。”

　　到了此时，洪七公方才缓缓站起身来，拄着拐杖来到乔峰面前，说道：“乔帮主，老叫花这一辈子遇到过许多选择，可是自认最正确的选择，就是选了你当我丐帮的帮主。当年汪帮主本有意叫老叫花当这帮主，可是老叫花却知你做这帮主，远胜我百倍。”

　　“如今虽然你的身世有了这许多问题，但是老叫花却自信，你从未做过任何对不起我丐帮的事。”

　　“所以不管别人说什么，老叫花都依然只承认你才是我丐帮的帮主。”

　　洪七公这话说完，周围原本虽然有些摇摆不定的丐帮帮众，立时便叫起好来。

　　须知，自从乔峰接管了丐帮，管理的好不兴旺，声势都隐隐可以与少林武当相提并论。

　　可是却不想，就在此时，忽然一道清脆的女声响起，竟然是之前一直在一旁没有说话的马夫人！只听她说道：“各位伯伯叔叔，先夫不幸亡故，到底是何人下的毒手，此时自是难加断言。但想先夫平生诚稳笃实，拙于言词，江湖上并无仇家，妾身实在想不出，为何有人要取他性命。然而常言道得好：‘慢藏诲盗’，是不是因为先夫手中握有什么重要物事，别人想得之而甘心？别人是不是怕他泄漏机密，坏了大事，因而要杀他灭口？”

　　她说的这几句话的用意再也明白不过，直指杀害马大元的凶手便是乔峰，而其行凶的主旨，在于掩没他是契丹人的证据。

　　马夫人这话说的也算有理有据，乔峰正要分辨，却不想场上竟然再出意外！


第六十五章 崩溃

　　只听又是一道清脆的声音响起：“你这祸乱我丐帮坏我名节的妖女，我杀了你！”

　　随后一名一身灰布衣服的女子直冲进场内，她跑的并不快，显是没有武功，众人心中大奇，转目望去，却只见这个女子长的娇怯怯、俏生生、小巧玲珑，竟然正是马夫人！

　　这第二个马夫人一出现，顿时在场所有人都呆了。

　　乔峰看的目瞪口呆，洪七公手中拐杖“啪嗒”一下掉到了地上，八位长老看看原来的马夫人，又看了看新来的马夫人，一张张嘴巴张成了大大的圆圈，看上去跟一个个的小树洞一般。

　　这第二个马夫人向着第一个马夫人直跑了过去，伸手便去拉她的脸，边哭边叫道：“你这杀千刀的妖女，祸乱丐帮，坏我名节，跟那许多人有染，你叫我今后如何做人？我杀了你，我杀了你！”

　　这两个“马夫人”同时露面，一时间整个现场乱作一团，众人想拉架却又没法动手，毕竟那是两个女人，偏偏长的又一模一样，还是马副帮主的夫人，这又如何能够动手？

　　这等场面别说他们没见过，怕是就连想都从来没想过，一时间就好像一个刚出监狱的囚犯饥渴了十来年，忽然之间发现面前站了二十多个一丝不挂的女人一般，偏偏那些女人还都是一模一样。

　　第一个马夫人彻底的怔住了，眼看着那第二个马夫人冲了过来，忽然“啊”的一声惊叫，边跑边叫道：“你是谁？你到底是谁？我不认识你，不认识你！”

　　第二个马夫人边追打她，边骂道：“你这杀千刀的妖女，你想毁了乔帮主，便趁我不注意将我迷倒，之后装成我先夫马大元的妻子，背地里不知与多少人有染，目的就是今天揭发乔帮主！”

　　说到这里，第二个马夫人边追打第一个马夫人，边嚎啕大哭，道：“你叫我今后如何做人？如何做人？我，我不活啦！”

　　她这翻话说的情真意切，哭的那叫一个撕心裂肺，第一个马夫人彻底呆住了，任由第二个马夫人在她脸上抓了下去，怔怔道：“你……你到底是谁？”

　　念了几声，忽然之间高声嚎叫起来，叫道：“你到底是谁？你到底是谁？！”

　　第二个马夫人继续抓打她，只是不停的哭道：“你，你和那许多人有染，你叫我如何做人？！”

　　此时众人总算听了个明白，原来这第一个马夫人不知使什么手段与这后出现的马夫人掉包，目的就是要揭发丐帮的乔帮主。

　　这丐帮现在规模极大，隐隐与少林武当并世而立，仇家自然绝对不少。真有此事，倒也不算出奇。

　　正想到这里，只听第二个马夫人又叫道：“当时你一剑割断我的脖子，幸亏我命大没死！不然现在，不然现在！呜呜呜……”

　　说着她来到乔峰面前，“噗通”一声跪了下去，扬起头，指着自己的脖子，说道：“乔帮主，你看，你看，这里还有她当时下手的那道疤！乔帮主，请你为我做主啊！”

　　乔峰和几位长老仔细看去，这第二位马夫人脖子上，果然有一道淡淡的血痕。

　　这个时候洪七公虽然不清楚事情到底是怎么回事，却是忽然站了起来，走到第二位马夫人身边，沉声道：“马夫人，不要着急，有话慢慢说。”他这是怕这出来的第二位马夫人受了别人暗算灭口，所以赶紧过来保护。

　　毕竟真出了什么情况，乔峰这事件主角不便动手，但是自己这老家伙在这，别人怕是就不得动弹了。

　　第一个马夫人吓的浑身发抖，指着第二个马夫人，尖叫道：“你到底是谁？你到底是谁？！”叫完，又是不住的叫道：“你是假的！你才是假的！”

　　这时候第二个马夫人却不再理她，只是哭道：“奴家之前与先夫一向感情融睦，哪知那天她忽然将我迷倒，之后便想杀我灭口。幸亏她没有武功，这对着我咽喉的一下力气使的小了些，这才叫我苟活了下来。”

　　“可是我一个弱质女流，身受重伤，又如何报仇？幸亏那天这位，这位周大哥经过，好心救了我。事后我怕丐帮生变，就麻烦周大哥去打探消息。”

　　这时候站在一旁的周伯通笑嘻嘻的说道：“是极，是极，本来嘛，你们这些大叫花，小叫花，不老不小中叫花的事，我是不管的。不过我转念一想，倒也有趣，就偷偷去你们那个什么马副帮主家里偷听了一会。当时就只听从屋子里面说些什么‘你身上有些东西，比月亮更圆更白’还有什么‘你身上的月饼，甜过了蜜糖’之类的，我一想原来是有人在讨论吃的，没意思，我就走出来啦。”

　　说到这里，周伯通忽然之间看了看站在一旁已经瑟瑟发抖的白世镜，一拍脑袋，说道：“啊对，那人说话的声音跟你一模一样，哈哈，哈哈，你们当时在讨论什么好吃的？告诉告诉我？”

　　听了周伯通的话，白世镜终于再也支持不住，噗通一声冲着乔峰跪了下来，不住的左右开弓猛抽自己脸颊，不停的嚎啕大哭，道：“乔帮主，是我对不住你，是我对不住你啊！”

　　原来，这第二个马夫人，正是善于乔装改扮的阿朱所扮。

　　当时陈萧正着急如何帮乔峰洗脱杀了马大元的污名，想了半天却没有半点办法。

　　对方做事滴水不漏，自己这个外人实在是没办法插口。

　　却不想，他这边正愁的功夫，忽然听阿朱学了两句周伯通的话，这一下可就提醒了他，顿时计上心来，在阿朱耳边就说了刚才的那些话。这阿朱原本就极其聪明，一听陈萧说完，立时便知这是陈萧要为二哥乔峰洗脱嫌疑。虽然不知道这些话到底是从何而来，但是阿朱先前见乔峰豪气冲天，原本心中便有好感，当即两人一拍即合，阿朱这就偷偷出去准备。

　　可是只是这样，这料下的就不够狠。

　　陈萧想了想，干脆又教老顽童说了那些话。也幸亏是老顽童这个在众人心中一向没什么机心的人在这，要是换成别人，那就难免惹人怀疑。可是老顽童师哥是王重阳，又与洪七公教好，再加上没什么心机，这一说话，可靠性自然大增。

　　陈萧原本心中也是没有多大把握，不过毕竟时间不等人，干脆放手一搏，诈上一诈。

　　没想到这一诈，果然把白世镜给诈崩溃了。

　　这白世镜之前一直与乔峰关系还算不错，在原著中马夫人要陷害乔峰，白世镜就是拼死不从，马夫人这才又找了全冠清，陪睡了三晚，之后全冠清言听计从，这才有了陷害乔峰的本钱。

　　如今白世镜眼见自己之前做的事情已经暴露，却原来是受妖女所惑，心中哪还有半点怀疑，噗通一声就跪了下来，彻底的崩溃了。


第六十六章 疯狂！

　　站在一旁的马夫人一见白世镜跪下，顿时面如死灰，当场便吓的晕了过去。

　　洪七公冷冷的看了马夫人一眼，断然喝道：“把这妖女和白世镜绑了！”

　　他这句话一出口，顿时便有丐帮弟子上前拿人。

　　在场众人原本就对乔峰又敬又佩，如今虽然听得乔峰是契丹人，可是潜意识里仍然还把他当作那个带领丐帮走向辉煌的乔帮主。如今听得这一切都是这个面如鲜花心却如蛇蝎的妖女所为，哪还犹豫，只是眨眼的功夫就把白世镜和马夫人捆的粽子一般。

　　用的还是极为结实的牛皮筋。

　　阿朱见了这种阵势，知道自己的事情办完，当即小心退到乔峰身边。

　　这个顶天立地的汉子实在是可以给她无限的安全感。

　　“泼水！”

　　此时一切命令皆由洪七公代发，毕竟乔峰身份敏感，如今已经不适合再发布号令了。

　　“泼辣”一声，早有丐帮弟子拿来冷水泼在马夫人头上，马夫人受冷水一激，顿时醒了过来，却只是双眼死死盯着阿朱，不听的问道：“你到底是谁？你到底是谁？”

　　这时候洪七公不问马夫人，却是先问白世镜，他捡起刚才被惊掉的破木杖，使劲顿了顿地，叹道：“世镜啊世镜，我一向佩服你铁面无私，面对我丐帮弟子执法，从来只讲平等不讲人情，却没想到，你怎么，你怎么能做出这种事来？”

　　说到这里，洪七公情绪激动，猛烈的咳嗽了几声。

　　白世镜痛哭流涕，大声嚎哭道：“七公，我，我……”

　　一旁的马夫人眼见大势已去，白世镜既然已经投降，隐瞒一切再没有任何必要，忽然疯了一般的大笑了起来，这一笑直把眼泪鼻涕都笑了出来，忽然冲着阿朱玩命一般的骂道：“你这个贱人！你到底是谁？为何要坏我好事！为什么？！”

　　众人听她骂的恶毒难听，对她的印象，顿时差到极点。

　　马夫人骂了一会，忽然可怜兮兮的看向洪七公，轻声问道：“七公，你能不能，给我榜的松点？我这样，可难看死啦。”

　　周围众人听的大奇，这妖女死到临头，不关心别的，倒是关心起自己现在的样子来。

　　却不知道，马夫人自负美貌，一生水性杨花，风骚之极，自不肯死的时候要如何难看。

　　洪七公略一思索，知她现在是说出一切来源因果的关键时刻，当即说道：“给他绑松些。”

　　马夫人不过是一个没有武功的女子，丐帮弟子也不怕她会想办法逃跑，当即给她绑的松了一些。

　　却不想那两个丐帮弟子正给她松绑的时候，马夫人居然出奇的笑道：“两位小兄弟，我长的好看吗？”

　　那两个丐帮弟子听了，羞的面红耳赤。

　　洪七公“呸”的一声，吐了口唾沫。

　　浑身的牛皮筋松开了一些，马夫人又摇了摇身子，故意面向乔峰，露出雪白的项颈，还露出了一条红缎子的抹胸边缘。

　　乔峰看的眉头大皱，他实不愿看马夫人这个恶毒的妖女，当即转过身去，不去看她。

　　马夫人见了，突然破口大骂：“乔峰！你这个死不要脸的东西，为什么就不肯看我一眼？为什么！”说完，忽然又笑了起来，这一次直笑的花枝招展，笑了一会，马夫人却又柔声说道：“你不看我，我便是死了，这些话也不告诉你。”

　　乔峰无奈，又转了回来。

　　马夫人又道：“乔帮主，你，你能不能抱抱我？”

　　周围众人听的实在是大奇，完全猜不出来马夫人这到底是要做什么。

　　她的话叫乔峰好生为难，游目四顾，忽然看见五弟陈萧正向自己看来，只听陈萧说道：“乔二哥，大丈夫事无不可对人言，便看她到底要什么。”

　　“好一个事无不可对人言！”

　　乔峰大踏步来到马夫人身边，将她柔弱的身子抱进怀中，只是脸上表情就不见得多好看了。

　　马夫人这才满意，喃喃道：“我独个儿在这里孤零零、冷清清的，日思夜想。朝盼晚望，总是记着你这个冤家，你……你……”说到这里，眼圈儿便红了。

　　周围的人听的莫名其妙，乔峰也是心中大奇，问道：“我和你最多不过只见了一两面，你又如何总是记着我？”

　　马夫人却不答这话，只是喃喃道：“我只是记挂你，身上安好么？心上快活么？大事小事都顺遂么？只要你好，我就开心了，做人也有了滋味。”她越说越低，周围众人只觉她的说话腻中带涩，软洋洋地，说不尽的缠绵宛转，听在耳中当真是荡气回肠，令人神为之夺、魂为之销。

　　可是说到最后，马夫人语气忽然大变，尖声道：“可是我记挂你，你有记挂我么？你为什么都不愿意看我一眼？为什么！”

　　她问了一会，见乔峰不答，忽然缓缓将脑袋靠在他肩头，全身便似没了半根骨头，自己难以支撑，一片漆黑的长发披将下来，搭在了乔峰的肩膀之上。

　　她双眼微开微闭，只露出一条缝，说道：“乔帮主，我做这么多，都是为了你，你知道么？”语音又似埋怨，又似撒娇。

　　周围众人只觉得平生所遇之事，以今天最为奇特，出现了两个马夫人不说，先前坑害乔帮主的马夫人，竟然说她做的全是为了乔峰。

　　乔峰也是摸不到半点头脑，问道：“你说，你这么做，都是为了我？”

　　马夫人微笑道：“当然是为了你，若不是为了你，我又做这许多做什么？”到这里，肩膀用力的耸动了一下，好像是要伸出双臂，抱抱乔峰的脖子。

　　她挣扎了一会，见挣不脱，也就不再勉强，只是说道：“乔帮主，你说我，好看么？”

　　乔峰越发不耐烦，可是为了获得一切的真相，还是皱着眉头说道：“好看，好看。”

　　马夫人道：“我知道你说的不是心里话。不过你能这么说，我总是欢喜的。”

　　说完这句话，马夫人冲着乔峰妩媚一笑，道：“乔帮主，我说个故事给你听，好不好？”

　　乔峰精神一振，心想：“她要说故事，说不定有什么端倪可寻。”当即点头，道：“好，你说。”

　　马夫人躺在乔峰怀里，喃喃道：“我小时候家里很穷，想穿新衣服，爹爹却做不起，我成天就是想，几时能像隔壁江家姊姊那样，过年有花衣花鞋穿，那就开心了。”

　　乔峰听她竟然就这么讲起了小时候的事，也不知是什么意思，只得静静的听下去。

　　周围众人眼看谜底即将揭破，谁也不敢发出一点声音，唯恐打乱了这妖女的说话的心情。

　　一时间，整片杏子林中竟然落针可闻，安静到近乎诡异。

　　马夫人抿着嘴一笑，又轻又柔的继续说道：“我小时候啊，日思夜想，生的便是花衣服的相思病。便是有一双新鞋穿，那也开心得不得了。”

　　“我七岁那一年上，我爹爹说，到腊月里，把我家养的三头羊、十四只鸡拿到市集上去卖了过年，再剪块花布，回家来给我缝套新衣。我打从八月里爹爹说了这句话那时候起，就开始盼望了，我好好的喂鸡、放羊……”

　　“好容易盼到了腊月，我天天催爹爹去卖羊、卖鸡。爹爹总说：‘别这么心急，到年近岁晚，鸡羊卖得起价钱。’过得几天，下起大雪来，突然垮喇喇几声响，羊栏屋给大雪压垮啦。幸好羊儿没压死。爹将羊儿牵在一旁，说道这可得早些去将羊儿卖了。不料就是这天半夜里，忽然羊叫狼嗥，三头羊都给饿狼拖去啦，十几只鸡也给狼吃了大半。爹爹大叫大嚷，出去赶狼，想把羊儿夺回来。”

　　“眼见他追入了山里，我着急得很，不知道爹爹能不能夺回羊儿。等了好久好久，才见爹爹一跛一拐的回来。他说在山崖上雪里滑了一交，摔伤了腿，标枪也摔到了崖底下，羊儿自然夺不回了。”

　　“我好生失望，坐在雪地里放声大哭。我天天好好放羊，就是想穿花衣衫，到头来却是一场空。我又哭又叫，只嚷；‘爹，你去把羊儿夺回来，我要穿新衣，我要穿新衣！’”

　　听她不挂念爹爹的安危，只是挂念着新衣服，众人不由得眉头大皱，想说些什么，可是却又不知说什么才好。

　　乔峰听到这里，一颗心也是直沉了下去：“这女人如此天性凉薄！她爹爹摔伤了，她不关心爹爹的伤势，尽记着自己的花衣，何况雪夜追赶饿狼，那是何等危险的事？当时她虽年幼不懂事，却也不该。”

　　只听马夫人又说下去：“我爹爹说道：‘小妹，咱们赶明儿再养几头羊，到明年卖了，一定给你买花衣服。’我只是大哭不依。可是不依又有什么法子呢？不到半个月便过年了，隔壁江家姊姊穿了一件黄底红花的新棉袄，一条葱绿色黄花的裤子。我瞧得真是发了痴啦，气得不肯吃饭。爹爹不断哄我，我只不睬他。”

　　“那天是年三十，到了晚上，我在床上翻来覆去的睡不着，就悄悄起来，摸到隔壁江伯伯家里。大人在守岁，还没睡，蜡烛点得明晃晃地，我见江家姊姊在炕上睡着了，她的新衣裤盖在身上，红艳艳的烛火照着，更加显得好看。我呆呆的瞧着，瞧了很久很久，我悄悄走进房去。将那套新衣新裤拿了起来。”


第六十七章 真相大白

　　乔峰听她说十几岁的时候，得不到便偷，心中对这马夫人的印象越发的不屑。

　　可是现在毕竟要听她把话说完，嘴上也只好哄着她说道：“恩，偷件新衣，也不算什么。”

　　却不想马夫人星眼流波，嫣然一笑，说道：“你这话说的不诚心，你定是心中对我偷人家衣服的事很不屑，对不对？这一次你可猜错啦，我才不是偷新衣新裤呢！我拿起桌上针线篮里的剪刀，将那件新衣裳剪得粉碎，又把那条裤子剪成了一条条的，永远缝补不起来。我剪烂了这套新衣新裤之后，心中说不出的欢喜，比我自己有新衣服穿还要痛快。”

　　她这些话说完，周围众人都听的“啊”的一声。

　　乔峰听的也大是奇怪，喜欢别人的东西，偷来这还算是正常心理，可是偷来却又不用，将这东西破坏的干干净净，这个恶毒的女人心中到底想的什么，可就真的猜不到啦。

　　只听马夫人道：“乔帮主，你可知道我为什么要跟你说这故事？我要叫你明白我的脾气，从小就是这样，要是有一件物事我日思夜想，得不到手，偏偏旁人运气好得到了，那么我说什么也得毁了这件物事。小时候使的是笨法子，年纪慢慢大起来，人也聪明了些，就使些巧妙点的法子啦。”

　　听到这里，在场众人的一颗心，真的是冷到了骨子里。

　　得不到的东西，就要毁掉，这个妖女，心理究竟是扭曲到了什么样的程度。

　　就连一旁一向温柔如水的王语嫣，也是听的面色隐隐发红，“呸”了一声，暗道：“得不到的，就要毁掉，那将来如果我和表哥不能在一起，我也要杀了表哥么？不，绝对不能。我只会盼着表哥活的很好，那样我就心满意足啦。”

　　想到这里，越发的瞧不起马夫人。

　　她先前一直没如何说话，并没如何吸引马夫人的注意。此时却忽然的“呸”了一声，顿时引的马夫人看了过去。

　　王语嫣的容貌原本就远比马夫人漂亮许多，此时被马夫人看了，顿时惊叫一声，只听她叫道：“你是谁？你怎么会这么漂亮？你到底是谁？”

　　陈萧这马夫人没有半点好感，在一旁对冷哼道：“相由心生，你心中恶毒，自然没王姑娘好看。”

　　段誉也在一旁说道：“五哥说的在理。王姑娘的心地，比你善良一千倍一万倍，别说她本就比你好看，就是你再好看十倍百倍，也不如王姑娘的一根头发！”

　　说着看向陈萧，问道：“五哥，那个什么外语的，漂亮怎么说？”

　　陈萧高高竖起一根大拇指，笑道：“BIU特福！”

　　段誉冲着王语嫣连说道：“BIU特福！BIU特福！”引得王语嫣和阿碧一阵娇笑，王语嫣知这是段誉夸赞自己，脸色不由一红。

　　马夫人看这几人之间关系融洽，心中不由得大是嫉妒起来，尖叫道：“乔峰，杀了她，杀了那个女人！你不杀她，我就再不说了！”

　　听她竟然恶毒善妒到如此，乔峰眉头大皱，怒道：“此是我结拜六弟的好朋友，乔某顶天立地，便是立时死了，也绝对不会动她一根手指！”

　　眼见乔峰绝不动手，马夫人当即闭嘴，再不说话。

　　此时只听一把爽朗的声音响起，却只听陈萧在一旁嘿嘿冷笑道：“我知道有一种酷刑，是把受刑者和恶狗喂上春药，之后关在一个笼子里。那样的场面，想来你应该能想象得到吧？可是不大好看！”

　　听了陈萧的话，马夫人瞬间浑身仿佛被雷击过一般，高声尖叫，道：“魔鬼！你是魔鬼！不要！不要那样对我！我说，我说！”

　　想她马夫人一向自命美丽漂亮，如何愿意出这种大丑在众人之前？陈萧正是抓住了她的这种心理，所以这话一说出口，果然正说在马夫人的死穴上。

　　人除死无大碍，可是这种酷刑简直比死还让她感到恐怖！

　　一时间马夫人浑身都剧烈的颤抖了起来，再不敢看陈萧一眼。

　　她恐惧了好一会，也是知道今天怕是再难善了，能够保个全尸就算老天保佑，那还敢再要求其他，休息了一会之后，忽然轻轻一笑，脸色变得娇媚无限，冲着乔峰说道：“乔帮主，你抱抱我！求求你，抱我紧一些。”

　　她的声音柔腻之极，乔峰虽然对她厌憎到极点，可是听了这些话，却也不自禁的怦然心动。

　　想到这里，乔峰忽然坦然了许多。

　　想他是何等心性，他都差点忍受不住，白世镜受她勾引，又如何会不动心？一时间对白世镜的恶感，也少了许多。

　　马夫人见乔峰没有动作，眼看他头上脸上都是冷汗，忽然问道：“乔峰，你身上很热，是不是？我知道的，你便是不愿抱我的。”

　　说着，马夫人又向乔峰怀里靠了靠，忽然笑了笑，说道：“可是我就是明知道你不喜欢我，我就越想要你抱抱我。乔峰，你知道吗？我越是得不到的东西，我就越要毁掉他。就算毁不掉，我也绝不会叫他好过。我知道你不愿意抱我，我就越想叫你抱抱。”

　　“原本我打算想方设法的擒住了你，然后把你好好的绑起来。逼着你喜欢我，甚至逼着你和我……和我做那事，我也愿意。”

　　“可是我知道你是不会真心喜欢我的，所以我们……我们做完了那事，我会用一把小刀，一点一点，一点一点的杀了你。”

　　“这期间，我会给你好吃好喝，一点都不会亏待了你。还会日日和你……和你快活……”

　　乔峰在一旁听着，只觉得全身上下所有的寒毛全部都倒竖了起来。

　　他生平大战小战无数，先前身世被揭开的时候也是心惊动魄，但是要说心中惊的甚至有些发毛的事情，还是以此时为最！

　　此时周围众人早已经惊得呆了，他们从未想过一个女人居然可以无耻恶毒到这种程度。

　　马夫人将头靠在乔峰的肩膀上，轻轻的摩挲着，说不尽的轻怜蜜爱，却不想，突然之间扭过头来，在乔峰的肩膀上狠狠的咬了一口，满嘴都是鲜血，媚声道：“如今你的人，我是得不到啦。打是情，骂是爱，我爱得你要命，所以咬你。”

　　乔峰原本可以凭借内力，将马夫人的一口牙齿全都崩掉，可是一是听了马夫人的话心中震惊，二是他还需要听马夫人说下文，这一个没回过神来，顿时被一口咬出血来。

　　不过乔峰是何等铁骨铮铮的汉子，只是皱了皱眉，便不再说话。

　　马夫人微笑着离开了乔峰肩膀，温柔说道：“我那天偷看到了汪帮主的遗令，原本打算劝大元揭露你的身世秘密，可是大元却是无论如何都不肯的。那个脓包，半点大事也担当不起。”

　　萧峰道：“你为什么要害死马大哥？”

　　马夫人忽然目露凶光，恨恨的道：“我今天落到这个地步，都是你害的。你这傲慢自大、不将人家瞧在眼里的畜生！你这猪狗不如的契丹胡虏，你死后堕入十八层地狱，天天让恶鬼折磨你。你这狗杂种，王八蛋……”

　　众人在一旁越听越奇，他们知道马夫人要是得不到什么东西，就想要毁掉，可是这和乔峰实在是八竿子打不着的事情，为什么她会恨乔峰狠到这种程度？平时乔峰极少独自一人，就算勉强认为两人因爱生恨，可是乔峰与她几乎就没见过面，这爱又从何说起？

　　马夫人越骂越狠毒，显然心中积满了满腔怨愤，非发泄不可，骂到后来，竟是市井秽语，肮脏龌龊，匪夷所思。

　　她一向斯文雅致，竟会骂得如此泼辣悍恶，实大出所有人意料之外，王语嫣听的脸色通红，狠狠的“呸”了一声扭过头去，用双手掩住了耳朵。可是却又好奇这一切都是因为什么，好生犹豫。

　　又骂了好一阵，马夫人声音才渐渐低了下来，最后说道：“乔峰你这狗贼，你害得我今日到这步田地，瞧你日后有什么下场。”

　　萧峰平心静气的道：“骂完了么？”

　　这时阿朱悄悄的来到乔峰身后，看着躺在乔峰怀里的马夫人，冷笑道：“妖女，乔帮主何等英雄人物，你便是骂他一万遍，又能改变得了他在众位豪杰心中的印象么？”

　　此话若是由别人说出来，马夫人定不会理会。

　　可是此时竟是由这个和自己长的一模一样的女人说出来，马夫人却以为是马大元的阴魂来找她索命，一时间脸都吓的白了。

　　马夫人怕阿朱再骂她，赶紧接了下去：“当年你在无锡城外首次和我会面，不错，就为了这件事。你自高自大，自以为武功天下第一的傲慢家伙，直娘贼！”

　　这时候洪七公却是疑惑道：“妖女，你们第一次见面怎么啦？乔帮主莫非还对你动手动脚了不成？他哪里得罪你了？”

　　马夫人恨恨的道：“就是因为没对我动手动脚，又没得罪我！乔峰，你……你这个眼高于顶的家伙，就算你是皇帝，也不见得有什么了不起。”

　　在场众人这回倒是真的长见识了。

　　没得罪她，到成她冲对方下手的理由了？这话又是从何说起？

　　萧峰道：“我从来不以为自己天下无敌，皇宫大内的大阴阳师黄裳，武功就比我高。”

　　马夫人也不去理会他和黄裳谁武功高，只是道：“当年你在无锡城外首次见到我，哼，洛阳城里的百花会中，你就没见到我么？”

　　萧峰一怔，洛阳城开百花会，那是两年前的事了，他与丐帮众兄弟同去赴会，猜拳喝酒，闹了个畅快，可是说什么也记不起在会上曾见过她，便道：“那一次马大哥是去的，他可没带你来见我啊。”

　　马夫人骂道：“你是什么东西，你不过是一群臭叫化的头儿，有什么神气了？那天百花会中，我在那黄芍药旁这么一站，会中的英雄好汉，哪一个不向我呆望，哪一个不是瞧着我神魂颠倒？偏生你这家伙自逞英雄好汉，不贪女色，竟连正眼也不向我瞧上一眼。倘若你当真没见到我，那也罢了，我也不怪你。你明明见到我的，可就是视而不见，眼光在我脸上掠过，居然没停留片刻，就当我跟庸脂俗粉没丝毫分别。伪君子，不要脸的无耻之徒。”

　　这一下，马夫人之所以要谋害乔峰，真相终于大白于天下！


第六十八章 西毒

　　此时在场众人只觉生平所遇到的事情之奇之诡，绝对当数此时为最。

　　只不过是因为乔帮主没看她，她竟然就要谋害乔帮主。是想，当时乔峰是丐帮帮主，马大元是副帮主，马大元的妻子乔峰又如何能总是去看她？这件事于情于理，乔峰都没有半点错处。

　　若是说这就该死，那这世上怕是再没有人不该死了。

　　只不过马夫人这一翻话说的甚快，大家只记着听她谋害乔峰的原因，一时间她话里的破绽，就是有关这“第二个马夫人”到底是谁的问题，谁也就没在意。

　　萧峰渐明端倪，道：“是了，我记起来了，那日芍药花旁，好像确有几个女子，那时我只管顾着喝酒，没功夫去瞧什么牡丹芍药、男人女人。倘若是前辈的女流英侠，我当然会上前拜见。但你是我嫂子，我没瞧见你，又有什么大不了的失礼？你何必记这么大的恨？”

　　马夫人恶狠狠的道：“你难道没生眼珠子么？恁他是多出名的英雄好汉，都要从头至脚的向我细细打量。有些德高望重之人，就算不敢向我正视，乘旁人不觉，总还是向我偷偷的瞧上几眼。只有你，只有你……哼，百花会中一千多个男人，就只你自始至终没瞧我。”

　　“你是丐帮的大头脑，天下闻名的英雄好汉。洛阳百花会中，男子汉以你居首，女子自然以我为第一。你竟不向我好好的瞧上几眼，我再自负美貌，又有什么用？那一千多人便再为我神魂颠倒，我心里又怎能舒服？”

　　“乔峰，你这狗贼，当年我恼你正眼也不瞧我一眼，才叫马大元来揭你的疮疤。马大元说什么也不肯，我才叫白世镜杀了马大元。你……你今日对我，仍是丝毫也不动心。”

　　“也是老天爷有眼，那一日让我在马大元的铁箱中发现了汪帮主的遗书。要偷拆这么一封书信，不损坏封皮上火漆，看了重行封好，又是什么难事？我偷看那信，得知了其中过节，你想我那时可有多开心？哈哈，那正是我出了心中这口恶气的良机，我要你身败名裂，再也逞不得英雄好汉。我便要马大元当众揭露，好叫天下好汉都知你是契丹的胡虏，要你别说做不成丐帮帮主，便在中原无法立足，连性命也是难保。”

　　萧峰明知她不能动弹，再也无法害人，但这样一句句恶毒的言语钻进耳来，却也背上感到一阵寒意，哼了一声，说道：“马大哥不肯依你之言，你便将他杀了？”

　　马夫人道：“是啊！他非但不听我话，反而狠狠骂了我一顿。过了一个多月，白世镜来作客，那日是八月十四，他到我家来过中秋节，他瞧了我一眼，又是一眼，哼哼，这老色鬼！我糟蹋自己身子，引得这老色鬼为我着了迷。我叫老色鬼杀了马大元这脓包，他不肯，我就要抖露他强奸我。这老贼对着旁人，一脸孔的铁面无私，在老娘跟前，什么丑样少得了？我跟他说：‘你杀了马大元，我自然成世跟你。要不然，你就爽爽快快一掌打死了我罢！’他不舍得杀我，只好杀马大元啦。”

　　这番话说完，众人的目光都向跪在一旁的白世镜看去，更有不少帮众走上前去，吐唾沫，用脚踹他。白世镜面如死灰，不言不语。

　　萧峰却是吁了口气，制止了丐帮帮众的举动，痛心道：“白世镜铁铮铮的一条好汉子，就这样活活的毁在你手中。”

　　听了乔峰的这句话，白世镜忽然之间嚎啕大哭，声音几乎可穿透云霄，边哭边道：“乔帮主，是我对不起你！我该死，我该死啊！”他嚎了一会，忽然之间面色大红，额头青筋几乎炸裂开来，随后头向旁一歪，竟是自绝经脉而亡。

　　乔峰想要出手阻止，却已是不及。

　　马夫人却理都不理白世镜，继续道：“我叫白世镜出头揭露你的身世秘密。呸，这老色鬼居然跟你讲义气，给我逼得狠了，拿起刀子来要自尽。好啦，我便放他一马，找上了全冠清这死样活气的家伙。老娘只跟他睡了三晚，他什么全听我的了，胸膛拍得老响，说一切包在他身上，必定成功。后面的你都知道啦。”

　　全冠清听到这里，眼看一切全部败露，终于再也承受不住，直挺挺的昏了过去。

　　洪七公面色冷的仿佛黑炭。

　　周围一众丐帮帮众齐刷刷的用手中拐杖顿地，高声吼道：“杀！杀！”

　　萧峰终于心中最后一个疑窦终于也揭破了，为什么全冠清主谋反叛自己，而白世镜反遭叛党擒获。

　　马夫人哧哧笑道：“那天我说天上的月亮又圆又白，白世镜这老色鬼说：‘你身上有些东西，比天上月亮更圆更白。’我问他月饼爱吃咸的还是甜的，老色鬼说：‘你身上的月饼，自然是甜过了蜜糖。’这两句话竟然被别人偷听了去，难怪老色鬼当时就吓的跪了下来。唉，这成事不足败事有余的笨蛋。”

　　事情终于全部说完，马夫人将头靠在乔峰肩膀之上，喃喃道：“乔帮主，事情我都说完啦。你杀了我吧。呵呵，呵呵，我虽然到最后也没能得到你的人，但是能死在你的手中，那也是好的。”

　　洪七公怕乔峰下不去手，在一旁寒声道：“密谋反叛，谋杀亲夫，当受千刀万剐之刑！老叫花自认一辈子从没下此毒手，但是今天怕是要破例了！”

　　听得要被千刀万剐，马夫人浑身都颤抖了起来，拼命的向乔峰怀里挤去，尖叫道：“不要！不要！不要这样对我，千刀万剐，千刀万剐，那样我……我还如何见人？！”

　　死到临头，她害怕的居然还是自己的容貌。

　　丐帮弟子再次骚动起来，不停的大喊，道：“千刀万剐！千刀万剐！”

　　乔峰举手制止了现场的骚动，看向马夫人，道：“我最后问你一句话，那个写信给汪帮主的带头大哥，到底是谁？你看过那封信，见过信上的署名。”

　　马夫人仿佛抓住了最后的救命稻草，忽然清醒过来，呵呵笑道：“嘿嘿，嘿嘿，乔峰，最后终究是你来求我呢，还是我求你？马大元死了、白世镜死了，那信全冠清没看过，当年那场战斗，其他那些活着的人现在就算没死的怕是也记不得都有谁了，而智光大师想来你是绝不会逼问了。如今世上就只剩下我和那个带头大哥自己，才知道他是谁。”

　　乔峰心跳加剧，说道：“不错，毕竟是乔峰向你求恳，请你将此人的姓名告知。”

　　马夫人道：“我命在顷刻，你又有什么好处给我？”

　　乔峰道：“乔某但教力所能及，夫人有何吩咐，无有不遵。”

　　马夫人微笑道：“我还想什么？乔峰，我恼恨你不屑细细瞧我，以致酿成这种祸事，你要我告知那带头大哥的名字，那也不难，如今你也抱了我半天，我知足啦。”说到这里，马夫人眼珠转了转，忽然求道：“乔帮主，你是大英雄大豪杰，我要你答应我，那带头大哥是谁，你便一掌拍死我，好不好？”

　　萧峰当即答道：“好！”

　　马夫人在乔峰耳边悄声的说了一个名字，乔峰顿时面色大变，缓缓站起身来。

　　他头脑之中乱成一团，最后双眼血红，看着跪在地上的马夫人，大声道：“乔峰大好男儿，顶天立地的汉子，平生从未对女人动过手。虽然对你恨之入骨，不过既然乔某已经答应了你，自然不会食言！”

　　说着不等其他人拦住，轰的一声，一掌拍在马夫人胸口。

　　马夫人缓缓软倒，当场气绝。

　　一掌震断马夫人心脉，乔峰却忽然扭头狠狠的看了段誉一眼，拳头捏的嘎巴嘎巴爆响，猛然之间一声无比悲痛的长啸，狂奔而去，瞬间不见身影。

　　看了乔峰的表情，陈萧心中大奇，又转头看了看段誉，陈萧突然面色大变，大叫一声：“不好！”

　　便想要拦住乔峰。可是他此时没有半点武功在身，如何拦的下来？

　　最后果断跑到了洪七公面前，拉住洪七公的胳膊，求道：“七公，求求你快些救救乔二哥，不然今天这事可就得酿成惨剧了！”

　　洪七公也知此事事关重大，可是却也无法可想，不过他素知陈萧足智多谋，赶紧问道：“如何说？”

　　陈萧急道：“马夫人死前告诉乔峰的那带头大哥的名字，肯定是六弟段誉的父亲，段正淳！”

　　洪七公奇道：“你怎知道？”

　　陈萧满头大汗，该死的，马夫人和段正淳也有一腿，她不能跟段正淳双宿双飞，以她的性格，又如何不会设计坑害？乔峰只道她人之将死其言也善，一时间哪能想到此事有假？

　　可是段正淳跟马夫人有一腿的事，陈萧知道，问题在于这件事没法说，最后看了段誉一眼，道：“我六弟当能明白！”

　　听到事关自己的父亲，段誉也是大急，段正淳到处留情的事他便是猜也猜的出来，这马夫人长的又甚是好看，此事绝对大有可能。想到这里，段誉赶紧走上前来，拉住陈萧的胳膊，问道：“五哥，怎么办？怎么办？我爹肯定打不过乔二哥的，你快些帮我想想办法，快呀！”

　　陈萧也是急的满头冷汗，在场中转来转去，想了半响，忽然说道：“有了，有了。”说着拉过洪七公、阿朱、段誉以及阿碧四人走到远远一旁的角落里，陈萧这才说道：“这位马夫人，其实是我的朋友阿朱姑娘所扮。”

　　当下把来龙去脉给几人说了一遍，众人这才恍然大悟。洪七公还待再问陈萧告诉周伯通的那些话是如何知道的，可是也知道此时不是啰嗦的时候，最后到底还是忍住不说。

　　解释完一切的来龙去脉，陈萧接着说道：“七公，乔二哥如今不知去了哪里，我怕他为报父母之仇寻找段正淳段伯父，所以眼下最好的办法，就是由阿朱再扮作段伯父，之后劳动七公你发布消息，引乔二哥前去。”

　　说到这里，陈萧又看向段誉，道：“六弟，你一定要始终跟在阿朱姑娘身边，乔二哥看到你，必不会马上动手，这时候阿朱再揭下面具，你们把事情给他说清，应当能行。”

　　他这个办法可以说是目前最容易办到的办法了。

　　众人想了想，均觉可行。

　　阿朱却忽然说道：“可是，我没见过段伯父的样子啊？”

　　段誉在一旁说道：“有我在呢，至少打扮个七八分像是没问题的。”

　　几人当即议定，段誉带着王语嫣三女这就离去准备。人命关天，由不得他们不着急。

　　等几人走了，洪七公狠狠的拍了拍陈萧的肩膀，赞道：“好小子，有你的。今天要不是你，我们丐帮这事情可就大了。多亏了你的这条计策，洗脱了乔帮主杀马大元的污名，也全了马夫人的名声。”

　　陈萧嘿嘿一笑，有些不好意思的说道：“乔峰是我二哥，我当然要为他着想啦。”

　　两人正说到这里，忽然从杏子林里面传来一声大喝，道：“是谁鬼鬼祟祟的躲在杏子林中？”

　　一听这个声音，陈萧和洪七公对视了一眼，同时道：“西夏一品堂！”

　　陈萧当即扶着洪七公向林中跑去，正跑着，猛听得远处号角呜呜吹起，跟着隐隐听得大群马蹄声自数里外传来。

　　边跑，陈萧边问道：“七公，之前便听这西夏一品堂的名号，他们到底是什么人？”

　　洪七公不屑道：“西夏国有个讲武馆，叫做什么‘一品堂’，是该国国王所立，堂中招聘武功高强之士，优礼供养，要他们传授西夏国军官的武艺。这一品堂里没听说有什么高手，这一次他们居然胆敢前来，也不知是吃了什么熊心豹子胆。”

　　“凡是进得‘一品堂’之人，都号称武功天下一品。统率一品堂的是位王爷，官封征东大将军，叫做什么赫连铁树。他们知晓本帮是大宋武林中一大支柱，想要一举将本帮摧毁，先树声威。然后再引兵犯界，长驱直进。”

　　“这赫连铁树离了汴梁，便到洛阳我帮总舵。恰好其时乔帮主率同我等，到江南来为马副帮主报仇，西夏人扑了个空。这干人一不做，二不休，竟赶到了江南来，终于和乔帮主定下了约会。”

　　丐帮有北乔峰，南慕容中的乔峰坐镇，这一品堂敢来找丐帮麻烦，必然是得了什么高手加盟。否则以他们实力，擅自前来与丐帮火拼，必然闹的灰头土脸。

　　两人刚一进林内，正看到八骑马分成两行，冲进林来。八匹马上的乘者都手执长矛，矛头上缚着一面小旗。矛头闪闪发光，依稀可看到左首四面小旗上都绣着“西夏赫连”四个白字，右首四面上却是绣着“西域欧阳”四个白字，旗上另有西夏文字。跟着又是八骑马分成两行，奔驰入林。马上乘者四人欢号，四人击鼓。

　　洪七公一看到那西域欧阳四个大字，顿时叫糟，道：“不好，是欧阳锋这个老毒物！他怎么跟一品堂搅一起了，这下要糟！”


第六十九章 杀光！

　　欧阳锋身为与洪七公并列的四绝之一，武功自然是出神入化。

　　可是此时丐帮这边真能撑场面的也不过就是周伯通一人，余下洪七公内伤未愈，另外的各长老均不是欧阳锋对手，而且他们敢来犯丐帮虎威，除了欧阳锋外，焉能没有别人？

　　在号手鼓手之后，进来八名西夏武士。

　　洪七公见这八人神情，显是均有上乘武功，心想：“看来这便是一品堂中的人物了。却不知欧阳锋那老毒物有在何处？”

　　那八名武士分向左右一站，丐帮众人正不明所以，忽然听得远处草中一阵簌簌之声。

　　这时候站在一旁的周伯通忽然一声惊叫：“有蛇！”一言甫毕，异声斗起，似乎是群蛇大至。

　　周伯通脸色大变，饶是他武功已至出神入化之境，但一听到这种蛇虫游动之声，却是吓得魂飞魄散。丐帮众乞丐如临大敌，纷纷靠到一起，举起手中打狗棍棒，凝神观看。

　　丐帮历来便擅捉蛇虫，可是此时听得这大片大片的毒蛇爬行声，依然是头皮发麻。

　　此时沙沙声越发临近，陈萧忽然看见千千万万条青蛇排成长队蜿蜒而前。十多名白衣男子手持长杆驱蛇，不住将逸出队伍的青蛇挑入队中。等蛇群到了丐帮众人面前，随着驱蛇男子的竹哨之声，一条条都盘在地下，昂起了头。

　　到了此时，方有两乘马缓缓走进了杏林。

　　左马上乘客身穿大红锦袍，三十四五岁年纪，鹰钩鼻、八字须，想来便应该是那个赫连铁树了。

　　右一人则一身白衣，身材高大，手中拿着一根弯弯曲曲的黑色粗杖，似是钢铁所制，杖头铸着个裂口而笑的人头，人头口中露出尖利雪白的牙齿，模样甚是狰狞诡异，更奇的是杖上盘着两条银鳞闪闪的小蛇，不住的蜿蜒上下。

　　只看了这标志性的盘蛇杖，陈萧便知道，果然是西毒欧阳锋到了。

　　难怪之前欧阳克会跟慕容复走到一起，原来他只是一个前锋而已。

　　洪七公悄声道：“欧阳锋那老毒物素来喜爱饲养毒蛇毒虫，这一大群厉害的青蛇他都能指挥如意，可真不容易。”陈萧面色凝重的点了点头，今天这场面，怕是不好挨过。

　　这时候一个身形极高、鼻子极大的汉子，一进林便喝道：“西夏国征东大将军驾到，丐帮帮主上前拜见。”声音阴阳怪气，正是先前说话的那人。

　　洪七公却不去理他，反是先看向欧阳锋，笑道：“老毒物，别来无恙啊。”

　　赫连铁树知他和欧阳锋有旧识，只是笑了笑，并不说话。

　　欧阳锋从马上下来，冲洪七公抱拳道：“七公，这么些年不见，你还是这般模样。”

　　此时那个要丐帮拜见的汉子又说了一次：“西夏国征东大将军驾到，丐帮帮主上前拜见。”

　　洪七公冲着那人一瞪眼，冷哼道：“本帮帮主不在此间，由我代理帮务。丐帮兄弟是江湖草莽，鬼将军咱们高攀不上，也不用来见我们要饭的叫化子。”

　　那汉子道：“我家将军听说中原丐帮有两门绝技，一是打猫棒法，一是降蛇十八掌，想要见识见识。”

　　他这话原本是打算恭维他们赫连铁树将军，本来这种灭他人威风长自己志气的话说来也算正常，可是他千不该万不该，不该忘了在这里的还有西毒欧阳锋在内。

　　欧阳锋和北丐洪七公并称四绝，蛤蟆功和降龙十八掌算是并列的奇功，他把降龙十八掌给说成了降蛇十八掌，那自然是讽刺欧阳锋的蛤蟆功也不过一般般了，而且这欧阳锋带了好大一群蛇，他说降蛇十八掌，那便等于又给欧阳锋骂了一遍。

　　这一句话骂了欧阳锋两次，以欧阳锋的性格如何忍得？

　　也不见他如何动作，在场众人只觉得他手中的钢杖闪了闪，忽然那汉子直飞而出，落到地上时不住的大声哀嚎，声音极其惨烈，浑身上下皮肤一开始变的血红，随后红的发紫，没一会的功夫便紫的发黑，很快就再也叫不出声了。

　　原本群丐听得勃然大怒，却不想那人转眼便被毒死，不由得心中大是忐忑。这蛇毒如此厉害，呆会动手，该当如何？

　　这时候忽然从一旁的树林中闪出一个黄色人影，身法奇快，转眼来到丐帮之间，一双豆丁般的小眼睛骨碌骨碌的四下乱看，忽然看向陈萧，问道：“喂，小子，你看到我师父没有？”

　　陈萧心中好奇，向那人看去，第一眼便见到他一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。身上一件黄袍，长仅及膝，袍子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨。十根手指又尖又长，宛如鸡爪。

　　一见这副形象，又是一开口就找师父，陈萧顿时便想起此时是谁，忙笑道：“你是我南海鳄神师侄吧，你师父不在这。我是你师父段誉的结拜五哥，你有什么事，跟我说也是一样。”

　　这时候周伯通也过来凑热闹，叫道：“嘿嘿，我是他的结拜大哥，你得管我叫师伯！”

　　陈萧：“……”

　　话说这关系还真挺乱的，这南海鳄神一下子出来六个师叔师伯……

　　南海鳄神岳老三在他们四大恶人里面排老三，平生那是最恨别人跟他拉辈分，听了陈萧和周伯通如此说，顿时大怒，口中叫道：“你占我便宜！”同时一爪便向陈萧抓去，打算拧断陈萧的脖子。

　　这一下要是抓实，陈萧的大好头颅怕是当场就得被拧下来。

　　周伯通在一旁见他来势凶猛，他和陈萧兄弟情深，那是实实在在的一起遭过难一起享过福的，当即也不答话，一招拦了过去。

　　周伯通这边和南海鳄神岳老三一动上手，在场众人均知道这是比武较量，那是要讲规矩的，也就都收了架势，互相之间倒是一时安然无事，观看两人比武。

　　周伯通练的七十二路空明拳，那是近身缠斗的功夫，偏偏岳老三平生最喜欢拧人脖子，也是近身功夫。这两个人一碰上，转眼之间打成一团，身势奇快，几个呼吸的功夫已经拆了三十来招。

　　不过毕竟岳老三在四大恶人之中武功排第三，距离前两人差距不是一星半点，老顽童周伯通却是与洪七公欧阳锋这四绝不差多少，这几十招一过，顿时大感招架不住。

　　眼看就要落败，岳老三忽然瞥见场内马夫人的尸体，连忙大声叫道：“老四，这里有个美女！”

　　想岳老三为人粗犷之极，哪分的清美丑，不过现在形势紧急，那是管不了那许多了。

　　他这话一说完，顿时又从林子外面传来一把阴沉的声音，道：“在哪？”

　　与此同时，一个人影迅速到了场中，也不管岳老三和周伯通的打斗，只是满眼在场内寻找。很快看到马夫人的尸体，立时大怒，问道：“谁杀的？！”

　　岳老三是个浑人，可是却不是傻瓜，叫道：“和我动手这人！”云中鹤心中大怒，迅速加入岳老三的战团，边与周伯通对招边说道：“如此美貌的一个小娘子，你怎么给杀了！你要杀，也得留得我享用后再杀！”

　　这后来之人不是别人，正是一向好色到极点的四大恶人中的第四人，云中鹤！

　　云中鹤身形长如竹竿，窜纵之势却迅捷异常，双手各执一把奇形兵刃，柄长三尺，尖端是一只五指钢抓。

　　此时两大恶人大斗周伯通，原本想着以二敌一，还不轻松拿下，却不想周伯通的左右互搏功夫最是不惧双数敌人，当即右手招式大开大合，与岳老三对爪，左手却是小巧的小擒拿路子，将云中鹤的钢爪封的滴水不漏，还边打边笑道：“嘿嘿，这兵器好玩，喂，一会打完了，你的兵器叫我玩会，好不好？”

　　云中鹤眼见他以一敌二还不露半分败象，自知功夫远不如他，当下东一飘，西一晃，展开轻功，与他游斗。

　　他三人打成一团，站在一旁的欧阳锋却是忽然面色大变，低声冲身旁的赫连铁树道：“有大批敌人过来！”

　　赫连铁树脸色惊疑不定，奇怪道：“会是哪方人马？”

　　欧阳锋道：“目前还不知，以不变应万变。”

　　他们两人在这边窃窃私语，陈萧却是并不知道。

　　他只识得这竹竿一般的人是“天下四恶”中位居第四的“穷凶极恶”云中鹤，心知他们四大恶人从不相离，凝目往一旁林中瞧去，果见“无恶不作”叶二娘怀抱一个小儿笑吟吟的站着，只是没见到那首恶“恶贯满盈”段延庆。

　　陈萧寻思：“只要延庆太子不在此处，那就好办。”

　　可是这四大恶人干了这许多恶事还活蹦乱跳，手下确实有真功夫。他唯恐叶二娘在一旁偷袭老顽童，当即叫道：“周大哥，小心，边上还有一个。”

　　周伯通边格挡招架岳老三和云中鹤的攻势，边笑道：“没事，五弟，看哥哥怎么打他们！”

　　陈萧这边说者无心，云中鹤却是听者有意，他见陈萧下盘虚浮，看出他是个不会武功的普通人，却是又与这个满头灰白头发又武功奇高的老头称兄道弟，料想这两人肯定是已经结拜，当即脱出战团，一爪往陈萧身上击去。

　　这一爪去势凌厉，却是距离甚远，目的不过是想吸引这周伯通露出破绽。

　　果然，周伯通看到云中鹤不与自己颤抖，竟去攻击陈萧，不由心中大急，叫道：“五弟小心！”

　　却不想就在这个时候，忽然又是一阵大喝声响起，听起来人数奇多，只听那阵喝声说的竟然是：“保护左使！”

　　随后呼啦啦一群黑衣蒙面男子涌进场内，将陈萧团团围住，人人手中都拿着一个钢铁机簧暗器。

　　一见这些黑衣男子，在场众人面色瞬间大变，周伯通、岳老三、云中鹤三人固然是马上分开不打，就连丐帮和欧阳锋、赫连铁树等一品堂的人也是如临大敌。

　　因为他们都已经认出了，这些黑衣男子，正是日月神教中人，手中拿着的机簧，正是让江湖中人闻风色变的黑血神针！

　　便在此时，一道红色身影闪电一般冲入战场，速度快的甚至让人看不到她的模样。

　　只听得“砰砰”两声闷响声响起，云中鹤和岳老三的身体直飞出去，“轰隆”声中，摔倒在地。这一下伤的不清，两人识得厉害，二话不说起身便跑。

　　能有这般速度的，除了日月神教教主，东方不败，还能有谁？！

　　一看到东方不败出现，陈萧这眼泪都差点没流出来。

　　东方姑娘啊，总算是又见到你了……

　　陈萧声音都颤抖了起来，冲东方不败说道：“东方姑娘，好久不见，真真的是想死我了啊！”他虽然已经是日月神教的光明左使，可是称呼东方不败，一时间还是改不过来。

　　这时候欧阳锋早已经认出东方不败的身份，当即抱拳招呼，道：“西毒欧阳锋，见过东方教主。”

　　他虽然身为四绝，与洪七公其名，可是面对江湖六大绝顶之一的东方不败，却也不敢太过叫嚣。

　　却不想东方不败连理都懒的理他，只是问陈萧道：“陈萧，这些人，都谁是敌人？”

　　陈萧一指西夏一品堂的那些人，说道：“他们是敌人！你看他们打扮，想杀我们来着！”

　　东方不败看了欧阳锋一眼，道：“欧阳先生请吧。”

　　欧阳锋一听这话，哪还不明白她是什么意思，想都不想，使开轻功，转瞬间便即远去。

　　东方不败冷冷扫了一眼剩下的这些一品堂成员，淡淡道：“你们跟丐帮的恩怨我不想管，不过胆敢对我教光明左使出手，那便是死罪。”

　　说罢再也不看他们，只是从口中冷冷的吐出两个字来。

　　“杀光。”


第四卷 思过崖


第七十章 田伯光与好姑娘

　　东方不败这句话刚一说完，将近二十多名日月神教教众手中的机簧暗器顿时就是一轮齐射。

　　赫连铁树将军那能想到东方不败当真是说动手就动手，一品堂里面所有人连反抗都没来得及，尽数倒地，就连欧阳锋带来的那几名控蛇男子也都没能幸免。

　　转眼之间一地黑血，甚至就连欧阳锋带来的毒蛇也都被毒死了不少。

　　丐帮众人看的目瞪口呆，整张嘴都张的能吞进鸵鸟蛋去，脊背瑟瑟发冷，冷汗湿透衣襟。

　　他们不是不知道日月神教是魔教，可是无论如何也没想到这日月神教居然凶残到这种程度。不过总算好在这日月神教目前算是友方，不算敌人，而他们杀的又是一品堂这些来中原搅风搅雨的人，也就没人出声。

　　想到这里，不由得所有人的目光都向陈萧看去。

　　这个年轻人虽然自己不会武功，可是神教光明左使的身份何等尊崇？一句话便决定了西夏一品堂的命运。唯一幸运的，就是这个年轻人是他们丐帮乔帮主的结拜兄弟，总算还是自己人。

　　可是如今乔帮主却可以说是被他们给亲自赶走，这……

　　想到这里，群丐齐刷刷的打了个冷颤。

　　搞定了一品堂，东方不败便仿佛做了一件微不足道的小事一般，看向陈萧，淡淡问道：“最近过的可好？”说着看到了陈萧的伤口，忽然之间声音越发冰冷，问道：“谁伤的你？”

　　陈萧心里那叫一个感动，冲东方不败一抱拳，道：“多谢东方姑娘关心，在下所幸平安无事。这是小伤，是我自己不小心弄出来的。”

　　听陈萧如此说，东方不败总算放心，轻轻点了点头，道：“那便好。”

　　原来，自从陈萧被鸠摩智捉走，东方玉便一直派日月神教弟子寻找陈萧，终于在最近听得陈萧和丐帮乔峰在一起，当即带人赶来。

　　如今一切总算结束，陈萧赶紧给东方不败介绍在场众人，好缓和一下现场压抑的气氛。

　　他先介绍洪七公，笑道：“这位是洪七公前辈，我能从鸠摩智手中脱困，还得多亏七公帮忙，为此七公甚至身受内伤，可叫我心里着实过意不去。”

　　东方不败看向洪七公，微微一点头，忽然吩咐下面道：“今后凡我日月神教弟子，遇到丐帮中人，退避三舍。”

　　周围神教弟子轰然应道：“是！”

　　声音整齐划一，极为震撼。

　　她虽然没跟洪七公说句谢谢，可是这句话可比谢谢二字实在百倍千倍，至少她已经摆明了立场，今后除非丐帮主动为难，日月神教弟子绝对不对丐帮出手。

　　洪七公自然明白这意味着什么，那可以说是无数条人命啊，当即冲东方不败一抱拳，道：“东方教主高义，洪七仅带表丐帮全体弟子，谢过东方教主。”

　　这一谢可是诚心诚意。

　　今天正是丐帮遭逢大变之刻，乔峰身世被揭穿，不知所踪，他自己又身有重伤，此时如果东方不败愿意灭他丐帮，那几乎就是不费吹灰之力，光这些携带黑血神针的教众，就能扫平他们大半丐帮弟子。

　　如今东方不败竟然可以当众宣布今天不对丐帮动手，那简直就是天大的面子了。

　　这边互相致敬结束，陈萧又介绍周伯通，道：“这位是老顽童周大哥，他和洪七公一起救的我，如今已经是我的结拜大哥啦，呵呵。”

　　东方不败冲周伯通微微一点头，算是打过招呼。

　　周伯通却是扭扭捏捏的不理她，忽然跳到一个日月神教的弟子前，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，这位兄弟，你的这个好玩意儿给我玩会，好不好？”说着手指着黑血神针的发射机簧，左看右看。

　　东方不败听他的名号叫老顽童，就知道这周伯通有点孩童心性，天真淳朴，没什么心机，当即冲那日月神教弟子道：“送他一个。”

　　那日月神教弟子卸出黑血神针，仔细拿布包好，之后把机簧递到老顽童手上。

　　老顽童如获至宝，上下左右翻腾，爱不释手。

　　总算一切尘埃落地，陈萧自然知道东方不败给自己这天大的面子是为了什么，他还没自恋到真以为东方不败这天之娇女，日月女王会喜欢上自己，这一切，自然还是为了改良葵花宝典。

　　却不想他这正要说话，忽然有日月神教弟子抓着一个一品堂的人走了进来，汇报道：“启禀教主，适才属下在外面发现了这人鬼鬼祟祟，这便抓了过来，还在他身上发现了这两个小瓶子。”

　　说着那名神教弟子把那一品堂的人按倒在地。

　　这名神教弟子左胸口上有一个月牙型的标志，周围一圈金边，头上也没戴黑巾，长的颇为英俊，太阳穴高高隆起，显然修为甚高。陈萧甚是好奇，问道：“这位兄弟是……”

　　那名弟子冲陈萧一抱拳，恭敬道：“回左使，属下是弯月堂副堂主李逸风。”

　　副堂主，看来这人也是个好手嘛。

　　陈萧笑呵呵的拍了拍李逸风的肩膀，道：“好好努力，好好努力。”

　　这时东方不败看向那名一品堂的人，冷冷问道：“你来这做什么？”

　　那名一品堂的人倒是好声嘴硬，歪过头去，并不答话。

　　东方不败竟然比他更是干脆，直接一掌拍在那人头顶，那人双腿猛的踢蹬了两下，立时死了。

　　杀了那人，东方不败拿过那两个小瓶，淡淡道：“左右不过就是使毒的手段而已。”说完便把那两个小瓶收进了怀里。

　　此时这里再也没有外人，只剩下了丐帮和日月神教这一正一邪两大帮派的人。

　　可是越是这样，气氛倒是越尴尬了起来。

　　洪七公眼看再这样下去毕竟不是什么好事，正要带人离开，忽听得一声传报，一名黑衣蒙面的日月神教弟子跑了过来，汇报道：“启禀教主，田舵主归来，不过，不过好像受了很重的伤！”

　　听了这个汇报，东方不败的一双柳眉甚至都翘了起来，大怒道：“谁敢对我神教中人动手！田伯光人呢？”

　　此时早有日月神教弟子抬着一名二十六七岁的年轻人走了进来，陈萧仔细一看，那人一身蓝衫，腰间挂着一柄宽两寸长两尺的短刀，额头一绺俏皮的长发垂下，可不正是田伯光还能有谁？

　　这一惊可非同小可，陈萧两步冲了上去，叫道：“田大哥，你怎么了？”

　　先前听东方不败说这人叫田伯光，站在一旁的老顽童顿时耳朵都竖了起来，直冲到陈萧身边，看向躺在担架上的田伯光，上下打量了一番，问道：“五弟，这就是你说的那田伯光？我三弟？”

　　陈萧郑重点头，道：“恩，对，现在我得叫田三哥了。三哥，你现在感觉怎么样？”他已经看到了田伯光眼睛在看自己，看来生命暂时还没大碍。只是脸颊凹陷，胡子拉碴，哪还有以前的那来去如风的潇洒样子。

　　田伯光却是不理自己身上伤痛，先看向站在一旁的周伯通，问道：“二弟，这位是……”

　　陈萧赶紧介绍道：“这是我新结拜的周伯通周大哥，我们这一次七人结拜，把你也算进去了，我是五弟，你在我们几人里年纪排第三，以后我得叫你田三哥啦。”当即把几人结拜的事简要说了一遍。

　　田伯光听了，猛的一挣扎，他这一下谁也没有料到，顿时扑在地上，却见他向周伯通直跪了下去，道：“田伯光拜见大哥。”

　　他只这一个举动，便已经赢得了周伯通的好感，周伯通难得满脸郑重的把他扶到担架上，道：“谁打伤的你？大哥给你出气，打的他断手断脚，只能在床上拉屎拉尿！”

　　听到这里，洪七公知道这已经是日月神教内部家事了，再听下去自然是很不好的事情，当即与东方不败招呼了一声，随后便与之前一直远远旁观的智光大师，带上捆的粽子一般的全冠清和马夫人还有白世镜的尸体，一大群人当即离去。

　　此时杏子林内一片寂静，唯一能听到的，只有呼呼的风声。

　　田伯光好好整理了一下思绪，这才开口，讲起了他遇到的事情：“那日我按东方教主交代，前往昆仑山光明顶去给张无忌张教主下帖子，说我东方教主欲求寒冰棉掌一观。那成想半路上，我遇到了一名姑娘……”

　　说到这里，田伯光自嘲的笑了一下，看着陈萧，道：“五弟，这一次哥哥我可没用强的，我一直记着你的那个什么自由恋爱，想着反正不差这一时半刻，便偷偷的跟了上去，想看看那姑娘家住何处，等办事回来，也好，也好去好好发展下感情试试，呵呵……”

　　陈萧听的又好气又好笑，这个田伯光，还是那么色。

　　只听田伯光咳嗽了两下，继续说道：“我见到那个姑娘的时候，她正在药铺抓药。我听她说什么爹爹得了风寒，想抓些药为她爹爹治病，心道这可是个好姑娘，就更想知道她的住处了。那姑娘没一会的功夫便从药铺中走了出来，我跟着她到了她家里，隐藏在她家对面的一个房子顶上，看着她给她爹爹煎药喝。”

　　“眼看那姑娘对她爹爹照顾的无微不至，忽然我竟然觉得，我实是配不上她的了。我毕竟过去做过的事，嘿嘿，做过的事可不大光彩，那姑娘却是心地极为善良。这样的良家女子，就算是跟了我，那也只能叫我自惭形秽。”

　　“想到这里，我也只能暗叹一声，心道：‘这个女孩这般善良，我如何能糟蹋了她？’可是要叫我就这么离开，却又有些舍不得。于是那天夜里，我偷偷的摸到那女孩家里，在他家的桌子上放了十两银子，告诉她那钱留着给她爹爹治病。”

　　老顽童和陈萧听了，齐齐竖起大拇指，道：“做的好！”

　　田伯光的脸上忽然浮现出温柔的神色，微笑道：“这件事做完，我忽然觉得心中好受了不少。”说完，他竟然又笑了笑，道：“嘿嘿，嘿嘿，五弟，大哥，说来不怕你们笑话。我这人，生平见不得美女，那姑娘我是不忍心碰的了，可是我堂堂男子汉，总归是，总归是有点想要那个……”

　　听到这里，陈萧笑嘻嘻的说道：“田三哥是打算去青楼了，是不是？”

　　田伯光猛的一拍大腿，却是牵动了身上伤势，疼的一咧嘴，却还是笑道：“可不是，我当时就打算找家青楼那个……那个……”他那个了半天，终于还是没把“那个”说出来，只是继续道：“结果我刚从那女孩家里出来，忽然就见到了一个人。只听那人说道：‘咦，你的轻功很好啊。’说着便向我一掌拍了过来。”

　　听到这里，陈萧和老顽童都是啊的一声。


第七十一章 先天功

　　只听田伯光继续道：“当时我的心思完全没在他身上，只想着找家青楼。可是既然对方已经动手，那便不能不接招，我当时一刀还了回去，却不想那人哈哈一笑，竟不接招，扭身便跑。”

　　“我一见他如此，知道他是打算和我比试轻功。兄弟，你们想，我田伯光号称万里独行，论刀法武功，我自认还上不得什么大台面，可是这比轻功，我却怕过谁来？”

　　“那天晚上，他在前面跑，我在后面追，一跑就是半个时辰，却是不分上下。到了这时，我才醒觉过来，这一路，竟然是直奔西北昆仑山而去。也终于知道了此人，竟然就是明教的青翼蝠王，韦一笑！”

　　听到这里，陈萧周伯通东方不败三人又是“啊”了一声。

　　谁能想到这田伯光只是去偷看一个姑娘，竟然就能遇到青翼蝠王这正主？

　　田伯光继续道：“眼看我们两人轻功不分胜负，我便高声喊道：‘前面的可是明教的青翼蝠王不是？在下有事相求！’那人听到这话，立时便停了下来，问我：‘何事？’”

　　“我心知如果直接说东方教主要找他借阅《寒冰绵掌》秘籍，多半会被拒绝，便说：‘我教东方教主派我面见贵教张教主，有信函呈上。’青翼蝠王当时想了想，说‘好，信先给我看看是不是你教东方教主的亲笔书信，你可不能骗我。’我想，这天下能在轻功上胜过我的，怕也就只有青翼蝠王一人，可是毕竟东方教主亲笔书函，那是要直接交给张无忌手上的，便没答允。”

　　“青翼蝠王见我不把信给他看，当即就变了脸色，说‘你这般吞吞吐吐，我看莫不是在打我教主意，看掌！’当即我俩就动起手来。他武功甚高，比轻功我是不输于他，但是这比打架的功夫，我可就是不及他了。我俩斗了大约三十来招，我冷不防被他拍了一掌，算是败啦。”

　　“败在他手上，倒是技不如人，我也不怪他，只是怕他把我一掌杀了，这信就送不出去。哪知他倒是没有立时杀我，只问‘信呢，给我看看。’我心想此时不交信，要是被他一掌杀了，那就更是麻烦，这便说：‘在我怀里。’”

　　说到这里，田伯光看向东方不败，咳嗽了两声，道：“东方教主，属下可不是怕了他，实是怕被他杀了，没法回来报信。”

　　东方不败微微点了点头，道：“恩，我知道。后来呢？”

　　田伯光道：“后来，青翼蝠王撕下一块布条包上手，取出信函，检查一番，见信上无毒，又看了看信函封面上的字，说道：‘倒像是真的。恩，那我便不杀你。你回去告诉你们东方教主，我教在光明顶等候东方教主大驾光临。’然后便走啦。”

　　“我身受寒冰绵掌的冰寒内力，只觉得难受之极，晕了醒，醒了晕，折腾了两天，怕回来的慢了死在路上，这边赶紧往回赶。好在信总算是送了出去，又在半路上遇到我神教兄弟，得知教主在这边，总算是寻了过来。”

　　他这番话说的明白之极，虽然受了点伤，不过看样子性命是没什么大碍了。

　　不管怎么说，信总算是送到，陈萧也就放了不少心，随后小心扯开田伯光胸口衣衫，只见胸口正中央，赫然是一个淡蓝色的手掌印。将手放上去，冰凉刺骨。

　　陈萧、东方不败、周伯通三人对视一眼，齐声道：“寒冰绵掌！”

　　东方不败面色大冷，怒道：“欺我神教子弟，罪大恶极！田伯光，你好好养伤，伤好了我提你当风雷堂副堂主！”说着看向周围日月神教教众，道：“随我上光明顶！”

　　众日月神教弟子轰然答应：“上光明顶！”

　　陈萧想了想，却是忽然之间拦住东方不败，拉着她的袖子来到一个角落里，小声道：“东方姑娘，先别着急，有件事情可得弄明白，到时再动身不迟。”

　　东方不败对陈萧的话总归是要听的，好奇道：“你说。”

　　陈萧说道：“东方姑娘你上光明顶，是为了寒冰绵掌。可是咱们总得先弄明白这寒冰绵掌对葵花神功到底有没有补足的作用。如今田三哥正好受了寒冰绵掌的伤，我是想啊，这寒冰绵掌掌力至阴至寒，如附骨之蛆，极难去除。东方姑娘修炼的葵花神功，正好阳气过剩，不如试试给田大哥用内力疗伤一下，如果效果明显，那便没有问题了。”

　　陈萧这翻话说的合情合理，既然是要上光明顶，总得理清头绪，毕竟这可不是什么小事，总得弄明白值不值得。

　　东方不败想了想，当即答应下来：“好。我先试试便了。如果真如你所说，那咱们就先等几天。”

　　说着来到田伯光身边，伸后轻轻搭在田伯光手臂上，随后一小道内力打进田伯光体内。

　　一开始田伯光心中着实被吓了个够呛，可是转眼之间便感觉胸口中掌位置一道暖流经过，之前一直折磨他的寒冰真气，竟然隐隐有消散的迹象。

　　陈萧一直在一旁观察，此时那淡蓝色的寒冰掌印竟然微微冒出热气，从周围开始逐渐缩小。

　　虽然速度极慢，但是总归是能够看出效果。

　　见了这样，陈萧大喜，道：“有效果，东方姑娘，你看你看，掌印在缩小，而且治愈好的地方皮肤回复完好，一点痕迹都看不出来。”

　　也难怪陈萧这么开心，这寒冰绵掌在田伯光身上呆了这么多天，田伯光自己本身内力确是一点都没有办法，这就说明这寒冰绵掌普通的内力无法救治。

　　可是东方玉的葵花神功的内力却可以。

　　这就正说明了，这两种内力属性，可以中和。

　　见此情景，东方不败也知道自己这葵花神功与这寒冰绵掌果然是刚好调和其中的漏洞，心中自然也是大喜。

　　又输了一会内力，东方不败缓缓收功。

　　田伯光毕竟此时身体还很是虚弱，一次输入太多内力容易伤到经脉，那样可就不好了。

　　此时东方不败在一旁休息，回复内力，田伯光也是累的紧了没一会功夫便睡了过去。老顽童眼看无事可做，拉着陈萧的手，两人远远的走到一旁，周伯通问道：“五弟，这光明顶你去是不去？”

　　陈萧奇道：“去，当然去啊。”

　　周伯通想了想，道：“五弟，你现在没有武功，上了光明顶，可容易遇到危险，大大的危险。”

　　有危险陈萧当然知道，可是他能不去么？手里这好几种绝世秘籍呢，就差个寒冰绵掌，再说，他要不去，那东方不败去了有什么用？

　　周伯通又道：“这样好了，五弟，我师哥当年曾经教我过一套内功心法，只不过我天生坐不住，这套功法就修炼不了。五弟你倒是天纵之才，想来学这个没什么问题。我和我师哥是结拜兄弟，和你也是结拜兄弟，这套功法传了给你，你又教过我火焰刀，那就相当于你和我师哥互换武功，不算破例。你看怎样？”

　　老顽童要教俺武功？陈萧满眼都是小星星，双手不住的搓了搓，问道：“那……那个……周伯通，你打算教我的是……”

　　果然，周伯通嘿嘿一笑，道：“先天功！”


第七十二章 任务：完善先天功

　　先天功！

　　陈萧心里那叫一个幸福啊……

　　这可是全镇教王重阳的内功心法啊！王重阳贵为五绝之首，依靠的就是这套先天功！

　　只听周伯通说道：“我师哥王重阳，一般江湖中人都只知道他是五绝之首，但是其实他们并不知道我师哥的成就绝对不只是这样。我师哥是丹道北宗祖师，一般人可能不知道我师哥地位多高，恩，对了，五弟，吕洞宾你知道不知道？”

　　吕洞宾？八仙之一的那个吕洞宾？王重阳能跟吕洞宾扯上？！

　　陈萧双眼都被周伯通这句话给问呆了，玩命点头，道：“知道，知道啊！吕洞宾怎么了？”

　　周伯通笑呵呵的说道：“吕洞宾，原名吕岩，字洞宾，号纯阳子。他就是我全真派五祖之一，这先天功，就是从他那时候传下来的。”

　　这……这……尼玛这先天功该不会是奇幻修真的功法吧？

　　陈萧听的鼻涕都差点淌了下来。

　　他只知道先天功牛逼，很牛逼，但是却没想到这先天功居然牛逼到这种程度啊我靠！

　　周伯通继续道：“一般谈到丹道流传都是魏伯阳，张伯端，吕纯阳，我师哥王重阳，等等这么一路谈下来的。所以很多不懂的人经常就爱说，五绝如今只剩四绝，中神通王重阳已经仙去啦，不过就算他在世，也未必就真那么厉害。嘿嘿，那可都是大大的狗屁了！”

　　“要说我乔二弟的功夫是外家中的顶儿尖儿，我虽懂得一些全真派的内家功夫诀窍，现在还不是他的敌手。只是外家功夫练到像他那样，只怕已到了尽处。而全真派的武功却是没有止境，像我师哥的那样，只可说是初窥门径而已。”

　　“当年我师哥赢得‘中神通’的尊号，决不是碰运气碰上的。按我师哥当年的实力，比之如今的乔二弟这天纵之才，怕是还有些不足。但是若他今日尚在，加上这十多年的进境，遇到如今的二弟，当可不相上下。若是再修炼个十来年，那乔二弟，怕是也不是我师哥的对手啦。若是与东邪西毒他们比武，决不须再比七日七夜，我瞧小半日之间，就能将他们折服了。”

　　陈萧听的咋舌，这先天功后期越厉害，怎么就感觉越听越和奇幻修真的法门接近啊。

　　想到这里，陈萧脑海里不由得想起了那个大武侠系统，赶紧暗自问道：“系统，这先天功在你那是什么评级的武功？”

　　很快，脑海中的系统回话声便响了起来：“先天功，评价等级，极好。”

　　极好，竟然是极好等级的内功心法。不过系统给了这个评价等级，那应该是说，这先天功还不是最顶尖的，我就说么，在这个世界里哪能出现奇幻修真等级的功法……

　　只听周伯通继续道：“实际上我师哥王重阳，也不过只能算是初窥门径而已。这先天功，是真正的玄门正宗，练习此功的唯一目标就是成为神仙，而不是单纯成为人间绝顶高手。先天功有个什么先后三宝论。我也不知是真是假，不过总归是要先告诉五弟你的。”

　　“这先后三宝论，是说，天地人为三才，三才皆有三宝。天有三宝，日、月、星，地有三宝，水、火、风，人有三宝，神、气、精。人的三宝若少一宝即死亡，人的三宝又分先天后天。先天三宝为元神、元气、元精。后天三宝为识神、呼吸气、交感精。先天后天相互配合，不易分析，不到最深功夫，是分不开的。”

　　“唉，这些乱七八糟的，我反正是修炼不成的啦。不过五弟你试试倒是也可以，嘿嘿。”

　　尼玛还说这不是奇幻修真的修炼套路？

　　这系统的评级到底是根据什么定的？

　　陈萧此时已经迫不及待的准备学这先天功了，却不想脑海中系统的声音居然再次响起——

　　“支线任务触发，任务分析中……”

　　“分析完毕，支线任务：尝试完善先天功，任务成功，根据完善等级评价给与。失败惩罚，无。”

　　陈萧：“……”

　　哦了个靠！老顽童说的这先天功是不完善的，系统这意思是叫我自己鼓捣个修真功法出来？

　　好在失败惩罚没有，总算是个心里安慰，不然要是来个失败则宿主抹杀什么的，那就彻底完蛋大吉。

　　想到这里，陈萧赶紧说道：“周大哥，那这先天功，要如何修炼啊？”

　　周伯通抬头忘天，嘴里嘀嘀咕咕喃喃自语，好一会后忽然说道：“口诀被我给忘了……”

　　陈萧：“……”

　　好在周伯通没什么机心，不懂得吊人胃口之类，马上就接着说了下去：“不过修炼方法我还是知道的，我这就说与你听。”

　　陈萧一颗小心脏吓的砰砰乱跳，还好还好……

　　只听周伯通道：“之前怎么凝聚出内力二弟是已经告诉你啦，下面我说的就是我这先天功的修炼方法。人体腹部除了丹田气海之外的十七个大穴，我们可以看作是一个圆。”

　　“这先天功，第一步要求就是静养化气。”

　　“习静是先天功的主要功夫。心若不静，则气无所归，在行功时不免心意昏迷或万念丛生，以至神弛散，功无所行。要想达到习静，必须在日常生活中养成习惯，在言、听、视、动等方面都不要着相，要保持安静，在行、住、坐、卧之间也要养其浩然之气，这才能不滞其入静之机。”

　　“可惜我的性子就是静不下来，所以这先天功，那是无论如何也修炼不成的。”

　　“古人云：行则措足于坦途，住则凝神于太虚，坐则调丹田之息，卧则守脐下之珠。生生不已，浩然长存，脾气自然去掉，性情自然温和，心无燥火，如此则方好行功也。”

　　说到这里，周伯通拉着陈萧坐了下来，边比划边说道：“先天功，就是先静下心来，用手指按压最外一圈的水分、肓俞、天枢、外陵、大巨、水道、归来、大赫、中极这九处穴道。我道家一直以来都是采取的阴阳太极，这九个穴道正是太极最外面的圆形。”

　　“这九处穴道按揉两圈之后，再回到最开始的水分穴，向下经左中注、右气穴，再回到最下面的中级穴，这样正是一个阴阳鱼的走势。”

　　“这时还剩左右四满、神阙、阴交、石门、关元、这几个穴位，是最后用手指按压的。”

　　“这样循环上个十来天个把月，便可以感到有气感汇聚到气海穴里，这先天功凝聚内力的第一步，那就算成啦。”

　　其实周伯通说的这些，那不过是先天功的最初级的入门篇，一般江湖门派都有自己的凝聚内力的诀窍，算不上什么高深之处，只不过这对于陈萧来说，却是绝对的最重要的东西。

　　一是这内功心法是先天功的，那可是连系统都评价为“极好”等级的内功心法。

　　二是依照这先天功的入门篇来凝聚内力，一但凝聚出来，那到时候系统奖励的那二十四年修为，可就是实实在在的二十四年先天功修为，还是不打折扣的！

　　想到这里，陈萧心中的喜悦劲，那就简直仿佛走在马路上忽然被一张五百万大奖的彩票砸头上一样——还是马上就可以去领奖的那种。

　　陈萧笑呵呵的问道：“那周大哥，入门篇之后，是什么样子的？”

　　周伯通笑道：“这入门篇之后，那就是如何吸收天地之间的灵气啦。不瞒你说，这先天功最强之处，便在于此。别家门派，那是通过封闭毛孔，叫体内内力不散失出去。我师哥这先天功，可是不一样。那是通过全身穴道，吸收外界灵气完善自身，一开始虽然进境缓慢，可是等功力越深厚，吸收的灵气速度也就越快。”

　　“所以我才说，我师哥如果活到现在，那实力绝对不会弱于天下六大绝顶。若是能再活一二十年，那就算六大绝顶，怕也不是我师哥对手了。”

　　我靠，听到没听到没？这不还是奇幻修真的内功特点么……

　　吸收天地灵气啊……

　　陈萧赶紧问道：“周大哥，那怎么才能吸收天地灵气啊？”

　　周伯通讲了这许多，已经有些坐不住了，这次倒是讲的又快又直接：“就是用内力一个一个打通全身穴道，之后内力在穴道之中不停的循环旋转，就跟风车似的。一开始内力低的时候旋转的慢些，吸收的天地灵气也就慢些，等内力越发深厚，旋转速度越快，那就吸收的越快。”

　　说到这里，周伯通扑腾一下跳了起来，火烧屁股一般的叫道：“不来了不来了，讲课什么的最累人了，五弟你先修炼第一步，我去玩去啦，嘿嘿，哈哈！”转眼间不见踪影。

　　此时东方不败在闭目补充内力，周伯通却跑去玩耍，田伯光这休养生息，却竟然只有陈萧一个人坐在了那里。

　　是时已是未时，大约下午两点来钟，微风拂动，吹在身上暖洋洋的极为舒服。

　　陈萧浑身都放松了下来，暗道：“这先天功，自然是上乘内功。可是既然系统提示这先天功还可以完善，想来是还可以叫它更好一些。恩对，我之前还从王夫人那里听来了小无相功，这小无相功可以模拟各门各派内功招式，与这先天功，想来可以融合在一起。对，就这么办！”

　　当下，陈萧开始仔细研究起如何将两种武功融合。


第七十三章 先天无极功

　　先天功的第一步，凝聚内力，这自然是不需要动的。反正小无相功也没有这第一步修炼方法，倒是省了不少力。

　　先天功，是打通浑身经脉，让内力在穴道之内形成气旋，不停的旋转，与抽风机差不多，来吸引周围的天地灵气。

　　小无相功则同是打通体内各大经脉，拓宽经脉流量，这样模拟别家功夫的时候内力便可以随意转换属性，完成模拟。

　　这样看来，这打通体内经脉这一点，又是相同。

　　之后，才是这两大武功的真正的区别了。

　　而真正的重点，正在于这第三步上！

　　先天功是吸引天地灵气，储存在丹田之中。而小无相功，则是内力一直在体内经脉间游走，拓宽经脉的同时，让身体更多的储存多余出来的生物能，也就是内力。

　　既然这两大武功要融合，那便需要在这里下手。

　　按照陈萧的设想，先凝聚出内力，之后打通体内经脉穴道，然后使用先天功的螺旋内力吸收外界的天地灵气，吸收过来之后，并不直接储存到丹田，反而是在体内循环。

　　吸收的灵气，先走属木的足少阳胆经、足厥阴肝经，木生火……

　　不对不对，人体四条火脉，这四条火脉走完，再走到最后的两条土脉，那非得损伤经脉不可。

　　恩，换一种方法。

　　陈萧伸出手指在地面上比比画画，边画圈边思考：“这四条火脉，那一定要是最后的了。可是四条火脉要循环到哪里去？恩，对了，应该循环到属阴的任脉中。这回算算，对，得逆行来算，内力从任脉出发的话，应该是到手少阴心经、手太阳小肠经、手厥阴心包经、手少阳三焦经这四条火脉。木生火，那就是从火脉到木脉，是足少阳胆经、足厥阴肝经，水生木，则为足太阳膀胱经、足少阴肾经，之后金生水，这次是手太阴肺经、手阳明大肠经，土生金，是循环到了足阳明胃经、足太阴脾经。”

　　“循环到这里，那就是最后的阳属性的督脉了。恩，这样算来，应该是吸收的灵气先进入人体背后的督脉，由督脉进入两条土脉，这土脉性子温和，应该没问题。之后是金脉、水脉，再然后是木脉、火脉，这样十二正经就修炼完了……等等，还是不对！”

　　陈萧伸手狠狠的挠了挠头发，他把一件很重要的事给忘了——小无相功还有六脉奇经呢……

　　“这六脉奇经又该怎么处理？”

　　六脉奇经是冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉的总称。它们与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，其循行别道奇行，故称奇经。

　　陈萧喃喃道：“冲脉，上至于头，下至于足，贯穿全身；成为气血的要冲，能调节十二经气血故称‘十二经脉之海’，又称‘血海’。”

　　“带脉，起于季胁，斜向下行到带脉穴，绕身一周，如腰带，能约束纵行的诸脉。”

　　“阴跷脉、阳跷脉：跷，有轻健跷捷之意。有濡养眼目、司眼睑开合和下肢运动的功能。”

　　“阴维脉、阳维脉：维，有维系之意。阴维脉的功能是‘维络诸阴’；阳维脉的功能是‘维络诸阳’。”

　　念到这里，陈萧喃喃道：“维络诸阴，维络诸阳……维络诸阴，维络诸阳……”

　　他这一想，便足足想了将近一天时间。

　　人体十二正经，八脉奇经，小无相功那是都练了的，而且练之绝对是要比不练强上许多。

　　可是按照五行相生相克原理，却又没有这除了任脉督脉外的六大奇经。当初和王夫人共同研究小无相功的时候，那小无相功修炼方法缺失了一本，不过陈萧却是知道的很清楚，小无相功大抵就是经脉的五行相生相克的循环，而且这之中的五行相生相克实际上并不完全，大多都是几条经脉之间的循环，并不是全身所有经脉都能进入一个大循环之中。

　　如今既然要完善先天功，那只进行区域循环，是绝对不行的，或者说，是不够的。

　　先天功为何完善？就是因为这功夫出效果太慢。按照老顽童所说的意思，初期修炼先天功，至少是以十年为一个界限。

　　第一个十年，怕是也不过就江湖三流选手的水平，勉强算是会了武功。

　　第二个十年，大约是二流选手。

　　第三个十年，那就是一流高手，再继续修炼，才能算是登堂入室。

　　如果练武天赋如王重阳一般的天才人物，也需要四五十岁的年纪才能稳压其他四绝一头。

　　虽然这套功法后劲十足，但是陈萧能等得起那么长时间么？明显不能。

　　在这个江湖之中，一流高手是什么档次，说白了也就是炮灰型角色，勉强能接李莫愁那样的人物一招半式而已。

　　如果陈萧不改良先天功，就算系统给他奖励了二十四年内力，全用上最多也就高不成低不就了。

　　不过陈萧也知道这种事情不是着急的事，想要思考问题，不钻牛角尖，平心静气，才最是重要。

　　转眼三天时间过去。

　　这几天陈萧白天得空便想这个问题，无聊的时候就看东方玉给田伯光疗伤，或者趁东方玉休息的时候陪她聊聊天，日子过的倒是相当滋润。

　　到了第四天下午，陈萧正与几人吃饭的功夫，正看到东方玉那一身红色长袍，随后抬起头来，正对上东方玉的目光。

　　这一眼直看的陈萧脑海中一片空白，只觉得越看越爱看，越看越好看。

　　却不想就在此时，忽然手上一疼，却原来是没注意的功夫，手指碰上了放在一旁的田伯光的那柄短刀上面，划了一个小小的血口。

　　他正打算用嘴吸一下流出来的鲜血，便在此时，脑海中忽然灵光一现，这一下再顾不得什么伤口什么吸血不吸血，二话不说便跑到一旁的一棵杏子树下，沉思起来。

　　“哈哈哈，原来之前想的，都是错的，都是错的，哈哈。”

　　“这血才是人的根本啊，想修炼高深内功，第一步完全不应该是叫内力流向督脉，而是应该先把内力流到掌管全身血液的冲脉才对。吸收的天地灵气，经过冲脉滋润血气之后，然后该转到带脉，横向再来一圈。”

　　“之后到一切开始的督脉，这时候内力从无属性转为阳属性，之后自然就是掌管浑身运动的阳跷脉啦。从阳跷脉开始，这时候应该是最开始的土脉足阳明胃经、金脉手阳明大肠经、水脉足太阳膀胱经、木脉足少阳胆经，最后到两个火脉手太阳小肠经和手少阳三焦经。”

　　“这时候，自然就是需要使用维络诸阳的阳维脉进行缓冲，进入任脉。”

　　“然后再从任脉开始变转阴属性，从土脉足太阴脾经、金脉手太阴肺经、水脉足少阴肾经、木脉足厥阴肝经，最后到两个火脉手少阴心经和手厥阴心包经。”

　　“之后自然就是维络诸阴的阴维脉，之后再经过阴跷脉缓冲，循环到冲脉、带脉，这样无限循环。”

　　“哈哈，这回阴阳相济，奇经八脉全部打通，内力在体内循环不息，五行相生，天下武功任我模拟，外部还可以不停的吸收天地灵气，这才像样，这才像样嘛！哈哈哈哈！”

　　果然，陈萧这边将全部的内力流向都弄顺了之后，脑海中顿时出现了系统的提示声——

　　“宿主完善先天功支线任务完成。任务评价等级，请稍候……”

　　“评价等级，完美。奖励：十年修为。请宿主为此新内功心法命名。”

　　哇哈哈哈哈，真的完成了，真的完成了！先天功加上小无相功生成的心法，居然是完美级的，居然是完美级的！这样的内功心法，将会强到何种地步？！

　　此时陈萧心中的兴奋程度，简直说都没法说出来。

　　不过再如何开心，毕竟也还得先给这内功心法命名，陈萧想了想，这套心法采用了先天功和小无相功，那就取个“先天”，再取个“无相”……先天无相功？好像不大好听啊……

　　恩，改一个，就叫，就叫先天无极功吧！

　　想到这里，陈萧当即冲着系统回道：“叫先天无极功，就叫先天无极功！”

　　他刚给这套内功心法命名完毕，系统的声音顿时再次响起——

　　“先天无极功，评价：完美级。额外奖励：初始内力值启动，请宿主选择奖励的内力修为：五年，十年，二十年，全部。友情提示：此内功心法为完美级心法，选择修为错误的话可能会造成丹田破损，请宿主慎重选择。”

　　哈哈哈，这奖励好，这奖励好啊！奖励初始内力值启动……

　　等等，选择多的可能会造成丹田破损？陈萧瞬间就被吓住了。说起来他还得感谢系统有这提醒。试想，这套完美级的内功心法，那是何等的威力？如果直接选择全部修为，系统一下子输进丹田，那还不把丹田给挤爆？

　　这就好像，陈萧现在是一个小孩，虽然面前摆了一大盆香喷喷的包子，可是他一个小孩的胃口才能吃下几个？

　　陈萧之前可从来没修炼过内功，这要是选择错了，那就相当于小孩选择了一次吃那一盆包子——不撑死那除非肚子是橡皮做的！

　　在天龙原著中，段誉吸了太多内力后，便有如下形容——

　　【段誉神智却仍清醒，只是体内真气内力太盛，便似要迸破胸膛冲将出来一般，若是挥动手足，掷破一些东西，便略略舒服一些。】

　　【段誉不住的顿足，叫道：“侄儿全身肿了起来，难受之极。”】

　　【但见段誉双手在身上乱搔乱抓，将衣服扯得稀烂，皮肤上搔出条条血痕，竭力忍住，才不号叫呼喊，口中不住呻吟。】

　　而虚竹吸了无崖子七十年内力，所用的时间则是两个时辰也就是四个小时，这才没有问题。

　　系统给的这修为怕是未必和那一样，更多的可能怕是会直接灌注进去。先天无极功既然是完美级心法，这内力必然是最为纯净，能量最为狂暴的那种，既然系统有提示，那就不可等闲视之，还是小心为上。


第七十四章 洗经伐髓

　　一想到可能会撑暴丹田，陈萧顿时满头大汗，又想了好一会，最后才小心翼翼的说道：“我，我选择五年修为吧……”

　　他这话刚说完，顿时只感觉自己小腹的丹田好像不停的有东西在像里面倾注，便似要迸破肚子冲将出来一般，脑门上的汗珠噼里啪啦的往地上掉落，此时他也知道这种情况正是那五年内力，如果再不想办法怕是当场就得被撑死，当即不敢有半点犹豫，集中精神尝试引导丹田内的内力缓缓向腰腹处冲脉穴道石门处流去。

　　这内力一流动起来，顿时丹田中的膨胀感觉立减，浑身上下立时舒服了许多。

　　随后丹田中的内力开始不断增加，陈萧这一次自然学聪明了，这边有内力灌注进来，他便引导着内力向着冲脉进发，从冲脉开始，内力滋润全身血气，之后到了带脉的时候，便稍微弱了一些，不至于立时损伤经脉，之后走督脉、阳跷脉、六大阳脉、阳维脉，到任脉、六大阴脉，再到阴维脉，之后再经过阴跷脉，最后回归冲脉，刚好是一个极大的周天。

　　内力在体内全部循环一周，系统注入到陈萧体内的五年内力刚好全部注完。

　　此时澎湃的内力在陈萧体内这一个大周天中无限循环，陈萧只觉得浑身上下说不出的舒服惬意。

　　他却是不知道，全天下像他这般，第一步先打通的竟然是传说中最难打通的任督二脉，可谓是普天之下，绝无仅有了。

　　因为任何人修炼内功，都是先使内力走十二正经，拓宽经脉容量，慢慢积累，积少成多。

　　可是那样的话，等到冲击任督二脉的时候，因为体内经脉已经几乎定型，内力循环也差不多稳固，再想冲击，可就难上加难，稍有不慎，便会伤到经脉。

　　经脉便好似竹竿，一开始虽然细，但是成长中韧性强，等到长成之后，变干变脆，这时候只要稍有控制不住，便会受伤。江湖中人常说的走火入魔，便是这个原因。

　　可是陈萧却不一样，他现在的经脉刚刚拥有内力流动，再加上内力走冲脉净化全身血液细胞，浑身经脉中的弹性极好，这对于其他人来说最难的一步，对他来说反倒是自然而然的就度过去了。

　　如今内力在体内循环不休生生不息，陈萧自然知道打铁要趁热，当即控制一部分内力，从冲脉开始，一个穴位一个穴位的冲击，旋转，不过两个时辰的功夫，陈萧浑身上下三百六十一正穴四十八奇穴便已经全部冲开。

　　此时陈萧浑身上下毛孔全部打开，无穷无尽的天地灵气一丝一丝的被吸进了他的身体之中。

　　虽然缓慢。

　　虽然效果并不如何明显，但是陈萧却是知道，只要假以时日，他的修为，必将一日千里，无可阻挡！

　　如今的陈萧，可以说正是处在洗经伐髓的阶段。浩瀚澎湃的内力滋补着他的全身上下每一处地方，内力所过之处，体内的无用渣滓残留的毒素全部都被缓慢的排出了体外。

　　甚至就连远远在一旁打坐休息的东方玉都睁开了眼来，奇怪道：“什么味道，这般难闻？”

　　末了顺着气味寻找过去，正看到已经满头满脸黑灰色泥污的陈萧，惊道：“洗经伐髓！”

　　听到这声惊呼，远远在一旁正看地上蚂蚁打架的周伯通也跑了过来，奇道：“五弟，你这是怎么回事？”

　　此时陈萧浑身上下每一处细胞都在欢呼雀跃，哪能听到这两人的惊呼，只是让内力在体内循环不休，尽可能的排出身体内所有的毒素。

　　这先天无极功既然如此命名，那自然是有原因的。

　　道家一向认为，只有婴儿在娘亲体内的时候，最为纯净无暇，体内没有任何缺陷。

　　等到出了娘胎，呼吸到外界的空气，吃到那些并不纯粹是能量的食物，这人体内便会越发的堆积毒素。这也正是为什么刚出生的婴儿眼睛明亮，而年老的老人双目浑浊的原因了。

　　所以这先天功，目的就是要让修炼的人可以逐步的排出体内的毒素，重新回到内外皆纯粹的境界。

　　只不过，原本的先天功因为一开始实力提升的极慢，所以表现并不明显。

　　可是陈萧却是完全不同。

　　他是瞬间得了五年的修为，再加上如今他的先天无极功身为完美极内功心法，这实打实的五年修为增加，出现这种洗经伐髓的现象，也就不足为奇。

　　此时东方玉和老顽童楞怔怔的看着陈萧在那一呼一吸，却谁也不敢上前打搅。

　　毕竟陈萧现在练功明显正处于关键阶段，这时候一旦被打搅，那就很可能会走火入魔。这可绝对不是说笑的事情。

　　说起来，能叫天下六大绝顶之一的东方不败为他护法练功，这真是做梦都能笑醒的美事了。

　　陈萧这一练，便是足足的一个时辰。

　　等他睁开眼睛来，最先看到的便是东方玉那无双的美目，眼中神光爆闪的看着自己，顿时奇怪道：“东方姑娘，我脸上有什么吗？为什么这么看着我？”

　　说到这里，他也闻到了身上那一阵阵巨大的臭味，“啊呦”一声叫，站起身便跑：“臭死了臭死了，我这是怎么啦？”边跑还边不忘回头喊道：“东方姑娘，我去找个地方洗个澡，你就不用跟来啦！”

　　可是他这话还没说完，顿时就见到一灰一红两道人影向自己直奔过来，正是东方玉和老顽童。

　　只听东方玉说道：“我有话问你，一会你下水再说。”

　　“哦……”那今天咱就给你来个美男出浴图，哼哼。

　　所幸这里地处江南，河塘水流极多，三人不过跑出半里地，便看到前面一条小河，那小河水质清澈，大约半人深，陈萧二话不说直接一下扑进水里，这一入水，顿时便看到浑身上下水流经过的地方一道灰黑色的污水直飘而去，同时身上臭味大减。

　　“呼……舒服啊……”

　　又在水里来回翻腾了一会，陈萧舒服的长长出了口气，整个人潜进水里，浑身上下使劲搓了搓，末了钻出水来，“哈”的一声抹了把脸上的水。

　　这时候一直站在一旁静静观看的东方玉找了一块干净的地方，坐了下来。

　　她的坐姿极为好看，一双修长玉腿紧紧并拢，斜在一旁，从陈萧的角度看去，竟然看不到半点缝隙。身体也是微微倾斜，如玉般的左手撑在地上，露出来的小臂洁白如藕。

　　东方玉原本就是一个绝世美人，如今又不经意间摆出了这般带女人味的姿势，陈萧差点看呆了眼，喃喃道：“东方姑娘，你真漂亮……”

　　东方玉“扑哧”一声笑了出来，道：“油嘴滑舌。我问你，你练的是什么武功？”

　　她知道陈萧这几天在练武，但是却一直都没问陈萧练的是什么。

　　想她身为六大绝顶，对于陈萧这种刚入门的低手练的武功自然不会感什么兴趣。只是没想到陈萧竟然能练到洗经伐髓的境界，是以这才好奇。

　　陈萧呵呵一笑，露出一口白的发亮的牙齿，道：“是周大哥教我的功夫，嘿嘿，厉害吧？”

　　听陈萧说这功夫厉害，周伯通大乐，道：“五弟，有你的，我就说你能行！”

　　东方玉看着陈萧，忽然嘴角微微勾起一个小小的弧度，笑道：“看你掖着藏着的，有什么了不起，不说就不说。”说着转头一声大喝：“来人那！”这一声声音极大，只听忽喇喇一声响，岸边飞起两只水鸟。

　　“噗通——”

　　东方玉的这一声大喝顿时给陈萧吓的一跤摔进水里，赶紧钻了出来，叫道：“东方姑娘，你不能杀人灭口！”

　　东方玉却笑道：“哦？我便杀人灭口了，又能如何？”说着看向已经来到她身后的那名黑衣蒙面的日月神教弟子，吩咐道：“左使先前的衣服穿不得了，你去找一套衣服来，记得宽大一些。”

　　“是！”

　　听了东方玉的吩咐，那名弟子瞬间远去。

　　陈萧在水里瞬间泪流满面，只觉得浑身上下充满了无穷的正能量，心里那叫一个感动，果然还是咱家东方妹子最懂得体贴人啊！什么黄蓉什么小龙女，跟咱家东方妹子一比，那是全被比下去啦！

　　老顽童虽然爱玩，可是也不傻，他知道东方不败肯定是不会杀五弟陈萧的，当即转身跑开，边跑边道：“无聊透顶，不理你们了，我去练火焰刀去啦！”说着转眼之间，一溜烟就没影了。

　　是时已近黄昏，东方玉坐于草地之上，微风拂过，带起三千青丝缓缓飞舞。

　　陈萧立于水中，瞬间便看的呆住了，张口结舌，想要说话，却又不知道说什么好。

　　便在此时，左首山侧天空中一个流星疾掠而过，在天空划成了一道长长的火光。

　　陈萧东方玉两人齐齐看去，陈萧忽然闭上眼睛，嘴里念念有词。等那颗流星划过，陈萧刚好念完。这一下可是开心之极，在水中高声叫嚷，又跳又叫。

　　东方玉看着好笑，问道：“你刚才在做什么？看你神神秘秘的。这个，总可以告诉我吧？”

　　陈萧笑道：“在我们家乡，有个传说。如果看到流星了，那就马上闭上眼睛许愿，只要在流星消失之前许好愿望，那这个心愿就可以达成。”说到这里，陈萧忽然笑嘻嘻的说道：“不过我是反过来的，嘿嘿！”


第七十五章 你是我的人

　　“反过来的？”

　　东方玉抿嘴笑了一下，问道：“那你许的什么愿？”

　　此时水中已经有些凉了，陈萧又已经洗静身子，当即缓缓走上暗来，远远的躺下，笑呵呵的说道：“我许的愿望是希望田三哥能够尽快康复，希望东方姑娘你越来越漂亮，希望我和我的好兄弟好朋友们都能长命百岁。”

　　东方玉好奇道：“这是反过来的？”

　　陈萧忽的一翻身，侧向东方玉，笑道：“田三哥得到东方姑娘你的治疗，现在已经好了六成，这就说明这个愿望已经达成啦。东方姑娘将来神功完善，肯定会越来越漂亮的，这个愿望就算完成了一半。前面两个愿望都有希望，就说明这许愿还是很灵验的。那么我这第三个愿望，自然也就差不多会达成的啦，嘿嘿。”

　　东方玉听的掩嘴一笑，摇了摇头，轻声道：“就你这鬼心眼多。”

　　夏夜流星甚多，片刻间便有一颗流星划过长空，陈萧问道：“东方姑娘，看样子今天还有不少流星，你要不要也试试？”

　　见陈萧说的有趣，东方玉原本甚少理会这些没什么用处的东西，不过此时也觉得试试倒也无妨，待又一颗流星划过，赶紧合起手来，默默的念了三个愿望。

　　等那颗流星彻底从天际消失，东方玉已是满面微笑，这笑意越来越大，最后竟然笑的整个身子都颤抖起来，直叫陈萧看的口水都差点流下来。

　　笑了好一会，东方玉才算笑完，道：“算你的这方法好用吧，我刚才许完愿，确实觉得心情好了许多。”

　　陈萧笑道：“你许的什么愿望，能不能告诉告诉我？”

　　东方玉撇了陈萧一眼，道：“自己猜吧。”

　　两人之间安静了一会，东方玉忽然问道：“对了，你肩膀上的几处伤口，到底是谁伤的？”

　　这个啊？陈萧眼见东方玉眼中杀机涌现，怕她真的去杀人，赶紧把之前与乔峰结拜，在杏子林中乔峰为了丐帮甘愿自身代罚，自己和周伯通段誉三兄弟有难同当的事从头到尾的说了一遍。

　　东方玉听完，淡淡道：“你倒是讲义气。”说到这里，东方玉忽然之间怒道：“你是我的人，未经我允许以后再这样做，信不信我把你其他六个兄弟全部杀光？！”

　　神仙姐姐，我好怕怕啊！

　　陈萧满头大汗，把头点的跟小鸡吃米似的：“信，我信！以后不这么干了！”

　　东方玉“扑哧”一笑，这才满意，道：“这还差不多。”

　　正说到这里，忽然奔跑声响起，东方玉之前吩咐去找衣服的日月神教教众返了回来，一见东方玉，便即跪倒，道：“回禀教主，衣服已经办理妥当。”

　　东方玉站起身子，淡淡道：“伺候左使更衣吧。”随即便走的远了。

　　我家东方妹子还是这么干脆啊……

　　陈萧愣愣的看着东方玉的背影，待得彻底看不到了，这才咳嗽一声，那叫一个志得意满：“伺候本左使穿衣。哈哈，这感觉真不错。”

　　此时早有四名日月神教负责东方玉起居的婢女围了过来，七手八脚的帮陈萧穿戴衣服。

　　身为二十一世纪优秀穿越男，哪见过这种阵势，不过有道是入乡随俗，入乡随俗……

　　话说被八只柔嫩嫩的小手上下给换衣服，这感觉还真是不一般那——不行不行，得目不斜视，心无杂念，阿弥陀佛，不然下面小丁丁立起来，那人可就丢人丢大了……

　　结果这衣服换的陈萧是满头大汗。他从穿越到这个世界一直到现在，什么大风大浪没见过，倒是得数此时是最紧张的一次了。

　　好一会，总算更衣完毕，陈萧看了看水里自己的倒影，一身紫红色武士长袍，腰间一条金光闪闪的秀金丝腰带，脚上一双黑色踏云履，那当真是风流倜傥英俊潇洒玉树临风，他原本便生的好看，身材又十足的高大，有道是人靠衣装马靠金装，此时这么一换衣服，那真真儿是极好的了。

　　他这正自我陶醉呢，忽然听得侍女“啊”的一声惊叫，回过头去，正看到四名侍女浑身颤抖的跪在地上，在她们面前，正是那本已经彻底被水给泡坏了的《葵花宝典》！

　　还当是什么，原来是这本书啊，陈萧走过去，把那本快要被泡烂的《葵花宝典》随便擦了两下，揣进怀里，道：“都起来吧，没啥事，又不是你们的错。”

　　可是却听其中一个侍女颤抖着声音说道：“奴婢见了这书，罪该万死，罪该万死——”

　　恩，也是，看样子她们是因为看到了这书才害怕，吸——该不会要她们刺瞎眼睛吧？

　　陈萧赶紧说道：“起来吧，你们刚才什么都没看到，知道了吗？”

　　“知道，知道。”

　　四名侍女浑身抖如筛糠，不住的答应道。

　　“知道你们还跪着，赶紧起来。”陈萧恶狠狠的说完，大步便想东方玉离开的方向走了过去。

　　转了两个弯，很快陈萧便看到了一身火红的东方玉正站在树林中呆呆的出神，赶紧招呼道：“东方姑娘，嘿嘿，你看我换上这身衣服怎么样？帅不帅？”

　　听了陈萧的话，东方玉转过身来，当她看到陈萧的时候，一双美目中立时爆发出一片耀眼的神彩，微笑道：“恩，好，确实好！身材挺拔威武，倒是颇有点力拔山兮的气概。”

　　在这个世界上，女子看男人首要的，倒不是长相，而是身材气势了。

　　小白脸什么的，可不是太流行。

　　陈萧难得听东方玉夸奖一次自己，兀自有些难为情，呵呵笑道：“其实我也没有那么好啦……”

　　却只听东方玉回道：“我记得在衡阳的时候，我可是说过一句话的。”

　　说着东方玉看了陈萧眼睛一眼，微笑道：“你已经是我的人了，我说好，当然便是好。”

　　听到没听到没？

　　不愧是咱家东方妹子啊，说话就是霸气！

　　此时天已渐黑，陈萧与东方玉孤男寡女的单独相处总是不好，毕竟现在的东方玉修炼的葵花神功破绽还很大，脾气很难琢磨，陈萧也不敢在她身边呆的时间太长，所以还是赶紧离开为上：“东方姑娘，我先去找周大哥玩去啦。”

　　东方玉淡淡点了点头，轻轻的“嗯”了一声，不再说话，也不知心里在想些什么。


第七十六章 左右互搏

　　陈萧离开了东方玉，走了一会，却正见到老顽童坐在地上，左手跟右手打架。

　　老顽童虽然年老，却是满腔童心，说话天真烂漫，没半丝机心，陈萧对这个大哥自然是印象极好的，走过去笑道：“周大哥，你在干什么呢？这是不是就是你说的那个左手跟右手打架的玩法？”

　　周伯通又打了一会，这才停手，道：“我平时坐不住，先前被我师哥看着，不叫我下山。在全真教里呆了十来年，虽然武功大有进境，可是苦在没人拆招，我师哥又一向不愿与我动手，就只好左手和右手打架。”

　　说着拉着陈萧坐下，道：“五弟，我这套功夫可是好玩的紧，来来来，我使给你看。”

　　周伯通左右手伸了出来，道：“我假装右手是鸠摩智那个恶和尚，左手就是我老顽童周伯通，右手一招火焰刀，这火焰刀是隔空劲气，所以我的左手就得避开，不能正面对敌，得是绕到一旁，再还上他一拳，就这样打了起来。”他边说，两只手边互相出招，左攻右守的打得甚是猛烈。

　　只不过这样打，毕竟火焰刀的优势大了些，左手总是守多攻少，没一会的功夫便败了下来，老顽童垂头丧气的说道：“唉，又输了。这火焰刀，可真是不好对付。”

　　鸠摩智能身为六大绝顶之一，自然绝对不是侥幸的。他原本就一身内功出神入化，这火焰刀又是毫无招式，全是劈空劲气，心随意转，可远可近，当真是极难破解。周伯通却都是近身功夫，只要稍微一个不小心，那就得被打败。

　　陈萧心中只觉得好笑，这老顽童，时时刻刻都不忘修炼武功。

　　周伯通喘了几口气，没一会的功夫便乒乒乓乓的又打了起来，陈萧心道：“幸亏你模仿的是鸠摩智的火焰刀，不然你要是模仿起东方不败，这右手还不都得快的飞走啊……”

　　陈萧又看了数招，这周伯通双手互相攻防拆解，每一招每一式都是攻击自己要害，同时又解开自己另一手攻来的招数，因此上左右双手的招数截然分开，果然是见所未见、闻所未闻的怪拳。

　　周伯通又打了一会，忽然停下，拉住陈萧的胳膊，说道：“五弟，我刚才见你已经洗经伐髓，那是有了上乘内功的现象，来来来，你陪我来打一会，这回我们四个人打。你扮演两个，我的左手帮你，咱们一起对付鸠摩智。”

　　这一上来就陪周伯通玩左右互搏，陈萧哪能受得了，赶紧求饶道：“周大哥，我不会武功啊。”

　　眼见陈萧脸有难色，周伯通央求道：“好五弟，我之前没打过鸠摩智，这心里就怎么也不痛快。平时又没什么人和我拆招，实在是闷的厉害。好五弟，你就陪我玩会吧，我一定不会伤到你的。”

　　陈萧见他满脸恳求之色，心道：“反正又不是真打，这陪他打上一会倒也没什么。恩，好歹我也有百分之一百二的恢复力加成，就算有点小伤也很快就恢复了。”当即说道：“好。不过周大哥，我武功招式什么的可都不会，只能乱打一气啦。”

　　周伯通笑道：“陪我玩就行，快来快来。”说着他便先打了起来。

　　陈萧一开始看他打的甚慢，双手胡乱的就参与了进去。

　　岂知这在旁边看的时候觉得周伯通打的也不如何快速，可是他这一参与进去，却猛的只感觉双手双眼完全不够用，明显的跟不上老顽童的节奏，只是几个转眼之间，双手上就“啪啪”的中了好几次火焰刀。好在周伯通因为是玩耍，这火焰刀使的不如何发力，不然陈萧非得受伤不可。

　　周伯通脸现歉色，道：“好五弟，伤的疼不疼？恩，我也不能叫你白摔了，要不我教你一套武功吧，你想学什么？”

　　其实说起来，这周伯通最强的就是这左右互搏，空明拳就算想教陈萧，陈萧一时半会也是学不来。

　　毕竟他在穿越前不过是个技术宅，与人打架的次数一只手都数的过来，还都是小学的时候打的……

　　此时一上来就跟人动手过招，浑身上下明显的不协调。

　　一般的宅男往往都有这样的一种现象。可能眼睛能看到对方打过来的轨迹，但是手上的速度就明显跟不上视觉的速度。心里也知道往哪边能避开，偏偏身体就是跟不上。

　　陈萧现在就是，所以他也知道老顽童是想教他功夫，可是却没法学，只得说道：“周大哥，先不着急，你等我想想。”

　　他修炼的既然是先天功和小无相功综合出来的先天无极功，自然就可以模仿别人的武功。

　　这太繁琐的武功他一时三刻是没办法使的，想来想去，倒是这火焰刀最是简单，能发刀气就行，想到这里，陈萧当即模拟起火焰刀的行功路径，随手一掌劈出，竟然真的出现了小小的一道刀气。

　　虽然比起鸠摩智的火焰刀，无异于蚂蚁和大象的分别，但是好歹也是火焰刀的形状。

　　老顽童都在一旁看呆了眼，叫道：“乖乖，五弟，你居然也能使火焰刀？”

　　陈萧笑嘻嘻的点了点头，又想了想，这一次内力运行在左手食指的商阳穴上，凌空一点，哧哧声响，竟然有是模拟的六脉神剑的商阳剑。

　　他一身内力如今刚刚算是小有所成，原本六脉神剑需要极高的内力才能使得，可是陈萧这先天无极功能够模拟，自然就没那么高的要求，射出来的也并不算什么剑气，只是有个外形而已。

　　不过就算只是这样，也足以将老顽童给震住，只听老顽童又是叫道：“六脉神剑！好五弟，你可真是厉害！来来来，这回咱们再试试。”

　　陈萧却是摇头道：“周大哥，你再等等，我现在还不熟练，等我好好熟练一下的。”

　　说着左右手开始比划起来。

　　右手一招火焰刀，左手一招六脉神剑，但是比划了半天，总归还是有先有后，不如周伯通同时的使上不同招数。

　　周伯通是小孩脾性，不住催促：“行了行了，试好了没有？快点，来！”

　　陈萧自然知道武功这种东西不是一时半刻就可以弄懂的。

　　他修炼的先天无极功模仿武功得心应手，可是这武学一道，不只是武功内力，还有招式、眼力、身体配合度等很多方面。

　　光有内功，不会动手自然不行。

　　光有眼力，动手的时候身体跟不上思考的速度，那也是不行。

　　只不过这些因素不是一天两天就能锻炼得出来的，好在陈萧历来豁达大度，既然知道这些，也就不钻牛角尖，当即又与周伯通玩成一团。

　　这一回周伯通依然右手火焰刀左手空明拳，陈萧则是右手使一招火焰刀攻去，左手冷不防的再射上一个假冒的六脉神剑，虽然效果不是很明显，不过这火焰刀毕竟没有招式套路，每当刀风逼近，老顽童也总得把右手躲上一躲。

　　两人如此这般，足足打了一炷香左右的功夫，才终于分出胜负。

　　还是老顽童的右手赢了。

　　接下来的几日，东方不败每日给田伯光治疗，陈萧便和老顽童玩这双手互博。

　　田伯光的伤势固然大好，东方玉见他胸口的寒冰掌印已经彻底消失，更没有半分痕迹留下，也知这寒冰绵掌确实是可以与自己的葵花神功中的阳毒中和，心情自然也就大佳。

　　陈萧和周伯通两人互相打架，玩的不亦乐乎。

　　陈萧是初次真正接触武学，那正是一切都感觉新奇的时候，周伯通则是个武痴，有人陪他拆招，也不管这人实力如何，反正只要有人陪他，那就精神奕奕。

　　这天用过午饭，东方玉见陈萧二人打的甚是开心，心中不由有些好奇，田伯光在担架上躺了这许多天，也是闷的发慌，两人到了陈萧周伯通身边，看他们二人互打。

　　周伯通见他二人也来了，道：“来的正好，咱们变个法儿玩玩。”

　　陈萧笑道：“好啊，玩什么？”周伯通道：“恩，这回是四个人，咱们玩六个人打架。”

　　陈萧奇道：“六个人？”

　　周伯通道：“一点不错。我的左手是一个人，右手是一个人，你的两手算是一个半人，东方教主武功高，那也得算是一个半人，田三弟算一个人，可不就是六个人。”

　　说着周伯通笑道：“这次咱们六个人谁也不帮谁，总之是找到谁便与谁打上一架。恩，东方教主速度太快，等会可得小心防她。”

　　听他说的有趣，东方玉抿嘴笑了一下，随后吩咐道：“来人，取副手套来。”

　　她是女人，与人个男人肌肤相碰毕竟不好，是以需要戴上手套。

　　早有手下很快取来一副红色镶金丝的漂亮手套，东方玉右手戴上，笑道：“那便开始吧。”


第七十七章 “黄贤弟！”

　　当下四人每人各自为战，周伯通右手火焰刀，左手空明拳，每一只手的功夫都不减双手同使，陈萧陪他玩的这些时日虽然不如他那样完全的一心二用，但是左手六脉神剑右手火焰刀配合起来倒是也有模有样。

　　东方玉只使右手，不过她动作实在太快，陈萧自是不用说，就连周伯通也是只能勉强跟的上她。好在东方玉知道这几人只数周伯通功夫最好，一只红色的手掌翻花蝴蝶一般只与周伯通对打，偶尔陈萧受到田伯光的威胁，她还会帮上一帮。

　　最后剩的田伯光倒是大占伤者便宜，他大伤刚好，谁也不想找他对敌，他倒也乐得轻松，手拿一只小树枝，一会打打这个一会打打那个，玩的开心之极。

　　四人这般混战，一玩竟然就玩了两个时辰，到了最后竟然谁也没奈何得了谁，只东方玉占了一些上风，每人都被她的手指点过几点。

　　周伯通兴致勃勃，当即便打算将双手互搏的功夫教给几人，好玩个八人混战。

　　只不过这门本事可又比他自己创的空明拳又难了几分。

　　常言道：“心无二用。”又道：“左手画方，右手画圆，则不能成规矩。”这双手互搏之术却正是要人心有二用，而研习之时也正是从“左手画方，右手画圆”起始。

　　陈萧之前在地球时便试过，当时自然是画不出来，只能勉勉强强算是有个雏形，如果要真的是同时画方圆，那是无论如何也画不出来的。

　　不过他不是个钻牛角尖的人，这左右互搏原本就需要心思极静极单纯的人才能使得，聪明如黄蓉杨过之辈都使不出来。

　　陈萧本人自然不笨，在地球的时候接触的事情又多，想要学这个功夫，那当真是千难万难。

　　他也是个极灵通的人物，既然不能同时画，又跟老顽童斗了这许多天，也算有些领悟，那就干脆稍微分个先后，左手先画个半方，之后右手再画圆，等右手的圆画出一半，左手的方已经画完，便又开始画三角形。

　　这样一个方，一个圆，之后一个三角，再之后却又画了个五星。

　　这样一来，虽然不如老顽童一般完全以一当二，但是如此一个接一个下来，倒是颇有连绵不绝之意。

　　周伯通甚是喜慰，说道：“五弟，你试试左手使一招火焰刀，右手使一招商阳剑。”

　　陈萧当即依言而行，他虽然不能同时使用，但是先右手一招火焰刀，刀气刚出，左手便又是一招商阳剑气。不等商阳剑气使完，右手又是一招火焰刀。

　　一时间刀气剑气纵横，若不是有心观察，还真的很难分辨到底是同时使出，还是一先一后循环使出。

　　周伯通看的大笑，极为开心，道：“好五弟，你可真有本事。”

　　东方玉在一旁看的心动，不过她也知道她学的葵花宝典速度见长，这左右互搏之术，虽然也是天下难得的高超武学，可是偏偏不适合她。

　　试想，以她的速度，双手分开使什么招数，完全没有任何必要。

　　因为就算一先一后，或者临时变招，也和同时使出两种招式没什么太大的区别。倒是万一因为分心二用导致影响了速度，那却得不偿失了。

　　田伯光倒也想学，可是他的武功也是以速度见长，到时候一快一慢，搭配不上，倒是容易把自己弄个手忙脚乱。

　　周伯通闲不住的性子，为了要和几人玩“八人打架”之戏，极是心急，尽力的教他们诸般诀门。可是这种功夫却不是谁都能练得，结果数日之后，却也就只有陈萧跟着老顽童学了五成左右互搏。

　　至于像周伯通一般十成十的，那是无论如何也不行了。

　　这东西强求不来，周伯通自然也是明白，道：“来来，这一回我和五弟算是一盟，我们算是三个半人，东方教主和田三弟一盟，咱们这回再来玩玩。”

　　几人反正如今也没有什么太急的事情，这种好玩的功夫岂有不玩之理？

　　周伯通左手空明拳，右手火焰刀，陈萧左手商阳剑，右手也是火焰刀，东方玉和田伯光两人则都是快招，一时间你来我往，打的好不热闹。

　　边打，周伯通为了取得胜利，还不忘记教陈萧一些克敌制胜的法门，如何方能攻得凌厉，怎样才会守得稳固，陈萧全部牢记在心。

　　不过他之前毕竟是个宅男，这动手的功夫总归是比不上这几人长年累月的实战经验，两人依然败多胜少。不过不管怎么说，好歹算是有了不少的进步，至少跟人动手过招，不至于手忙脚乱的了。

　　如此一来，陈萧这就相当于有四个人在帮他喂招，这四个人除了田伯光实力稍低，其他两个老顽童一个东方玉那都是绝顶高手，这获得的打斗经验，真是足以让江湖上的一流高手都眼红了。

　　又过了数日，眼看已经很难再有什么进境，东方玉这才拒绝玩这个“六人打架”的游戏，开口道：“休息的差不多了，我们这便出发吧。”

　　陈萧也知道是时候上光明顶见张无忌了，当即劝慰周伯通和田伯光，这遍准备动身启程。

　　东方玉安排日月神教弟子现行出发，在昆仑山脚下的格尔木镇集合。

　　这格尔木镇位于青海省南部，南高北低，由西向东倾斜。是昆仑山、唐古拉山脚下最大的镇子，为昆仑山附近最重要的中转站和集散地，想去昆仑山，非经过这格尔木镇不可。

　　安排好教众出发，东方玉和陈萧、周伯通、田伯光四人后脚从杏子林出发，一路向西北行去。

　　如是赶了三日多的路程，前面忽然现出一个小小湖泊，陈萧等人这三日走的甚是疲劳，此时见了这清澈几可见底的小小湖泊，心下大喜，四人各找隐蔽地点，便各自下湖洗澡。

　　陈萧这边刚刚要脱衣服，忽然听的身旁不远处传来两声大叫：“黄贤弟，黄贤弟。”

　　这两声大叫声音憨厚，听起来应该是二十来岁的年轻男子，也不知在找什么人。

　　不过陈萧又念叨了两声，心中总隐隐感觉这个声音感觉很是有点熟悉，好奇之下寻了过去，正见到一个浓眉大眼的年轻人坐在地上。

　　那年轻人一身灰黄色的武士服，头上简单的扎着一个武士方巾，腰间挂着一根软鞭，无聊之下手中折着一根芦苇杆，不停的敲打着水面。


第七十八章 郭靖，黄蓉

　　陈萧越看越奇，总是隐隐觉得这人感觉眼熟，再一想到他刚才叫那两声“黄贤弟”，忽然之间想起一个人来，当即笑呵呵的走上前去，问道：“在等人啊？”

　　那人转过身来，看了看陈萧，点了点头，道：“恩。”

　　陈萧听了这声回答，忽然发现不知道说些什么好了。这时候忽听得西首树林中隐隐传来争吵之声，两人对视一眼，同时说道：“有人！”

　　好奇心起，两人快步寻了过去，只听得一人粗声说道：“这当儿还摆甚么大师哥的架子？大家半斤八两，你还不是也在半空中荡秋千。”另一人道：“他妈的！刚才你若不是这么胆小，转身先逃，咱们四个打他一个，难道便会输了？”又一人道：“你逃得摔了一交，也不见得有甚么了不起。”

　　陈萧是不清楚这几人是谁，那年轻人倒是忽然惊讶道：“是黄河四鬼！”

　　果然是他！

　　陈萧心中偷笑，这个穿着灰黄色武士袍的憨厚年轻人，正是郭靖。

　　两人正要往前看去，郭靖为人憨厚，提醒陈萧道：“这位兄台，前面是黄河四鬼，都不是好人，可要小心了。”

　　陈萧点了点头，笑道：“恩，我知道。放心吧，听声音他们好像是被吊起来啦，伤我不到的。”

　　郭靖拍了拍脑袋，说道：“哈哈，听声音是从上面传来的，走，我们去看看。”

　　两人到了林中，抬头一看，只见四个人吊在空中，摇摇摆摆，兀自指手划脚的争吵不休。

　　郭靖一见之下，知道他等的人便在附近，也不管那黄河四鬼，用手拢成喇叭形状，只管大声呼喊：“黄贤弟，黄贤弟！”

　　喊了一会，忽然听到不远出有人轻轻一笑，陈萧郭靖二人转过头去，水声响动，一叶扁舟从树丛中飘了出来。

　　小船船尾一个女子持桨荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。郭靖见这少女一身装束犹如仙女一般，不禁看得呆了。

　　那船慢慢荡近，只见那女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。

　　陈萧看的暗暗点头，这黄蓉果然是个美人胚子，甚至比起王语嫣和东方玉，也是不逊半分。

　　郭靖却只觉得耀眼生花，不敢再看，转开了头，缓缓退开几步。

　　那少女把船摇到岸边，叫道：“郭哥哥，上船来吧！”说完又看了看陈萧，好奇道：“咦，这人是谁？”

　　郭靖猛吃一惊，转过头来，只见那少女笑靥生春，衣襟在风中轻轻飘动。郭靖如痴似梦，双手揉了揉眼睛。

　　陈萧在一旁提醒道：“还不快上去。”

　　郭靖这才呐呐的“哦”了一声，跳上船去。

　　那少女见郭靖上船，笑道：“怎么？不认识我啦？”

　　这少女可不正是黄蓉么。

　　郭靖听她声音，依稀便是自己等的小叫花黄蓉黄贤弟模样，可是一个小叫花怎么可能会忽然变成一个仙女，真是不能相信自己的眼睛。

　　黄蓉道：“你以后不能叫我黄贤弟啦，也别叫我黄贤妹，叫我作蓉儿罢。我爸爸一向这样叫的。”

　　郭靖憨憨一笑，答道：“好。”

　　陈萧自然不愿意在这当电灯泡，在一旁说道：“两位倒是男才女貌，那在下就不打搅两位啦，告辞！”说着一抱拳，便打算回去洗澡。

　　却不想那少女忽然道：“你倒是会说话。你叫什么名字？”

　　陈萧哈哈大笑，边走边道：“在下陈萧，耳东陈，萧瑟的萧，二十四岁，至今未婚！”

　　黄蓉“扑哧”一笑，道：“原来是你，你在江湖上名声倒是不小啦。可是还是比不上靖哥哥对我好！”她平时一向好强，不愿自己的这靖哥哥落后于人。

　　陈萧的声音却是远远传来：“那是自然，哈哈，两位后会有期！”

　　转眼消失不见。

　　郭靖看着陈萧离去的方向，挠了挠头，问道：“蓉儿，你认识他？”

　　黄蓉笑道：“恩，听丐帮那些叫花提起过。据说这陈萧为人挺讲义气的。靖哥哥，你是怎么遇到他的？”

　　郭靖正要回答，却不想从树林那边想起一阵说话声，陈萧带着三个人竟然又回来了。

　　其中一个一身红色长裙的高挑女子一看到郭靖黄蓉二人，当即展开身法，转眼间便到了他二人面前，上下打量了黄蓉一眼，见她一双漆黑大眼晶莹澄澈，甚是灵动，睫毛又密又长，肤色白腻如脂，点头道：“很漂亮的小姑娘。”说着看了看吊在树上的黄河四鬼，问道：“这四个人是你捉住的？”

　　黄蓉微微张着小嘴，看着面前的这个容貌与自己不相上下的年轻姐姐，喃喃道：“姐姐，你好漂亮。”说完嘻嘻一笑，道：“那四个蠢材是我捉住的。”

　　这红衣女子，自然就是东方玉了。

　　原来东方玉、老顽童和田伯光三人正准备下河好好洗个澡，忽然听得林子里有叫骂声，当即反了回来，没一会就看到陈萧从林子里过来，几人听陈萧一说，便即寻了过来。

　　这时候周伯通已经到了郭靖二人跟前，笑道：“小兄弟，女娃娃，这四个人，借我们玩玩好不好？”

　　他这话一出口，陈萧赶紧在后面介绍道：“这位是周伯通周大哥。”

　　听得周伯通的名字，黄蓉顿时跳了起来，叫道：“你是老顽童周伯通！”

　　周伯通奇道：“女娃娃，你认得我？”

　　黄蓉笑道：“我听爹爹提起过你，我家住桃花岛。”

　　“桃花岛？”

　　周伯通顿时惊的眉毛胡子都翘了起来，道：“你爹是……哈哈，女娃娃，没想到你都长这么大啦。”

　　说着周伯通迫不及待的从地上拣了几颗石子，弹出去射断黄河四鬼身上的绳子，道：“这四个人借我玩玩。”

　　黄蓉道：“好。”

　　放下黄河四鬼，周伯通拉过陈萧，笑道：“五弟，这四个人的功夫，我瞧着和你差不多，你不如就拿他们练练手正好。可小心些，别被一刀砍掉了脑袋。”


第七十九章 黄河四鬼

　　这么好的练手机会陈萧如何能错过，当即捏了捏拳头，道：“好……好的！”他嘴上虽然答应，可是毕竟是第一次实战，尤其是看到对方拔出寒光闪闪的佩刀，如果说一点害怕的心理都没有，他自己都不相信。

　　黄河四鬼都是“鬼门龙王”沙通天的徒弟，老大“断魂刀”沈青刚、老二“追命枪”吴青烈、老三“夺魄鞭”马青雄、老四“丧门斧”钱青健。黄河四鬼名号虽然响亮，可是他们的功夫，却委实不怎么样，老顽童拿他们四个给陈萧练手，那自然是再好也没有。

　　当即解开四鬼身上的绳子，陈萧缓缓走上前去，道：“动手吧！”

　　四鬼知道今日必难幸免，如果能陪这个叫陈萧的年轻人好好过上几招，对方要是满意的话，倒还有可能有一线生机，当即也不多话，老大“断魂刀”沈青刚最先冲出来，“唰”的一下便是一个斜劈。

　　他这一招实际上并不如何高明，力道也不如何雄厚。

　　可是这毕竟算是实打实的实战功夫，陈萧先前与周伯通东方玉田伯光三人玩打架游戏，眼力已经练的极高，可是毕竟临场经验却不是很足，这武功讲究的是全身上下协调配合，光有眼力，那是绝对不够的。

　　果然，陈萧这虽然已经可以看出闪避的方向，可是毕竟身体还没练到那般灵敏，只能微微侧身，顿时沈青刚的长刀从陈萧胸口一划而过，带出一道血痕！

　　东方玉在一旁看的暗自皱眉，不过她也知道陈萧刚刚习武，时间连一个月都还没到，倒也是不能要求太高。

　　“果然难缠！”

　　一个照面陈萧便受了轻伤，哪敢有半点大意，一副如临大敌的表情，长长的吸了口气，大声道：“再来！”

　　这一次他主动出击，抓住“断魂刀”沈青刚刚刚收招的空档，右手凌空一个下劈，火焰刀！

　　这一招火焰刀实在是陈萧目前最强的一招，“呼”的一声，一道无形刀芒便向沈青钢直冲而去。他虽然以前是宅男，可是性格却是轻易不会服输，如今一个照面便身体受伤，更是下手狂猛，这一招火焰刀若是正面打中，沈青钢绝不会好受。

　　“好小子，果然有点能耐！”

　　远远站在一旁观看的周伯通见了这一刀，顿时喝了一声彩，笑道：“出招时机力道恰到好处，不错，不错。”

　　陈萧对于武功招式理解远不如他的对手“断魂刀”沈青刚，可是他却是胜在学了五成左右互搏，这第一招火焰刀一出手，后面的商阳剑便自然而然的使了出来，左指连点，“嗖嗖嗖”三声，连续三道商阳剑又是射向沈青钢。

　　沈青钢识得厉害，之前的那一招火焰刀他便不敢硬接，如今只是听这三声破空劲气，也知不好应付，当即一个懒驴打滚，躲了开去，同时挥刀攻击陈萧下盘。

　　这一刀攻的是陈萧小腿，刀势极低，陈萧的身材却颇为高大，这一下便极难还击。

　　好在陈萧修炼的是完美级心法，虽然只使用了五年内力，但是却也已经稳压沈青刚一头，凭借身高腿长的优势，干脆一不做二不休，不退反进，抢上一步，内力全部集中到双腿之上，一脚便冲着沈青刚小腹处踢去。

　　“好！”

　　见了陈萧这一脚，一直没什么表情的东方玉也情不自禁的叫了声好。

　　她倒不是称赞陈萧这一脚踢的巧妙，而是称赞陈萧可以随机应变。毕竟以陈萧目前实力，无论是火焰刀还是商阳剑，射程都不如手持长刀的沈青刚。

　　如果后退开去，让沈青刚扳回攻势，那就不大妙。

　　可是陈萧人高马大，倒是刚好利用上了他的身体优势，不拘泥于武功招式，反而采取实用策略，这一脚踏前，正好进入沈青刚那一招的死角，再来一脚，就算没有踢中，至少也是可以压住沈青刚的攻势，所以东方玉才会大声喝彩。

　　此时沈青刚砍向陈萧小腿的一刀想变招已是不及，当即左手用力一撑地面，整个身体都凌空翻滚起来，险之又险的避过了陈萧的一脚，却不想正在这时忽然听到一声“师兄小心！”，随后一道硕大的拳影直冲面门，“轰”的一声，顿时左眼框中拳，满眼金星直冒。

　　却原来是陈萧那五成左右互搏使习惯了，攻势一展开便连绵不绝，之前那一脚踢出，还没使完，随后便是一拳接了上去。

　　他内力深厚，身体的灵活性便比沈青刚好上许多。这一脚一拳，当真颇有些行云流水的意境。

　　果然，沈青刚躲过了一脚，却没躲过那一拳，这第一个回合，陈萧和“断魂刀”沈青刚，居然打了个势均力敌。

　　站在一旁观看的东方玉、周伯通和田伯光看的均是暗自点头，赞叹道：“不错，不错。懂得变通，不拘泥不化，好！”

　　“好啊好啊！”

　　一旁的黄蓉也是拍手称赞，称赞完了之后还不忘冲一旁的郭靖说道：“靖哥哥，他的功夫和你差不多，以后你们可以多多切磋比较一下。”说完还不忘偷偷瞧了东方玉一眼。

　　黄蓉心眼多，极为机灵，这几人里周伯通与爹爹东邪黄药师几乎其名，这位漂亮姐姐武功更是高的吓人，靖哥哥要是能经常跟陈萧切磋，自然少不得会受到点拨。

　　想到这里，黄蓉忽然说道：“靖哥哥，你先在这里看着，我去弄点吃的去。”转眼便去的远了。

　　小丫头厨艺可是一绝，要是能让这几人吃的好，自然收获更大。

　　此时陈萧跟沈青刚互有攻守，已经打了十多个回合。

　　陈萧是手生，对于与别人切磋比斗还是菜鸟一只，但是他占了内力高，眼力好的优势。

　　沈青钢却是打斗经验丰富，加上手上握有兵器，两人转眼间又拆了二三十招，一时间竟打了个难解难分。

　　沈青刚知道今日势难幸免，使出看家本领给这年轻人喂招，要是能让那老头子和红衣女子满意，也许还能有个一线生机。他早便已经料定，如果自己真的能伤到这个小子，那才能博得对方另眼相看。否则要是自己几招就被打败，那就再没留着的用处，哪敢不使出全力。当下抖擞精神，把一柄刀使得呼呼风响，刀法愈来愈狠，忽地横刀猛砍，向陈萧腰里斩来。

　　这一次陈萧早有准备，一个闪身间向后退出两尺，沈青刚这一倒，居然没能对陈萧造成半点伤害。

　　却不想，这竟然只是一个虚招！

　　沈青刚一招尚未使完，随后整个身子都冲上前去，向着陈萧又是一刀劈下！


第八十章 偶尔傲娇一下下

　　“好快！”

　　这时候正是陈萧旧力刚尽新力未生的时候，想要再闪避已是不及，生死之间，陈萧的瞳孔整个放大，那“断魂刀”沈青刚的动作完全倒映在陈萧眼中，顿时速度居然仿佛缓慢了一点点，陈萧拼命的一侧身，顿时躲过他的那致命一击！

　　“哧——”

　　一声轻响，这一刀陈萧毕竟没能完全避开，又被划出了一道寸长血口。好在陈萧有百分之一百二的恢复力加成，受些轻伤，自然不在话下。

　　“哈哈，我看见了，我看见了！”

　　终于能看清“断魂刀”沈青刚的动作，陈萧心中大喜，转身便是一招火焰刀劈去。

　　这一招与先前的火焰刀并没什么不同，可是等“断魂刀”沈青刚再次冲来的时候，陈萧却忽然“哈哈”大笑一声，就是连续两指，“哧哧”声中，狠狠的点在“断魂刀”沈青刚的胸口。

　　左右互搏，连环攻击！

　　这通过先天无极功模拟出来的商阳剑，虽然不如段誉的纯正六脉神剑那么威力强劲，可是也足以让沈青刚受伤了。

　　“好！”

　　在一旁观看的东方玉也不由自主的大声喝了个彩。

　　陈萧的天赋确实不错，但是东方玉也没想到居然这么惊人。短短几个回合的功夫，竟然就能与“断魂刀”沈青刚有攻有守，最后更是巧妙的伤到了“断魂刀”沈青刚！

　　既然已经落败，沈青刚也当即停下攻势，静候发落。

　　周伯通跑上前来，搂住陈萧脖子，老小孩一般的哈哈大笑，道：“五弟，有你的，真有你的，哈哈，居然赢了。刚才那一刀我还以为你躲不开呢。”

　　陈萧挠了挠头发，笑道：“侥幸，侥幸，呵呵，呵呵。”

　　这时候东方玉却是冲黄河四鬼道：“老实呆着，敢有逃跑的想法，剁了你们的腿。”

　　黄河四鬼满头大汗，不住点头：“是！是！”

　　陈萧虽然在刚才的比斗中受伤，心中却是畅快，笑道：“多谢东方姑娘没出手相助啦，不然刚才那一刻的突破，怕是就没有了。”

　　他这话可说的是诚心实意。这种比斗，最是需要危机感。如果心中时时刻刻都总记得会有人来救，那自然便落了下乘。

　　须知人能救一次，不能救一世。这次不是拼命的时候还好说，等以后真是生死之间，难道还等人来救不成？现在受点伤，将来就可能能保住命，自然意义重大。

　　东方玉笑道：“算你识相吧。”接着又问道：“伤口疼吗？”

　　听她问起这个，陈萧这才觉得浑身上下又酸又痛，伤口也是血流不止，可还是强行忍住，笑道：“疼！多谢东方姑娘关心啦，呵呵。”

　　东方玉却是脸破天荒的红了一下，哼道：“谁关心你，我是怕你伤重走不了路。”说完背着手，远远的去了。

　　陈萧：“……”

　　好吧，偶尔傲娇一下还是可以理解地，恩恩。

　　这时候黄蓉远远的左手提着一只野兔一只野鸡，右手提着一蓝酒菜跑了回来，几人当即生火烤鸡烤兔子，黄蓉不愧是顶尖儿大厨，随身都携带着各种调味粉末，经她妙手整治出来的东西，就连东方玉吃了，也是赞叹不已。

　　又吃了几口菜，郭靖忽然想起，道：“对了，先前答应你的，我给你带了点心来。”

　　说着从怀里掏出一小包点心，却不想先前不小心，给压烂了，脸顿时一红，道：“压坏了。”拿起来就要扔掉，却被黄蓉伸手接过，道：“我爱吃。”

　　她吃了几口，忽然眼圈渐红，眼眶中慢慢充了泪水，道：“我生下来就没了妈，从没有谁这样记着我过……”说着几颗泪水流了下来。她取出一块洁白的手帕，郭靖以为她要擦拭泪水，哪知她把几块压烂了的点心细心包好，放在怀里，回眸一笑，道：“我慢慢的吃。”

　　田伯光在一旁看的大是羡慕，说道：“这就是自由恋爱吧？确实好啊，要是有哪一个女子愿意这么对我，那我就再也不找别的女人了。”

　　陈萧哈哈大笑：“田三哥，以后你会遇到真正的心上人的。”

　　一番话说的黄蓉脸色大红，却怎么也不愿意离开。

　　周伯通在一旁笑道：“女娃娃，这小子，是你什么人啊？”

　　黄蓉脸色又是一红，道：“是我的靖哥哥。这世上，就他是真心待我好，不管我是男的还是女的，是好看还是丑八怪。”

　　周伯通看了看黄蓉，又看了看郭靖，他于武学天赋极好，可是情商就明显不行了，想了好一会，忽然问陈萧道：“五弟，他俩这……算是什么关系啊？这女娃娃好不好看？”

　　陈萧好险没把嘴里的兔肉一口喷出来，狠狠咳嗽了几声，缓了缓气，这才说道：“当然好看啊。恩，他俩以前应该是好兄弟，现在突然有一个变成仙女啦，那就叫郎才女貌，天上一对，恩恩。”

　　黄蓉大羞，不依道：“才不是你说的那样子呢。”

　　郭靖却是丝毫不懂这种女儿情怀，他也不过就只觉得自己的“黄贤弟”忽然变成仙女了，一时间只是嘿嘿憨笑，并不接话。

　　陈萧看的相当无语，心道：“这小子才是真正的扮猪吃老虎啊，谁说他傻来着……”

　　既然得了人家的好处，自然就得给人家点回报。周伯通虽然不好口舌之欲，却也不愿白占别人便宜，忽然伸手捏了捏郭靖的筋骨，道：“恩，你的根骨倒也勉强说的过去，吃了你们的饭，那总得回报你们点东西。小兄弟，我教你几招，以后你跟我五弟一起练功，好不好？”

　　他想教郭靖几招功夫，倒不是只为这一顿饭了。

　　要知道就算这饭食弄的再如何美味，也是换不到他的几招真功夫的。主要是他和黄蓉的爹爹东邪黄药师是旧识，二是郭靖的功夫和陈萧刚好在伯仲之间，两人互相修炼，进境总是比一个人要快许多。

　　可是郭靖却是个实心眼，他听得周伯通要教他功夫，总觉得这样好像有些不妥，但是哪里不妥，却又说不出来。

　　黄蓉一看他表情，就知道他想要拒绝，赶紧替他答应下来：“好啊好啊。那我就天天都给你们做饭吃。”

　　东方玉带着笑意的看了她一眼，只是抿嘴一笑。

　　几人当即议定，接下来的几天，陈萧日夜修炼，跟郭靖对招拆招，有所心得便找黄河四鬼练手，周伯通则教了郭靖几招空明拳，也是郭靖为人憨厚朴实，老顽童对他印象倒也不错，干脆连左右互搏也教了给他。


第八十一章 前尘往事

　　一行人一路向西北行去，一开始陈萧只能跟黄河四鬼老大断魂刀沈青刚打个平手，没几日已经可以稳胜，又不多久，黄河四鬼中的二鬼以二敌他一个，他竟然也能不落下风。

　　不一日，到了郑州地界。此时陈萧与郭靖两人配合起来，已经可以只凭赤手空拳便能稳胜黄河四鬼了。

　　这黄河四鬼自然不是什么好人，眼看留着已经无用，只不过这些天他们陪陈萧郭靖二人练功，也算有点苦劳。东方玉随意四下，废了他们武功，至于性命，好歹倒是饶过了。

　　此时已经上了大路，一行人正走间，忽见过往百姓行色匆匆，有不少边走边小声议论，道：“前面杀人了，快走快走。”

　　陈萧几人对视一眼，心中大感好奇，加快脚步，向着郑州城的方向赶去。

　　到了城门处，果然地面上横七竖八的躺了约么三四十具尸体，看装扮当是江湖中人，其中有两具尸体一身墨绿衣服，头上带着墨绿帽子，陈萧小心过去，仔细一看，正是之前抢了那本假葵花宝典的青城洪人雄、罗人杰二人。

　　此时陈萧已经猜出这一切的原因，一翻二人身上，果然是空无一物，那本假的葵花宝典无影无踪。

　　反正也不过是一本假的葵花宝典，丢了也就丢了，无所谓的事情，却忽然听到一旁的东方玉“咦”了一声，陈萧转头看去，却正见她从地面上拣起了一个小小的香囊。

　　一个小香囊而已，应该没什么事……

　　正想到这里，忽然看见东方玉面色大变，陈萧心中“咯噔”一下，暗道：“这个香囊，该不会是……”

　　果然，东方玉自然看到这个香囊之后，原本一向古井不波的她，浑身竟然都逐渐的颤抖了起来。

　　一幅画面，在她的眼前缓缓打开——

　　大约在十年前，那时她不过十五六岁，当时正值兵危战乱，外族入侵大华王朝，东方玉与爹爹妈妈，带着弟弟妹妹，正打算逃亡的当口，却不想城被攻破，一队近百人的骑兵旋风一般直追了上来，见人便杀，见人便砍。

　　眼看想跑已经来不及，可是他们一家人不过是普通的农民，倾尽全部家当才顾了一辆马车，可是那辆小小的马车只不过能乘两三人，他们一家五口无论如何也是不可能全部逃生的了。

　　危急之中，东方玉将不过六七岁大的妹妹塞进一个空水缸中，盖上盖子，同时留下一个香囊，当作将来姐妹相认的信物。

　　安置好妹妹，此时父母依然带着弟弟乘上马车逃走，只剩她孤身一人，拼命逃跑，眼看就要落入敌人手中，忽然远远过来一名五十来岁的男人，那人来势奇快无比，几乎踏风而行，转眼之间到他身旁，手中长剑随意一挥，一道凌厉无匹的剑气闪过，那一百来名外族骑士，瞬间被切成了无数块，散落一地血肉。

　　一招解决近百名外族骑兵，那中年男子也不说话，转身便要离开。

　　东方玉此时实在无处可去，拉住那人衣袖，求他收留。

　　那人原本打算离开，不经意间却忽然心中一动，捏了捏东方玉胳膊上的肌肉骨骼，忽然哈哈一笑，道：“没想到今天竟然无意中救了一个好材料。只可惜，是个女的。丫头，你叫什么名字？”

　　东方玉道：“我叫白芳玉。”顿了顿，问道：“是女人又怎么啦？”

　　那人点了点头，说道：“是女人，就不能陪我练功，上不了黑木崖。”

　　东方玉道：“我也可以做一个男人。”

　　那人说道：“这不是一刻的事情，而是一辈子的事情，你愿意？”

　　东方玉狠狠点头，答道：“我要成为一个强者，我不要受人欺负！我要保护我的妹妹！所以……”她双眼中神色无限坚定，道：“我愿意做一个男人！”

　　那人见她眼神清澈，没有丝毫杂质，沉吟片刻，原本打算拒绝，可是如她这般的好材料又属实难找，最后终于答应下来，道：“好！那我就收你为徒。”

　　东方玉原名白芳玉，那人觉得这名字过于女性化，给她更名东方玉，为他座下第二弟子。

　　东方玉当即跪拜行拜师大礼，待得行礼完毕，两人正式定了师徒名分，当即返回城中，寻找妹妹。

　　可是却不想城内早已经一片狼藉，就连妹妹，也是不见踪影。

　　两人在城中找了足足一天，却仍然没能找到东方玉的妹妹。东方玉大哭一场，却也知道此事已不可为，当即削断一头青丝，与那人返回山中，潜心修炼。

　　东方玉虽然愿做男人，可是毕竟是女儿身，那人的很多功夫不适合她修炼，最后那人思索良久，取出一本武功秘籍送了给她，道：“恩，这部武功秘籍威力极强，却是太过邪气。修炼有极大副作用，却很适合你的体质。你愿练便练，不愿练我也不强求你。待你练完，这部秘籍你愿留就留，不愿留就扔掉。”

　　东方玉接过秘籍，只见上面正有四个大字——《葵花宝典》。

　　随后的十年时间，东方玉勤学苦练，又进入日月神教，凭她的聪明与武功，没几年的功夫，竟然成为了日月神教的教主，也就是如今的东方不败。

　　这些前尘往事在眼前一闪而过，东方玉的双眼却情不自禁的流下两行泪来，喃喃道：“她……她还没死……她还活着……”

　　念了一会，东方玉忽然激动的大声道：“她还活着！她还活着！”

　　眼见她如此激动，陈萧赶紧走了过去，问道：“谁还活着？”

　　东方玉情绪激动近乎极点，“呼”的一下，紧紧的保住陈萧，兴奋的又跳又叫：“我妹妹，我妹妹还活着！她应该还活着！”

　　东方玉的妹妹？陈萧大惊，此时他的心中已经隐隐有了一丝灵光，问道：“这香囊是你妹妹的？”

　　原本一向稳重的东方玉此时哪还有半点东方不败的霸气，便仿佛是一个小女人一般，叫道：“是我妹妹的，是我妹妹的！”

　　陈萧一看周围环境，就知道必须尽快，否则万一东方玉的妹妹遭了毒手，那她非疯狂不可。


第八十二章 旧识

　　此时陈萧心中已经隐隐的有了一些印象，问道：“东方姑娘，你妹妹叫做……”

　　东方玉眼泪挂在脸上，却是笑道：“白芳琳，她叫白芳琳！”

　　白芳琳，仪琳，果然是仪琳，这准没错了！

　　仪琳可是自己的结拜七妹，陈萧这回也急了：“那还不快找！”

　　他这话刚一说完，东方玉的整个身影“呼”的一下便冲入城中，仿佛一阵风一般。陈萧一拍脑袋：“靠，一着急忘了告诉她了，她妹妹现在叫仪琳！”

　　这时候黄蓉走了过来，小脸红扑扑的，小心问道：“陈大哥，你和东方姐姐又跳又叫的，到底怎么啦？”她说这话的时候，有点不敢看陈萧，毕竟刚才陈萧和东方玉之间的场面，对她来说多少有点少儿不宜。

　　陈萧急道：“你的东方姐姐有个妹妹，叫做白芳琳。先前她以为妹妹白芳琳已经不在人间了，现在却发现妹妹还活着，当然激动。可是我怕白芳琳在这遇到什么危险，可得赶紧去找。”

　　说到这里，陈萧又赶紧把话说更明白些：“如果我没猜错，东方姑娘的妹妹现在应该是恒山派的仪琳，我们大家进城分头寻找，快。”

　　“好！”

　　黄蓉点头答应下来，这小丫头脑子灵光，又问道：“如果找到了，该如何联系？”

　　陈萧一拍脑门，道：“把这个给忘了，一旦找到，便先……先……”他想说在哪联系，可是这里人生地不熟，实在不清楚该在哪碰面等待。

　　到底是黄蓉脑瓜转的快些，笑嘻嘻的说道：“哪个县镇都有青楼，找到了我们就在这郑州城里最大的青楼集合，不就好啦。”

　　她天真烂漫，从来不觉得一个小姑娘家去青楼有何不妥。

　　郭靖却是明白，在一旁说道：“蓉儿，青楼那种地方，你一个姑娘家如何去得？”

　　黄蓉小嘴一嘟，道：“我化妆成男孩，不就行啦。”

　　几人议定，当即进城分头寻找。周伯通武功最高，与陈萧一路，负责保护，郭靖黄蓉和田伯光一路，这样万一遇到危险，总还有个照应。

　　此时城门处刚刚经过一阵厮杀，百姓吓的不敢出门，大道上到处都是官兵在维持治安。陈萧周伯通二人进了郑州城后，一路向东寻找，没一会的功夫，忽然见一大群官兵，大约百十来人，呼啦啦的冲了过来，手持长枪，将陈萧周伯通二人团团围住。

　　陈萧不明所以，周伯通平时与人打架次数极多，可是也还未见过这般阵仗，一时间也收起了嬉皮笑脸，严阵以待。

　　那队官兵围住陈萧二人之后，缓缓分了开来，一名小队长模样的官兵大步上前，冲着陈萧二人便是一挥手：“拿下！”

　　陈萧眼见那些官兵便要上来拿人，赶紧问道：“等等，我们怎么了，干嘛拿人？”

　　那小队长不屑的瞥了陈萧一眼，道：“聚众闹事，当街杀人，这理由够吗？拿下！”

　　靠，被当作城门口打架的江湖人了。这时候越逃越容易产生误会，陈萧拉住周伯通的手，道：“周大哥，跟他们走一趟吧，别动手，产生误会就更没法找人了。”

　　听了陈萧的话，周伯通当即放下双手。

　　眼见两人还算配合，那当官的倒也没为难他俩，当即一群人浩浩荡荡的向郑州府衙方向前进。

　　到了府衙大门口，陈萧一看，差点没笑出来——郭靖和黄蓉还有田伯光三人赫然也在这里。

　　这一次可算是被一网打尽啦。

　　黄蓉一看见陈萧，赶紧开口问道：“陈大哥，你没事吧？”

　　陈萧冲黄蓉挤了挤眼睛，道：“没事，你们呢？”

　　郭靖答道：“我们又没打架杀人，这些兵爷没为难我们的。”

　　还好还好，这样好歹能好说话一些。

　　官兵押着五人进了府衙大门，立时便有县令上堂，那县令国字脸，身材中等，不苟言笑，看起来极为精干，一拍惊堂木，喝道：“堂下何人？为何不跪？”

　　靠，老子跪天跪地跪父母，可从来不跪当官的，陈萧当即大叫道：“不跪不跪，咱们什么事也没犯，没有跪拜的道理！”

　　那县令一双冷目盯着陈萧，正要再开口问话，忽然一道声音从一旁响起，道：“袁兄不必心急，待我看看。”

　　说着一个人从一旁转了进来，坐在了大堂的副位上。

　　那人留着一绺长须，太阳穴高高鼓起，显是武功不低。陈萧越看越觉得眼熟，忽然之间叫道：“啊，您是大阴阳师黄裳大人的门下，我在刘正风刘大侠金盆洗手庆典上见过你！”

　　那人看着陈萧，上下打量了几眼，忽然哈哈大笑，道：“哈哈，如果我没认错，你应该是陈萧陈少侠吧？在下陈康平，说起来我们倒是本家，哈哈。来人那，看座。”

　　这个官员，可不就正是当日刘正风金盆洗手的那一个么。

　　听得陈萧几人跟陈康平陈大人是旧识，袁县令面色顿时缓和了不少，道：“看座。”

　　眼见气氛瞬间缓和，黄蓉在一旁小声赞道：“陈大哥，真有你的，嘻嘻。”

　　陈萧微微一笑，算是回答。

　　很快便有衙役送上五个小木凳，等陈萧几人坐了，陈康平问道：“不知陈少侠来这郑州是为了……”

　　陈萧自然不能提去光明顶的事，只挑轻的说：“我有个朋友和我们走散了，我们来这是打算寻她的。恩，是恒山派的一个小师妹。”

　　陈康平想了想，缓缓摇头道：“之前在城门口确实是有江湖中人械斗，而且死了不少人，可是我却没听说有恒山派的尼姑受伤。恩，陈少侠的那个朋友叫……”

　　“仪琳，”陈萧答道：“叫仪琳，恩，大约十六七岁，她胆子很小的，肯定没杀人。”

　　陈康平微笑道：“恒山派的弟子自然是轻易绝不会杀人。只是我确实是没听下面兄弟说有恒山派的人那，这可真是奇了。”

　　他想了想，缓缓道：“这样吧，我叫下面兄弟帮几位一起寻找，到时候一有消息，便通知几位，如何？”

　　有官方力量地毯式搜索，那感情好，陈萧听的眉花眼笑，冲陈康平一抱拳，道：“先生高义，小弟实在是不胜感激啊。”

　　陈康平微笑着摆了摆手，道：“陈少侠在江湖中名声可好的很那，实在是太客气了。事不迟疑，咱们这便动身。”


第八十三章 恒山定逸，余沧海

　　一行人当即出了郑州府衙，陈萧周伯通带另近百人，黄蓉郭靖田伯光三人也带了一百多人，展开地毯式搜索，没一会的功夫，陈萧便听过往的官兵说道：“刚才有个红影你们看到没？像阵风似的，走的好快！”

　　“是啊是啊，我还以为大白天的见鬼了呢。”

　　陈萧听的暗乐，心道：“看来东方姑娘找的也是着急啊，好在没跟这些官兵为难。”

　　这一大群人挨个胡同的分开搜索，陈萧带着老顽童穿街过市，找了小半个时辰，忽然听得身边有个女孩的声音叫他：“陈二哥，陈二哥！”

　　果然是仪琳！

　　陈萧大喜，寻声找去，终于在一口盖着盖子的大缸里面找到了仪琳。

　　仪琳看了看周围到处都是的官兵，吓的又缩回头去，好一会后见那些官兵没有要动手的样子，这才有些害怕的从水缸里钻了出来。

　　好在缸里没水，总算一身衣服是没脏。

　　仪琳一出来，便扑到陈萧怀里，呜呜的哭了出来，陈萧拍着仪琳的肩膀，安慰她道：“别着急，有我在呢。”又对周围官兵说道：“辛苦各位兵爷了，我的朋友找到啦。对了，还得麻烦兵爷通知下我那三个朋友。”

　　那些官兵带头的眼见找到了人，向陈萧道声“恭喜”，当即带人离开，前去报信。

　　陈萧拉着仪琳，先给周伯通道：“仪琳妹妹，这位是周大哥，也是你的结拜大哥啦。”说着将几人结拜的事情给仪琳说了。

　　仪琳眼中满是惊喜，脸上的泪痕还未干去，她本就长的极为漂亮，此时当真是梨花带雨一般，冲周伯通福了一福，甜甜的叫了一声：“周大哥。”

　　周伯通喜欢的眉花眼笑，上下打量仪琳，道：“这女娃娃好。恩，以后你就是七妹了，可是我这可没什么礼物送你，来来来，女娃娃，你学功夫不学？”

　　老顽童做事颠三倒四，要叫他胡闹下去，那可就没完没了，陈萧赶紧拦住，道：“周大哥，咱们还是赶紧去联络地点才好，恩，还得找最大的青楼才成……”

　　却不想这话一说完，仪琳忽然又急了起来，拉住陈萧的衣袖，急道：“陈……陈五哥，你救救我师父，快救救我师父啊！我师父，我师父被余沧海抓走了！”

　　仪琳师父？恒山定逸？被余沧海抓了？

　　他们怎么会打起来的？对对，来的时候还看到了洪人雄和罗人杰的尸体，此事很是蹊跷啊。陈萧带着仪琳和周伯通找了一条僻静小巷，问道：“仪琳妹妹，余沧海怎么来这的？定逸师太又如何被抓的？”

　　仪琳左右看了看，显是害怕一旁有人偷听，眼见左右无人，这才说道：“我先前原本打算赶路回恒山，可是半路忽然听到有人说葵花宝典被青城的人抢去了，我知道那葵花宝典一直在你身上，便和师父师姐们追了过来。”

　　说到这里，仪琳脸上显现出害怕的表情，道：“我们遇到青城派的人，哪知一见面余沧海便说：‘你们也是来抢宝典的吗？’说完便打了起来，余沧海的本事也是真高，我师父打他不过，便叫我们先逃。我想要帮师父忙，却又没什么本事。我就想，既然我武功低，那就绝对不能拖师父后腿，就跟师姐们一起引走其他的青城弟子，边打边逃。”

　　“后来好多师姐都被青城的那些人伤啦，仪清、仪彤、仪雪、仪滢、仪舒、仪馨……好多师姐都受伤了，也……也死了几个，青城的弟子也被我们杀了不少。”

　　“后来，后来我就和她们走散了。一路走一路逃，到了这里的时候竟然又被他们追上了，只不过那时候却是他们逃跑，后面又有许多江湖中人在追他们。边追还边不停的叫，说‘在那边，葵花宝典在他们手里！’之类的。”

　　“我怕被他们看到，就先进了城。后来，后来余沧海赶了过来，杀了许多江湖人，不过没多久，后面又有两个青城弟子押着三个人过来，里面有我师父，还有一男一女，我不认识。我怕他看到我，杀我灭口，就跑了，藏在了这大缸里面。”

　　说到这里，仪琳拉住陈萧胳膊，急道：“陈五哥，周大哥，救救我师父好不好？”

　　定逸师太被抓了？那是必须要救的啊！

　　正想到这里，忽然系统的声音传来——

　　“支线任务触发：解救定逸师太。任务要求，无。任务奖励，根据完成情况给与。”

　　得，刚好两件事并成一件事，那还有啥说的，陈萧拍了拍仪琳冰凉的小手，问道：“仪琳妹妹，定逸师太他们被抓到哪去了，你知道不知道？”

　　仪琳虽然藏在大缸里面，但是至少余沧海往那便去还是心里有数的，当即说道：“当时有个青城派的弟子，啊，我想起来了，是青城四秀的于人豪，他问‘师父，我们要去哪？’，然后余沧海说‘越是危险的地方他们就越是想不到。’然后他们好像一直往东南方向去啦。”

　　东南方向，那边有什么？

　　正想到这里，忽然听得一道清脆的女子声音响起，道：“陈大哥，找到了吗？”

　　陈萧转头看去，正是得到消息的黄蓉和郭靖田伯光三人来了。一见黄蓉，陈萧脑子里忽然灵光一闪，这个小姑娘可很聪明，赶紧说道：“黄蓉来啦，我这位仪琳妹妹的师父被抓走了，抓她们的人说什么越是危险的地方他们就越是想不到。然后就往东南方向去了。你帮想想，他们能藏在哪？”

　　黄蓉在场上走来走去，边走边道：“越是危险的地方……一般来说他这么说肯定不会是民宅了，客栈倒是有可能。不过他带了人质，那回去想来一定是要问话的，这样的话客栈倒是不方便了。恩，需要吵杂一些的地方。那就是酒馆，或者是——”

　　说到这里，几人对视一眼，齐声说道：“青楼！”


第八十四章 救援行动

　　这可真是守得云开现月明啊。谁又能想到，堂堂的青城派掌门，会去逛青楼？

　　可是这郑州城这么大，青楼自然不少，至少他们在找仪琳的时候，就看到了至少十来家。要是这样一家一家的搜下去，怕是等搜到的时候，定逸师太和那两个人质估计得凶多吉少。

　　陈萧急道：“可是这要是一家一家的搜下去，等找到他们的时候，定逸师太怕是……怕是……”

　　黄蓉却是微笑道：“不用着急，再等一等，我包你一准就找到便是。”

　　陈萧听她言下之意似是十拿九稳，再加上心中对黄蓉的智计也是相当佩服，知她鬼机灵，当即放宽胸怀。

　　几人又等了一会，此时黄蓉眼看街上官兵渐少，而普通百姓却是渐多，终于笑道：“到时候啦。”

　　说着看向田伯光，说道：“田大哥，你轻功好，只管在这些青楼的后院走上一圈，不用一家一家的停留细查，只需听到哪家青楼后院有惨叫声，那就一准没错。快去，我们在这等你。”

　　她这话一说完，陈萧立时便明白，说道：“对对，余沧海抓了人质，肯定是要逼问什么事情，到时候一听有人的惨叫声，那一准没错了。”

　　田伯光恍然大悟，当即展开轻功，转眼之间便去的远了。

　　果然，只不过用了小半个时辰的功夫，田伯光便从屋顶上跑了回来，一落地便说道：“找到啦找到啦，大家快随我来。”当即田伯光抓着陈萧郭靖，老顽童抓着黄蓉仪琳，六人上了屋顶，向着东南方向狂奔而去。

　　跑不多时，前面出现一座占地极广的青楼，六人蹑手蹑脚的绕到后院，找了一处极其不显眼的位置，翻墙而入，没走几步路，进了一个颇大的院子，很快便听到从一间厢房里面传来女子的哀求声。

　　而在那厢房门口，正有四个年轻人在下棋。

　　虽然他们换了衣服，可仪琳还是远远的一眼便认了出来，小声说道：“就是他们，那里面那个穿蓝衣服的就是于人豪。”

　　这时候忽然从那房间里面传来一阵“哧啦”的声音，与此同时便是一声凄厉之极的男子惨叫声。

　　只听一把阴恻恻的声音问道：“说，《辟邪剑谱》在哪？不说，我就在她的身上也来一下！”

　　《辟邪剑谱》！

　　陈萧等人瞬间便知道了，原来被抓的那对男女，竟然是林平之的父母，林震南和他的夫人！

　　这时只听一个虚弱的男声说道：“别碰我夫人，别碰我夫人！”

　　另一把怒气冲冲的女人声音响起：“余沧海，你犯下这等滔天罪行，佛祖不会饶过你的！”

　　果然是余沧海，里面最后说话的，想来就是定逸师太了。

　　只听余沧海又问了一句：“说，辟邪剑谱在哪？”

　　林震南答道：“我不知道什么辟邪剑谱……我们家的辟邪剑谱，都是口传，没有记载。”

　　余沧海哼道：“还敢嘴硬，不见棺材不落泪。”随后猛的又是一阵“哧啦”声，传来一阵女人撕心裂肺的惨叫声。

　　陈萧等人在远远的草丛后听的头皮发麻，却毫无办法可想。

　　此时一旦贸然动手，余沧海非杀人灭口不可。

　　短暂的安静过后，只听里面余沧海又说道：“如果你们两个还不说的话，我就去杀了你们的儿子林平之！叫你们林家断子绝孙！”

　　这时忽然听得定逸师太骂道：“呸，不要脸的东西，林平之已经加入华山门下，你想去杀，还没这个资格！”

　　这话一说完，忽然从房间中传来“啪，啪”两声耳光声，余沧海怒道：“臭尼姑！你以为我不敢杀你吗？”

　　定逸大怒，道：“有种你就杀了我！动手啊！”

　　陈萧等人听定逸受辱，无不又惊又怒，仪琳更是听的眼泪直流，可是她也知道这时候一旦暴露目标，定逸非死不可，只能死死忍住。

　　只听林震南哀求道：“余掌门，你已经拿了《葵花宝典》，何必又苦苦相逼索要《辟邪剑谱啊》……”

　　余沧海哼道：“洪人雄和罗人杰他俩从陈萧那抢了这《葵花宝典》不假，可是谁知道这东西是真是假？《辟邪剑谱》原本是由《葵花宝典》演化而来，两相对照，才知能不能练得。不怕告诉你们，你林家的这辟邪剑谱，我非拿不可！你骨头硬，哼哼，到时候我把你全身骨头都捏碎，我瞧你说还是不说！”

　　他笑的狰狞阴狠，林夫人的精神几乎崩溃了，叫道：“不，不要！我……我……”

　　这时候林震南在一旁吼道：“不能说，不能说啊！你不说，我们还有一线生机，你若说了，他必杀我们灭……”

　　他这话说的甚急，余沧海先前一直在烤铁板，准备烫他，等反应过来，林震南的这话意思却已经说出来了。

　　林夫人一听这话，顿时回过味来，再不说话。

　　余沧海大怒，上前又是“啪啪”两下耳光，骂道：“叫你多嘴，叫你多嘴！”

　　陈萧等人在外面，却是束手无策。现在人质在余沧海手里，别说他们，就算在地球，遇到这种手中握有人质的绑匪，那也是极难处理。稍微一个处理不好，就是鱼死网破的下场。

　　黄蓉也在一旁听的着急，可是这种时候，却又能有什么办法？

　　忽然之间，黄蓉眼珠转了转，猛的计上心来，道：“有办法了。”当即几人头碰到一起，很快商议妥当，黄蓉这边独自一人走开，陈萧等人则是严阵以待。

　　没一会的功夫，从大门处缓缓走来一个一身粉色衣衫的少女，手中捧着一个木盘，木盘上则是茶壶茶杯，从茶壶里面还缓缓的冒着热气，传来淡淡的茶香，看上去那茶当是刚刚沏好。

　　守在厢房门口的于人豪等四人正要阻拦，于人豪忽然之间眼神大亮，围着那少女来来回回的转了两圈，惊的那少女猛的退了三四步，将近退到大门口，这才小声说道：“你们，你们想干什么？”

　　她这话说的固然娇气，声音也是如蚊子哼哼，听在耳中有三分害怕，倒好像有七分是不经意间的诱惑。

　　于人豪兴奋的直搓手，道：“哈哈，哈哈，这小娘子长的真俊。”他身旁的三个同门师兄弟也是一阵低声淫笑。

　　那少女急道：“你们，你们再过来，我要喊人了！”

　　于人豪四人嘿嘿的直逼近过来，压低声音说道：“你叫啊，你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你的，嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈！”余沧海在屋子里面，他们也不敢大声说话，否则必会被余沧海一顿教训。

　　这名送茶的少女，可不就正是黄蓉么？

　　而就在此时，陈萧跟周伯通二人眼看他们的目光全部集中到了那少女身上，顿时轻手轻脚的钻进了屋子。

　　却不想，突然之间，只听里面房间中定逸师太哇的一声大叫，随后便是绳子绷断的声音，陈萧周伯通两人急冲前去，正见到定逸面色赤红，口中一股鲜血直喷了出来，随后一掌拍在了余沧海胸口。

　　“不好！”

　　陈萧大急，千算万算，算错了定逸的脾气！以她那火爆脾气，刚才被余沧海扇了两个耳光，这如何受得？气愤难当之际，竟甘舍己命，运内力冲断经脉，由此而解开被封的穴道，打算与余沧海同归于尽！

　　这个时候哪还能想其它事情，两人狂扑上前，陈萧大叫道：“定逸师太！”周伯通一掌拍在定逸后背，内力输送过去，以求护住定逸最后一口残存的气息。

　　余沧海在江湖上闯荡了这许多年，眼力自然是有的，战斗经验更是丰富无比。

　　他刚受定逸临死一掌，已经被打出内伤，陈萧周伯通两人方一进屋，余沧海便知道不能硬拼，否则便再也走不了了。

　　当下借着定逸的掌力，瞬间冲到林震南夫妇面前，抬手又是给林震南夫妇每人一掌，之后“噗通”一声，从窗户直穿了出去，转眼消失在黑暗中。

　　只在空中留下一串血珠。

　　陈萧周伯通两人注意力一直被定逸所引，等再想追上，哪还能来得及。


第八十五章 任务失败

　　陈萧先扶起定逸师太身边，说道：“师太，师太你还好吗？我是陈萧，我是陈萧啊！”

　　定逸师太双眼无神的看了陈萧一眼，忽然之间嘴角动了动，说道：“是你来了，你……你看到仪琳了吗？”

　　陈萧双目噙泪，道：“看到了，她就在外面，就在外面。”

　　定逸道：“那就好……那就好……陈公子，请一定要……要好好的……照顾好仪琳……”

　　陈萧大声道：“我会的，我会的！”

　　定逸师太忽然双目睁大，叫道：“杀了余沧海，杀了余……沧海！”

　　随后浑身一软，就此死了！

　　与此同时，陈萧的脑海中传来系统的声音——

　　“支线任务：拯救定逸师太结束。任务评价中，请稍候……”

　　“任务评价完毕。任务完成等级：失败。扣除宿主两年修为，江湖威望，降低一点。”

　　木然的听着系统的声音，陈萧却对任务失败的惩罚完全没有任何的在意。

　　无论如何，定逸师太都是死了。两年修为与这人命比起来，又能算得上什么？

　　人命……对了，人命！

　　林震南！

　　陈萧三步并作两步的跑到林震南的身边，问道：“林先生，林先生！”又摇了摇林夫人：“林夫人，林夫人！”

　　林夫人已经没有半点声息，总算林震南还会些武功，缓缓睁开眼睛，虚弱之极的看了陈萧一眼，道：“是……是谁？”

　　陈萧回道：“我是陈萧，是林平之的朋友！林平之现在是华山派岳不群的徒弟，他现在很好，现在很好！”

　　林震南看了陈萧一眼，缓缓道：“是平之的……朋友？”

　　陈萧狠狠点头，道：“是，是！”

　　林震南嘴角露出一丝满意的微笑，道：“那就好……那就好……”说着，咳嗽了两声，吐出一口鲜血，这才继续道：“我是……不成的了……陈少侠，若是有机会，帮我转告下平之……就说……福州向阳巷老宅里的物件……是咱们家祖传的东西……让他好好保管……曾祖林园图曾有遗训……我们林家子孙不得翻看……否则后患无穷……”

　　这话说完，林震南忽然又微笑了一下，喃喃道：“平之……平之……”脑袋一歪，当场气绝。

　　轻轻抚上他们三人的双眼，陈萧和周伯通对视一眼，同声道：“外面！”当即从厢房之中冲了出来。

　　此时外面的战斗已经达到了白热化。

　　原本田伯光的时候远胜于这四个青城派弟子，可是仪琳实力不高，郭靖也不过就勉勉强强，于人豪等四人耳听房中打斗声响起，已知道今天大势已去，本着杀一个就赚一个的心思，四人只管冲着最弱的仪琳身上招呼，一时间田伯光为了保护仪琳这个七妹，十招间倒是有九招都是采取守势。

　　陈萧老顽童从房间里出来，正要上前帮忙，却忽然一声惊天的怒喝声响起。

　　那是一个女子的声音。

　　语气近乎愤怒到极点：“敢动我妹妹！死！”

　　一道红色人影仿佛惊雷一般插入战团，随后“砰”的一声闷响声响起，于人豪等四人的身体全部都飞了出去，竟是东方玉以奇快无比的速度连续击出四掌，听起来便仿佛是一个声音一般。

　　一招杀了青城派四个弟子，东方玉却是转过身子，手臂都激动的颤抖了起来，缓缓来到仪琳面前。

　　仪琳看到东方玉，喜道：“东方姐姐！”

　　东方玉不作回答，只是问道：“你……你出家之前的名字，是不是叫白芳琳？”

　　仪琳听了这个问题，顿时愣出了，惊讶道：“你……你怎么知道的？”

　　东方玉又问道：“你是不是左臂上有一颗红痣，你是不是有个姐姐叫白芳玉？”

　　这时候仪琳就算再笨也已经感觉了出来，双眼间忽然泪水直流了下来，水晶般的泪珠啪嗒啪嗒的往下掉，颤声说道：“你是玉姐姐，你是玉姐姐！”

　　东方玉从怀里掏出两个香囊，那两个香囊外观一模一样，都是浅蓝色，上面用红线秀了两个小小的如意图案。只不过一个是玉字，另一个则是个琳字。

　　此时这两个香囊一拿出来，仪琳再也忍不住，一头扎进东方玉的怀里，嚎啕大哭。

　　撕心裂肺的嚎叫。

　　像是要把这么多年的委屈，一次全给哭出来一般。

　　东方玉也是满脸泪水。她找这个妹妹，足足找了十年。如今机缘巧合之下，终于被她找到了。

　　陈萧知道两人有许多话要说，给其他几人使了个眼色，当即一起进屋，将定逸师太和林震南夫妇的尸体，从屋子里面给抬了出来。

　　陈萧冲田伯光道：“三哥，还得麻烦你一下，找辆马车，把他们的尸体送出城去。”

　　田伯光点了点头，很快便去了。

　　没一会的功夫，仪琳和东方玉眼圈红红的走了过来，仪琳冲陈萧行了一礼，道：“陈……陈五哥，谢谢你。”

　　陈萧知她心中难受，拍了拍她柔弱的肩膀，道：“别太伤心了。我已经叫三哥去找马车，一会把他们运出城去，咱们找个风水好的地方，把定逸师太先葬了吧。”

　　仪琳轻轻的答应了一声，末了，悲从中来，又扑到定逸师太的尸体上嚎啕大哭。

　　这时候东方玉才将整件事情的来龙去脉，从头到尾的说了一遍。

　　原来，当时外族入侵，东方玉眼看敌兵杀进城内，当即将仪琳藏在一个大缸中，她则把敌人引出了城去，这才得保仪琳没死。

　　后来，刚好定逸师太经过，发现了仪琳，便收了下来当了徒弟。

　　仪琳原名白芳琳，加入恒山派之后，她那一辈弟子都以仪字开头，便改名为仪琳。

　　在恒山派中，定逸师太虽然脾气火爆，可是实实在在的是个护短的人物。这些弟子但凡有何过错，定逸师太必严加惩戒。但是若是她们被外人欺负取笑，定逸师太定然会去找回场子，给她们出气。

　　时间长了，仪琳这一辈衡山子弟拿定逸当作娘亲一般敬重。

　　如今定逸去世，仪琳如何会不伤心。

　　说起来先前仪琳和东方玉在衡阳县城里见过一次，只不过当时两人谁都没往这方面想。

　　东方玉改了名字，仪琳也改了名字，再加上两人立场不同，也就没多想。

　　如今一切终于弄清楚，这时姐妹相认，心中真的是又喜又悲。

　　又哭了一会，东方玉这才走了过去，扶起仪琳，给她擦掉眼角的眼泪，道：“妹妹，定逸已经死了，别太伤心了。跟我回黑木崖吧，我记得以前我就说过要你当我教的第二个圣姑，如今正好。”

　　仪琳一开始还要拒绝，可是嘴唇动了动，却又实在不知说些什么才好。

　　好一会后，仪琳忽然看到站在一旁的陈萧，两行眼泪又缓缓流了下来，说道：“我……我……”

　　这时候周围几人也都围了上来，陈萧说道：“七妹，去黑木崖吧，你和姐姐已经离开了这许多年，好容易才相聚，定逸师太又已经去了……”

　　仪琳犹豫道：“那，那我以后岂不是不能每日念佛了？”

　　东方玉柔声道：“佛在心中，你喜欢，在黑木崖也大可念得。”

　　仪琳还有些下不定主意，到底是黄蓉心思玲珑，忽然说道：“仪琳姐姐，你上黑木崖，当了圣姑，可以让神教弟子少杀些人，这可是大功德，比每日光念经要强多啦。”

　　仪琳心地极为善良，平时在恒山派中功夫练得少，佛念的却多。此时她能和姐姐相认，心中更是确定这些都是佛祖的功劳，此时听了黄蓉一说，心中也觉得甚有道理，不过还是小声问道：“姐姐，今日我们能相认，这一定都是佛祖的功劳，等到了黑木崖，我想礼佛三月，姐姐答应我好不好？”

　　东方玉摸了摸仪琳的头发，笑道：“你想怎么样，就怎么样。”

　　仪琳又道：“那姐姐，以后你见了恒山派的那些师姐们，就放过她们好不好？她们……她们跟我一样，都是苦命的人。”

　　“好。”东方玉笑道；“你说怎样便是怎样。”


第八十六章 玉姐姐

　　黄蓉在一旁看的眼圈发红，她也联想起自己也是一个没有母亲的可怜孩子，生平除了靖哥哥是真的对她好外，还从未有过其他女孩子对她亲切。她出身桃花岛，对这江湖上正邪之间的事情没有半点概念，一切率性所为，此时看了，只觉得说不出的羡慕，忽然说道：“玉姐姐，琳姐姐，我……我也是个没有妈妈的孩子，我也想有姐姐可以保护我……”

　　这话说完，黄蓉的眼圈也红了。

　　东方玉看了看黄蓉，这小姑娘也是天真浪漫，又恰好与仪琳年岁相仿，她和仪琳两人若是结成姐妹，倒也是件美事，当即点头，笑道：“好。”

　　仪琳为人善良，便仿佛一张白纸一样一尘不染，黄蓉却是活泼跳脱，鬼机灵一个，两人在一起，倒是当真互相弥补，真是再好不过。

　　这时候田伯光从墙外跳了进来，道：“马车已经顾好了，咱们走吧。”

　　与他同来的，竟然还有黄裳门徒，陈康平。

　　陈康平甫一进来，便先去检查尸体，之后问陈萧道：“这几人是……”

　　陈萧面色悲恸，缓缓说道：“余沧海下的手，这几人是他的徒弟。”

　　陈康平点了点头，看向站在一旁的东方玉，忽然抱拳，深深一揖，说道：“这位想来就是东方教主了，幸会幸会。在下师尊是黄裳。”

　　东方玉淡淡道：“恩，你们消息倒是灵通。这里的事，你看着办吧。”

　　这可是能跟帝师黄裳媲美的人物，陈康平哪敢和她讲条件，当即说道：“这里我处理便好。”

　　有了官方处理，事情自然简单的多。

　　几人抱起定逸师太三人的尸体，在雇来的马车里面安放好，一行人当即出城而去。

　　郑州距离华山派大约六七日路程，距离恒山可就远了，几人商议了一下，林震南夫妇的儿子林平之已经加入华山，这林震南夫妇的尸体运往华山，倒也来得及，而且华山是从这里去昆仑山的必经之路，刚好顺便。

　　至于恒山，路途遥远，等定逸师太的遗体运到那里，怕是早已经腐烂，当即田伯光又回城里一趟，买了不少香料香精回来，又托人运来三口棺材，把林震南夫妇尸体弄妥当，之后一行人到了城西三十里左右的一座小山前，挖好坑，将盛放着定逸师太尸体的棺材，小心仔细的埋了进去。

　　立好墓碑，仪琳冲着定逸师太的小小坟墓恭恭敬敬的磕了三个响头，双手合十，道：“师父，弟子仪琳已经找到了玉姐姐，玉姐姐叫我跟她去日月教，弟子不敢有违，以后怕是不能在恒山日日念佛了，还望师父原谅。”

　　“不过弟子以后每天都会向佛祖祈福，求佛祖保佑我恒山派的各位师姐师父们。”

　　这两句话说完，仪琳又恭恭敬敬的再磕三个响头，最后实在忍耐不住，嚎啕大哭。

　　如是哭了小半个时辰，这才心情转好了一些，回过神来。

　　黄蓉在一旁看的伤心，陪着仪琳也在一旁跪了下来，道：“弟子黄蓉，想与仪琳姐姐结为姐妹。仪琳姐姐的师父，也是我的半个师傅，还请定逸师父受弟子一拜。”说着也是三个响头，两人这便算是结成姐妹了。仪琳比黄蓉大了两个月，是姐姐，黄蓉便是妹妹了。

　　这时陈萧在一旁劝慰道：“别太伤心了。定逸师太入土为安，也算是荣登极乐世界。”

　　一般佛门弟子对于生死看的相对淡了一些，听得陈萧如此说，仪琳总算是止住了哭声。

　　几人收拾收拾心情，一路向西出发。

　　这天到了晚上，陈萧随便找了处山坡，叼起根狗尾巴草，躺了下来。

　　看着漫天的星星，长长的叹了口气，轻轻叹了口气：“唉……”

　　身边一阵清风吹过，红影一闪，东方玉出现在他身旁，柔声道：“在想什么？”

　　陈萧转过身子，看着东方玉月光下的俏脸，喃喃道：“我在想，如果那寒冰棉掌中和不了你这葵花宝典的阳毒，那该怎么办？你到时候会不会杀了我？”想了想，陈萧又问道：“还有啊，这一次遇到明教搞不好就得大打一场，咱们就这么点人，能行吗？”

　　“我已经叫我教四位护教长老先行出发了。有他们打头阵，你怕个什么？”东方玉在他身边坐下，淡淡道：“至于寒冰绵掌……大不了再想别的办法，你这人怎么这么婆婆妈妈。”

　　陈萧却是微笑道：“这叫关心则乱嘛。东方姑娘，要是我想的办法真的不管用处，你会生我气吗？”

　　东方玉想了想，缓缓说道：“不会。恩，别总东方姑娘东方姑娘的叫我，听着别扭。”

　　“那叫什么？”

　　陈萧问道：“叫你玉姑娘？姑娘？要不叫妹子？”他说的这几个称呼就没一个好听的，到了最后还是干脆学仪琳：“要不我叫你玉姐姐吧，你是教主，叫你声姐姐不算太过分吧？”

　　东方玉面色略微好了一些，回道：“随便你吧。”说着叹了口气：“这些年让仪琳吃了不少苦。”她叫仪琳叫习惯了，至于本名，这么十来年没叫，倒是叫不惯，而且每次叫本名，自己也总觉得别扭，就干脆不改了。

　　陈萧自然知道东方玉这是刚刚遇到失散多年的亲人，心情起伏太大，想要劝劝，却忽然觉得不知该如何开口。

　　两人一个躺一个坐，这么呆了一会，东方玉忽然问道：“说说你的过去吧。你这个光明左使的出身来历，我想知道。”

　　陈萧却不答他，反而问道：“玉姐姐，你先说以后你叫我什么？”

　　东方玉看了陈萧一眼，扑哧一声，掩嘴笑道：“那以后我叫你萧弟弟吧。”

　　“萧弟弟……小弟弟……”

　　陈萧气鼓鼓的说道：“你欺负人，不理你了！”说着就转过头去。

　　“生气了？”东方玉轻笑一声，忽然轻叹了一声，道：“那还是叫你陈萧吧，我也觉得萧弟弟这个称呼不好听。”

　　“陈萧就陈萧吧。”

　　陈萧看着天空中的繁星，感受着惬意的凉风，咬着狗尾巴草，喃喃道：“我是个从小没爹没娘的野孩子，没人管没人教，一辈子跌跌撞撞的总算没饿死。从小最羡慕的就是别人家的孩子都可以到处闯祸，完了回父母怀里哭鼻子撒娇。”

　　“还有人给买糖吃，回到家里饭都是现成的，嫌不好吃了还可以赌气不吃。”

　　“可是我没有，什么都没有。那时候我也想破罐子破摔，一天到处调皮捣蛋，可是我不能。不好好努力，将来上不了好的大……不学些东西，就得饿死。其实那时候小小年纪的，就是想证明自己跟别的孩子一样。可是哪次受伤回去看着那个空荡荡的小房子，不是自己独自一人在那哭鼻子？”

　　说到这里，陈萧眼角缓缓滑下两行眼泪，狠狠抽了抽鼻子，忽然又哈哈大笑起来，骂道：“他奶奶的，就因为这个，从小倒大我倒是没吃过什么亏，哈哈，如今我有了七个兄弟姐妹，还有玉姐姐对我好，哈哈，哈哈！”

　　他这一边流泪一边哈哈大笑的样子，看在坐在一旁的东方玉眼中，以她浪迹江湖多年的铁石心肠，也没来由的一阵心疼，只觉得心都揪到一起，伸出手轻轻的擦去陈萧眼角的泪珠，安慰道：“别想太多了。”

　　“恩，不想！”

　　陈萧就是这么个跳脱的性子，有些什么不开心的，一转眼就忘了个干净，否则以他的身世，也不可能活到现在还总是快快乐乐的。说到这里，陈萧一翻身“扑腾”一声便站了起来，笑道：“玉姐姐，周大哥在教郭靖玩左右互搏，仪琳妹妹也睡了，田三哥又不知跑哪去潇洒，咱俩也出去走走好不好？”

　　东方玉原本心情还略微有些郁闷，可是毕竟她还见过父母，如今又找到了失散多年的妹妹，成长过程中更是有个又严厉又可敬的师父，这么与陈萧一比，那简直不知幸福了多少倍。

　　陈萧都不在意，她又想那许多做什么？

　　东方玉满面微笑的站起身来，说道：“好吧，今天陪你疯上一次，倒也无不可。你想做些什么去？”

　　陈萧想了想，忽然说道：“走，咱们找酒喝去。这几天赶路，蓉妹妹虽然菜做的好吃，可是没酒，总是感觉少了点什么。”

　　东方玉笑道：“偷酒？你也会偷吗？”

　　陈萧哈哈大笑，道：“走啦走啦，何必在乎这个。”

　　东方玉知他不会轻功，抓住他的胳膊，使开轻功，两人转眼间便去的远了。


第八十七章 师尊

　　顺着小路，大约跑出一柱香的功夫，两人找到了一个小县城，约么千来户左右的规模，此时已是月上中天，一般的人家都早已经睡倒，两人偷偷摸摸的进了一家酒馆，陈萧先取了两只小碗，之后循着味道，很快便找到了一个不算太大的酒窖，里面摆了大约四十来个酒坛子，上面写着“梨花”二字，在一旁还标明了“五年，十年”等的字样。

　　陈萧抱过一个年份最浅的“两年”字样的酒坛，挖开泥封，用碗小心的舀了一碗出来，小小的喝了一口，之后长长的哈了一口酒气，道：“哈——好酒！玉姐姐，你喝不喝？”

　　东方玉在一旁看着他偷酒喝，忽然好奇的问道：“你怎么不喝时间最长的那坛？”

　　却只听陈萧回道：“大家都不容易，有酒就行，何必在乎时间长短，嘿嘿，于我来说，二年和二十年的酒也没啥区别，反正我也喝不出来，是酒就行了。”

　　东方玉微笑着取过碗来，也喝了一口，末了赞道：“恩，是不错。”

　　陈萧笑道：“那是当然，这几天真是嘴里淡的都快出鸟来啦。”他在地球的时候偶尔吃饭也总会叫上一瓶啤酒当汽水喝着解渴。这几天连续赶路，一直没酒喝，馋虫一上来，那是浑身都觉得难受。

　　两人躲在酒窖里，嘻嘻哈哈的你一口我一口，虽然只是最普通的两年份梨花酒，可是喝在嘴里却觉得，就算是五十年的上等好酒，怕是也不如今次偷的这酒好喝。

　　转眼间，这一坛十斤中的梨花酒便喝了将近一斤下去，陈萧已经略有醉意，东方玉亦是面色娇红，被陈萧看在眼中，只觉得说不出的妩媚好看。

　　又喝了两口，陈萧摇晃着脑袋说道：“玉姐姐，我发现，你变的更漂亮了，呵呵，呵呵。”

　　听他说的憨厚，东方玉少见的脸色红了一下，嗔道：“你又哄我。我喝了这许多酒，面色都红了，有什么好看？”

　　陈萧笑道：“我觉得好看就是好看嘛。”

　　这话说完，陈萧神色忽然有黯然了许多，喃喃道：“唉，也不知道我六弟找没找到乔二哥，更不知道乔二哥现在到底如何了，真是叫人记挂的紧。那马夫人，真，真是太可恶了！”

　　东方玉安慰道：“放心吧，吉人自有天相，不会出问题的。”

　　陈萧喃喃道：“希望吧，这么大的江湖，想找人，实在是太难了。对了，玉姐姐，能不能叫我们神教弟子帮留意一下我乔二哥的动向？”

　　东方玉点头道：“好，一有消息，我就通知你。”

　　听了她这话，陈萧顿时大喜。

　　日月神教何等规模，他们想打探一个人的消息，那是比自己这般大海捞针要强多了。

　　有了东方玉的首肯，陈萧总算放下不少心来。

　　此时两人已经出来不少时间，也该回去了，陈萧说道：“玉姐姐，咱们回去吧，再过一会，周大哥他们该着急了。”

　　“好。”

　　东方玉见陈萧虽然说要走，可是脸上表情却是极为舍不得，干脆一把提起酒坛，拉住陈萧胳膊，两人按原路返回。

　　眼看就要出门，陈萧却忽然说道：“玉姐姐，等下等下。”

　　“恩？”

　　东方玉听了，当即停下，陈萧晃晃悠悠的到了酒馆柜台处，从怀里掏出一两碎银子，拿起毛笔，歪歪扭扭的在一张白纸上写下一行小字：“偷你酒喝，赔你银子，两不相欠。”

　　那字写的跟蚂蚁爬似的，可是东方玉看在眼里，却只觉得这几个字，实是她平生所见过的，最漂亮的几个字了。想到这里，东方玉脸红红的，下意识的偷看了陈萧一眼，甚至心跳的都快了许多。

　　两人出了酒馆，忽然从一旁不远处传来轻轻的一声叹息。

　　那声叹息听起来仿佛是一个老人所发出的声音，可惜仔细听的话，却又感觉好像是年轻人的声音。

　　陈萧倒是没如何在意，可是却不想东方玉听到之后，原本一直很是淡然的神情瞬间大变，那是喜悦、仰慕、兴奋等等等等的情绪参杂到了一起的表情。

　　只见她缓缓的转身，遥遥看向坐在大街路旁一块大石上的人影，颤声道：“师尊……”

　　东方玉的师尊？陈萧顿时只觉得心中有一万头草泥马呼啸而过。

　　“啪嗒”一声，手中的酒坛直掉到地上，碎作一地。

　　东方玉啊，江湖六大绝顶之一啊，她的师父，这，这才是真正的高手啊我靠！

　　便在此时，那个人影缓缓站起身子，轻迈脚步，也看不出他如何作势，却几乎只是一眨眼的功夫，便到了两人面前。

　　直到此时，陈萧才终于看到了这个人的脸。

　　那是一张普普通通的脸。普普通通的身材，普普通通的衣服，普普通通的鞋。

　　他的一切都很普通。

　　可是陈萧却是知道，在他无限普通的外表之下，隐藏着的，却是绝对不普通的武功智慧。东方玉的师尊，其实力，可想而知。

　　东方玉单膝跪倒，颤声道：“师尊……”

　　可是还没等她跪倒，却有一股柔和的力道托住了她的身体，只听那人道：“你也大了，不用这么多礼，最近过的可好？”

　　东方玉眼中含泪，使劲点头，道：“很好，我……我很好。”

　　那人拍了拍东方玉的肩膀，随后看向陈萧，微笑道：“小伙子，你也很好。”

　　陈萧被眼前的画面惊的毛骨悚然，不过再强他也不能一下拍死我吧？陈萧好奇问道：“请问前辈是……”

　　那人拉着陈萧东方玉二人，就在路边的一个台阶上随意坐了，道：“恩，我叫什么已经忘啦。名字而已，何必在意。”

　　瞧瞧人这境界！莫非是传说中的无名？

　　难怪能教出这么强力的徒弟，有万剑归宗没有？

　　陈萧赶紧行礼，道：“您是玉姐姐的师父，请受小子一礼！”

　　说着恭恭敬敬的冲那人行了一礼。

　　那人对陈萧倒是不客气，心安理得的受了他一礼，随后笑道：“小伙子倒是不错。这一路我跟着你们已经走了十七天了，恩。偷酒喝最后还给钱，不错，你很不错。虽然顽皮了些，不过心肠确实不错。小伙子很有趣，和之前所见所谓少年俊彦皆不相同。豪爽却不粗鲁、果敢却不莽撞、忠义却不愚腐、干练却不世故。不错，不错。”

　　看到没看到没？什么叫好人有好报？咱这就是！

　　这可是玉姐姐的师父啊，六大绝顶的师父，那还不是无敌一般的人物？居然就这么跟咱扯上关系了啊！那一两银子不白花啊！

　　听他这么称赞自己，陈萧倒是有点不好意思起来：“呵呵，呵呵呵呵，其实也没有您说的那么好啦……”

　　那人笑道：“好便是好，不好便是不好。这有什么不好意思的。恩，小伙子挺有天份，你在杏子林里自创是那是什么武功？看起来挺有意思的。”

　　跟玉姐姐的师父还有什么隐瞒的必要，陈萧挠着头发，憨笑道：“前辈见笑了，我也是瞎鼓捣，弄出来的这新的内功功法。我给命名为先天无极功，还算可以，还算可以，呵呵，呵呵呵呵……”

　　那人失笑道：“小子跟我还隐瞒。恩，我看看……”

　　说着伸出搭在陈萧手腕上，闭目感受了一下，道：“恩，先天功的螺旋气劲，经脉按照五行循环。小伙子，你创的这功法很有点看头啊。来，使两招你偷学来的那个什么火焰刀和六脉神剑看看。”

　　诶？这是要指点我的武功么？

　　陈萧心中大喜，站起身来，将之前习练的内容从头到位演练了一遍，刀气呼啸，剑气纵横，火焰刀和六脉神剑搭配的天衣无缝，末了赶紧求教道：“前辈觉得如何？”

　　那人闭目想了想，随后缓缓点了点头，笑道：“不错，确实不错。天下武学殊途同归，恩，这火焰刀和六脉神剑确实是都是很厉害的功夫。”


第八十八章 一盘很大很大的棋

　　面前这人可是东方玉的师父，陈萧将脸皮加固到比城墙还厚，满脸崇拜的说道：“那前辈，你教我怎么使这两种武功好不好？您教的肯定比我自己瞎鼓捣出来的强！”

　　那人笑骂道：“混小子，你自己的武学天份也不低，这天下武功哪一种还不是人创出来的。我教了你，让你的脑筋封闭，将来再不愿有些稀奇古怪的想法，于你反倒是不美。自己摸爬滚打，将来创出什么好的武功来，倒也不一定。就比方说，如果我教了你内功，你还能创出这先天无极功么？”

　　说的也是啊……

　　他都这么说了，陈萧还能说啥，反正说来说去半天，您不就是不教么……不过咱是中医系技术宅，威武霸气不解释，自创就自创，哼哼，到时候看谁的武功高！

　　老子有火焰刀，有六脉神剑，到时候想办法把这两种武功给融合一下，就叫，就叫刀剑如梦！

　　哼哼，这名字多带感！

　　正想到这里，那人却忽然问道：“恩，《葵花宝典》的阳毒要如何中和，你可想好办法了？这寒冰绵掌可未必管用。”

　　听他提起葵花宝典的事，陈萧赶紧问道：“这是为何？”

　　那人笑道：“葵花宝典，那是以快制慢的极致。寒冰绵掌却不过勉强算得上一流武功。两者之间地位不对等，这寒冰绵掌想要化解一部分阳毒，那是可以的。但是想全部化去，却绝不可能。所以这件事上，大抵还需要别的武功配合。只不过天下武功极多极杂，想要尽快找到那一种，可不是容易事。”

　　原来是这样，恩，一开始陈萧确实也想到了这一节，所以他之前才会担心万一这寒冰绵掌不管用，或者不够用，东方玉会生气。

　　此时听了那人一说，陈萧心中更是可以确定了。

　　那人也知道这句话确实有些伤两人自信，很快说道：“恩，这世间的任何一门高深武学都是经过几代人千锤百炼而成，虽然其中不乏一些天资愚钝之人浪费时间，但是总归还是有天才人物可以完善。倒是不用妄自菲薄。”

　　说到这里，那人笑着挥了挥手，说道：“好了，臭小子，你将来成就如何，顺其自然发展就好。凡事不用钻牛角尖。恩，你们要上光明顶，我这几天还需要再试试玉儿武功，看看有没有什么可以改进的地方。去吧，好自为之。”

　　听了这话，陈萧赶紧起身，冲那人行了一礼，说道：“那小子这便告辞了，呵呵。”

　　说着又看向东方玉，说道：“玉姐姐，那我到哪等你？”

　　东方玉看了那人一眼，见师尊没什么表示，这才说道：“昆仑山脚下的格尔木镇吧。”

　　陈萧点了点头，忽然之间想起一件事情，疑惑道：“前辈，玉姐姐当了日月神教的教主，那莫非您是，日月神教上上代的教主？”

　　那人笑道：“恩，这你倒是猜错了。当年我叫玉儿潜入日月神教，扳倒日月神教原教主任我行，成为新一代神教教主。小伙子是不是感觉很惊讶？”

　　能不惊讶么？陈萧那脑袋点的跟小鸡啄米似的。

　　那人哈哈大笑，说道：“恩，告诉你也是无妨。想要化解日月神教的孽气，自然要从上面入手。玉儿这教主不大兴兵戈，下面自然也就会收敛许多。”

　　有道理，这实在是大大的有道理啊。

　　领头的不到处打仗，下面的自然也就少挑事了，难怪怎么看咱家东方妹子怎么不像杀人如麻的大魔头嘛，原来原因是出在这了，呵呵，厉害，真厉害！

　　这位无名前辈，明显是在下一盘很大的棋啊！

　　陈萧一竖大拇指：“还是前辈您厉害，哈哈。那小子我就先走了，将来到格尔木等玉姐姐。”

　　那人微微一笑，也不说话，拍拍陈潇的肩膀，转头对着东方玉说道：“玉儿，我们也走吧。”

　　说完也不等东方玉回到，自顾自的转身离开。

　　东方玉此刻哪里还有魔教教主风范，宛若一个被抓了现行的小姑娘，捏着衣角，轻轻点了点头，跟上了那人。

　　青街小巷，此刻朴素的身影却在陈潇眼中越发的高大，仿佛整个天地都只剩下了他一人，原本气场极强的东方玉也仿佛只是一个陪衬一般。

　　两人转眼间走远，却有一道声音响起在陈萧耳中：“恩，路上小心，来的时候我看有嵩山派的人在这附近出没，好像叫什么子午剑狄修的。恩，那小子实力不错。”

　　嵩山派的？那跟我可是死对头啊。大嵩阳手费彬可以说就是因为我才被废掉武功的——就算不是也肯定是被记在自己头上了。

　　子午剑狄修？实力还不错？这前辈说不错，那便绝对没差啊！

　　陈萧惊的浑身汗毛都竖了起来，下意识的便左右看了看。

　　左右无人。

　　好吧，奶奶的了不起真遇到了咱就拼命就是了。俗话说的好，没拼过命不知道江湖难混那！

　　待得那人离开，陈潇忽然悲愤地吼了一声：“你妹啊，走了，也别把我拍进土里啊！你这叫我怎么出去？”

　　……

　　出城的路上，那人随手划了几下，只听“唰唰唰”几声极轻微的声音响起，前方距离两人两丈多远的一块石盘瞬间被削成一地碎块，切口光滑如镜。随后又是一掌，“呼”的一声轻轻的风声，那被切作一地的碎石，瞬间化为一地飞灰。

　　晚风一过，那一地飞灰眨眼间便被卷的无影无踪。

　　那人微笑道：“火焰刀和六脉神剑都是厉害武功，只不过这小子倒是颇有想法，喜欢别出心裁。恩，不知道他能创出什么样的招式来。”

　　东方玉紧紧跟在那人身边，脸色红扑扑的，小声道：“他……他从来都是不按常理出牌的人。”

　　那人大笑道：“正是这样，才有看头。要是一般的货色，配见我一面么？”


第八十九章 子午剑狄修

　　陈萧好不容易从坑里爬出来。

　　那人随手拍的两下，竟然让他陷进地面一尺多深。偏偏他连一点知觉都没有，完全没有任何感觉。

　　单只这份功力，怕是已经可以傲视群雄了。

　　拍了拍裤子上的泥土，陈萧叫苦道：“不愧是玉姐姐的师父，怪物啊……”

　　如今那位前辈向自己透露那狄修的事情，用意明显是要自己好好历练一下，好好体会江湖之中步步杀机的危险。

　　这等美意，陈萧自然不会错过。江湖毕竟不是小孩子闹家家，不经历风雨，如何见彩虹？

　　幸亏他之前和黄河四鬼练手的时候，是真的打着实战的目的来的。与四鬼对练，他受伤过，真正的江湖比斗受伤，流血。而且他在对练的时候，甚至都有好几次差点便被一刀砍死。

　　却也正是因为这样，才能让自己的实战经验，在极短的时间内有大幅度的提高。

　　他来之前是个技术宅，理论知识丰富，可是实战经验却差到极点。如果不这样对自己下手狠一点，如何能在这江湖中立足？要知道，这江湖中的任何一个门派的随便一个弟子，都是从小习武，对敌经验完全可以甩开他几条街。

　　如今经过这段时间的磨练，总算是追上了一大截了。

　　否则都不用别的，光是那让人眼花缭乱的剑法，就足够让人心惊胆寒。

　　夜风阵阵，遍体生凉。

　　出了县城，陈萧缓缓行在路上，酒意早已醒了，此时他整个人的精神都提到了极点。

　　果然，刚到了一片小树林外，便从林中传来一声大喝：“陈萧，受死！”

　　那人来势极快，只几步之间，已经到了陈萧面前。长剑倒映着天空明月的月光，剑光如流水一般。

　　听得这一声大喝，只一瞬间，陈萧浑身的汗毛都龇了起来，此时对方剑光已至，陈萧原本就不是能束手等死的人，扭身便是一个火焰刀。他之前与黄河四鬼对敌，实战经验已经提升了一些。否则，光是对方的这一声大喝，便足以让自己吓上一大跳，到时候一步差，便是步步被动。

　　直到此时，陈萧才看到对方面孔，暗道：“子午剑狄修？！”

　　心中念头电闪，手上却毫不停留，左手食指点出，正是依靠先天无极功模拟出来的六脉神剑中的商阳剑。

　　这火焰刀和六脉神剑，都是天下一等一的神功，陈萧这火焰刀从鸠摩智处学来，火焰刀本身又是重力不重巧的功夫，是以一直都被陈萧放在右手使用。

　　这模拟的商阳剑，却是放在左手之上。毕竟陈萧没看过六脉神剑的剑谱，模拟出来的，比原版六脉神剑，威力自然是弱的多了。

　　可是这两种武功，全部都是劈空掌、隔空击物型的武功，无形有质，陈萧此时体内已经有了足足五年的完美级内功先天无极功的功力，又经过洗经伐髓，这俩下威力甚强，那狄修遂不及防下，一个没注意，顿时被火焰刀的劲气轰个正着，整个人打着旋的暴飞出去。

　　这就是前辈说的那个子午剑狄修？这样就被自己给打倒了？

　　莫非有诈？

　　不管这人是真是假，打蛇打七寸，斩草要除根，既然动手，那自然便是你死我活。

　　陈萧不是迂腐之人，这样的道理如何不明白，抢上前去，凝聚起全身功力，右掌“呼”的一下，又是一招火焰刀！

　　那狄修吃过一次亏，同样的错误如何会犯上两次，当即在地上一滚，躲了开去，同时一个翻身，手中长剑斩向陈萧双腿。

　　又是这一招！

　　陈萧之前与黄河四鬼老大沈青刚对战的时候，就遇到过这种打法，此时应对起来得心应手，大步上前，便是一脚向狄修胸口踢去。

　　这一脚势若雷霆，带着呼呼的破空声，一脚踢实，这狄修必死无疑！

　　见了陈萧这一脚，狄修左手撑地，整个人凌空翻了起来，手中长剑向着陈萧胳膊直绞了上去。

　　这一招陈萧在黄河四鬼身上也遇到过，区别只是黄河四鬼的速度，要远比这狄修慢上许多。

　　陈萧二话不说，左手一指，模拟六脉神剑瞬间“哧”的一声，正中这狄修的肩膀，“咣当”一声脆响，这狄修手中长剑掉上地上。

　　没了长剑，那便和没了牙的老虎一般，陈萧右手手起刀落，又是一招火焰刀。

　　眼看这狄修就要死于自己掌下，忽然从树林深处又是一声大喝：“陈萧，受死！”

　　听了这声大喝，陈萧头皮发麻，只从这声大喝的中气充足的程度便可以猜得出来，眼下先与自己对敌之人，怕不过是一个普通的小喽啰，后面来的这个，才是狄修！

　　不过到了这种时候，不管如何，先杀一个才说，否则两人夹攻，自己必死无疑！

　　暗自一咬牙，陈萧这一掌直劈下去，顿时劈在先前那人胸口，“喀拉”一声脆响，火焰刀的刀气何等狂暴，这一掌下去，先前那人顿时胸口都被陈萧一掌劈的陷了下去，当场便死了。

　　杀了先前那人，陈萧也不看后面，扭身，发掌，左手连点，火焰刀、商阳剑同时发动，同时左脚猛蹬地面，整个人向后方暴退，又是几个火焰刀出手，彻底封锁前方全部的可能被攻击的方位。

　　与此同时，陈萧终于看到了对方的脸。

　　大约二十五六岁的年纪，脸型方正，一双眼睛略微狭长，嘴唇略薄，紧紧抿起。

　　“子午剑狄修？”陈萧问道。

　　“正是！小子，你在衡阳叫我嵩山派出了这么大的丑，又间接的导致我师父武功被废，今天非杀你不可！”几个闪身躲开陈萧的那几个火焰刀，狄修整个人与陈萧的距离迅速拉近，手中长剑电闪，刷刷刷便是连续三剑。

　　剑剑冷芒闪烁，来势奇快无比。

　　只一眼，陈萧便可以肯定，这个狄修，比之前他杀的那个嵩山派弟子，强了一倍不止！

　　不愧是嵩山派年轻一代第一高手！

　　听他话里的意思，那个大嵩阳手费彬，是他师父？

　　此时不是计较这件事的时候，如今已经是生死关头，陈萧右手连挥，又是几个火焰刀攻了出去。他的先天无极功恢复速度极快，这般将火焰刀不要钱一般的使将出去，内力却没有半点枯竭的迹象。要是换成其他内力不如何强的人，怕是几下就彻底萎了。

　　也好在这火焰刀是无形刀气，以陈萧如今的实力，大约能劈出三尺左右距离的有效攻击范围，狄修不敢逞强，只能看着陈萧的手势，左闪右避。

　　“果然不愧是前辈也都提一句的任务，只看这速度反应，确实厉害！”

　　虽然身为敌人，但是陈萧还是暗自为狄修喝了声彩。

　　有的时候，往往越是敌人，才越值得尊重。

　　闪过陈萧的这几个火焰刀，狄修的速度瞬间暴增！

　　此时的他仿佛一只灵活的豹子，手中长剑折射着冰冷的寒光。

　　“唰——唰——”

　　狄修手中长剑挥舞奇快，带起一阵阵的破空声，剑芒闪烁间，仿佛整个空间都被切成一片一片，一朵朵剑花之间，连绵不绝。

　　到了近前，狄修的身体竟然忽然之间诡异的横移出去两尺左右的距离，整个人就仿佛一道闪电一般，一声大喝，整个身体仿佛陀螺一般的一个旋转，手中长剑瞬间划过一道寒光，斩向陈萧胸口！

　　狄修先前的那几招剑法，速度快不说，角度也极为刁钻，攻的又全是陈萧浑身重要部位。任何一处被那把长剑碰到，都是非死即伤！

　　偏偏他之前的几剑，目的就是要对方不敢正搠其锋芒，而最后的那一剑横斩，才是真正的杀手锏！

　　此时的陈萧满眼都是对方的剑芒，心中大惊，此时他实战经验不足的劣势彻底暴露出来，一时间被攻的手忙脚乱，到了最后，幸亏他素有机智，整个人瞬间躺倒在地，几个闪身间，总算躲开了被腰斩的厄运。

　　只不过他原本不算太长的头发，竟然被剑光切断了不知多少，可见当时形势之险！


第九十章 不能面对生死，何谈江湖？

　　“师尊，让陈萧自己一个人回去，能行吗？”

　　在一个幽静的山谷里，原本正在打坐练功的东方玉忽然之间睁开眼睛，看着在远处练气的师尊，缓缓问道：“那狄修，会不会……”

　　那人却是回道：“恩，陈萧这小子的胜算，不会超过一成。那狄修的实力，怕是比起那个什么费彬，也不弱多少，剑法更是出众。”

　　东方玉惊呼道：“那……不行，我要去救他！”

　　却不想东方玉正要动身，那人却丝毫也不担心陈萧的安全，只是笑道：“不要去。踏入江湖，便早晚都会迎来这种时候。他总得有自己出去闯荡的一天，不可能永远都有人保护他。恩，现在的他，就好像一个普通人，忽然之间拥有了武功，可是能发挥出来的实力，怕是连五成都做不到。”

　　“那狄修，我也听说过，虽然是个庸才，但自打他习武之日起，便努力刻苦，一步一个脚印，才打熬出今天的成绩，至于你的这个萧弟弟……”

　　听到这，东方玉脸不由一红，明艳不可方物，可那人却好似什么也没看到，自顾自继续说道，“那小子，就好比一个五岁孩童，虽有利刃，却不知利用，空有金山却不会花。而且他到现在也不知道什么才是江湖。以为结交几个豪杰，打抱不平就是江湖了吗？哼，小儿之见，若不能面对生死，何谈什么江湖？而且他的进步速度太快，难免会骄傲自满。不遇到一些挫折，如何知道江湖中步步荆棘？处处杀机？”

　　如果陈萧听到这些话，一定会佩服的五体投地。

　　打个形象些的比方，用网游来形容一下，就是狄修练的是自己的号，一级一级辛苦打拼练到满级。而他陈萧，却是一开始不过是个一级的小人，然后突然之间开挂，瞬间就满级了，省略了其中升级的过程。

　　这样两人PK，目前装备还差不多，陈萧甚至连技能都还不熟悉呢，哪会是狄修的对手？

　　偏偏陈萧目前面临的就是这样的问题——成长太快，底子却不够扎实。

　　那人继续道：“没有经历过生死之间的那道坎，永远都无法成为一个真正的高手。”

　　“如果此子三年内不死，战斗经验再丰富些，将来的成就，当不会在我之下。”

　　说到这里，那人看着东方玉的双眼，笑道：“普通的货色，如何能配得上我的徒儿？”

　　听了那人如此说，东方玉满脸的震惊，问道：“师尊，你，你是说真的？”

　　那人只是随随便便的站在那里，看上去更像是一个普通的农民。

　　只是东方玉却知道，她的这个师尊，实是已经到了神功内敛的程度。

　　用道家的话来说，那就是真真正正的返璞归真。

　　只听那人缓缓道：“玉儿，他自创的这先天无极功，你不了解，我却是知道。先天无极，先天无极，好名字，好功法！恩，这套功法初期威力还不算太过巨大，不过这改自全真教先天功的武功，最是后期发力。十年内，此子当会成为江湖超一流高手。二十年，不会弱于当年的五绝之首王重阳。三十年后，怕是西域的那个什么鸠摩智国师，绝对不是他十招之敌。”

　　那人能这样说，东方玉自然是绝对不会怀疑。

　　想师尊纵横一生，眼光何等厉害，他说的话，东方玉自然相信。

　　想到这里，东方玉面色微微一红，心中不知怎的，心跳的厉害。

　　那人轻笑一声，道：“玉儿，你的心有些乱了。”

　　东方玉居然罕见的露出小女儿的神态来，嗔道：“师尊，你取笑我。”

　　那人哈哈大笑，道：“男大当婚女大当嫁，这有什么不好意思的。恩，我看这陈萧还不错，人不错，武功也不错，心地也是不错。哈哈。给了他这么一次考验，自然也不是叫他去送死。那狄修剑法武功不错，轻功却是一般。这小子想胜极难，想逃却容易。他既然喜欢你，如果能闯过这一次的考验，我便答应你俩的事又如何。”

　　说着飘然离去，只留下东方玉满面通红的坐在那里。

　　过了好一会，才收敛心神，安心继续练功。

　　只是心中不住的默念：“陈萧，活下去，一定要活下去！”

　　……

　　“好快！速度好快！”

　　陈萧心中无比震颤，狄修刚才的速度，相当快。毫不夸张的说，这狄修的实力虽然不及周伯通，但是怕是跟田伯光不相上下，比起他陈萧，要快上一大截！

　　陈萧完全被震撼了。

　　不愧是嵩山派中年轻一辈的最强弟子，力量、速度、技巧、招式熟练程度，都是无比的优秀！

　　“现在与他战斗，我不是对手，逃！”

　　陈萧不是傻瓜，现在的他还绝对不是这狄修的对手。明知道打不过还原地等死那是棒槌，甚至就连七公也都说过“留得青山在不愁没柴烧”的话。打不过便战略性撤退，不是什么丢人事。

　　浑身内力感受到他的意识，在体内循环的速度瞬间提高了将近一倍，甚至浑身上下的骨节都是连串爆炸声响起，扭腰发力，全身毛孔瞬间张开，心脏一阵剧烈跳动！

　　“哧——哧——！！！”

　　全身毛孔猛的喷出一阵热气，那是体内内力流动瞬间加速带起的强大能量！

　　陈萧一个翻身，将全身内力都全部凝聚到右掌之上，毛孔闭合，不浪费一丁点的能量，冲着向自己攻过来的狄修，一掌斩去。

　　火焰刀，最大功力！

　　幸亏陈萧之前与黄河四鬼练过，有了不少的应敌经验。如今看来黄河四鬼还是留手了，真正的生死搏杀，光是杀气，就足以教人浑身毛孔发寒！

　　狄修正好撞到陈萧最强的这一招火焰刀之上，狞笑声中浑身力量从丹田出发，途径手三阳经，最后内力全部凝聚在左掌之上，一掌拍出！

　　大嵩阳手！

　　随后一个转身，便准备借着一掌将陈萧拍的倒退时的机会，跟上前去一剑将陈萧斩首！

　　掌力相交！

　　“轰——！！！”

　　一声沉闷的气爆声响起，陈萧猛退一步，胸口一阵发闷，咬牙咽下涌到喉咙处的鲜血，扭头便跑。

　　陈萧那凝聚全身内力的火焰刀何等厉害，就算陈萧不过只有五年的先天无极功内劲，也绝对不可小觑。狄修的整个身子都倒飞出一丈有余，在空中翻了两个跟斗，最后落到地上又连退出七八步，最后才堪堪稳住身形。

　　左臂彻底失去直觉，一阵发麻刺痛！

　　“这怎么可能，这小子怎么会有这么雄厚的内力！”

　　狄修看着已经远去的陈萧身影，咬紧牙关，二话不说带着杨师弟便追了过去：“留你不得！你必须死！”

　　他害怕了。

　　是的，一向自命不凡的狄修，嵩山派年轻一代最强弟子，害怕了！

　　陈萧的进步太快了，上一次在刘正风金盆洗手庆典上，陈萧还是一个不会武功的普通人，如今竟然能硬碰自己的大嵩阳手，这样的进步速度，让狄修如坐针毡。

　　双方已是死敌，费彬武功被废就有他的原因，又让嵩山派丢了那么大的一个丑，此仇不报，将来嵩山派还如何在江湖上立足？

　　所以如今的两人，绝对是不死不休！

　　狄修边追边放声大喊：“陈萧，受死！”

　　他这一次是真的急了。

　　身为嵩山派这一代最强弟子，如果连一个刚学武功没多久的陈萧都杀不了，那对他的心智影响极大，如果再往严重些说，甚至将来的武功进境，都会受到很大影响。

　　心魔一旦产生，便极难消除。


第九十一章 生死关头！

　　狄修与陈萧之间的距离，迅速接近。

　　陈萧正一路狂奔的档口，“啪嗒”一声，忽然之间一团物事从他怀里直掉了出来。

　　这一下陈萧心中大急，想要回去拣，可是一转头间，眼看狄修离自己不过还有三四丈，再不管那个东西，撒腿便跑。

　　却原来是一本书。

　　狄修两人跑到书前，借着月光看去，正看到那书封面上四个模糊的大字——《葵花宝典》。

　　“还想跑！”

　　狄修却连看都不看那秘籍，持剑便是一通狂追。反正先杀了陈萧再说，秘籍又不会自己飞走。

　　适才与狄修对的那一掌，陈萧也是受了内伤。

　　他现在体内内力浑厚，先天无极功作为完美级的内功心法，自然不是说笑的。可是毕竟他现在只敢使用五年的修为。再多，怕一时间内力增长太快丹田承受不住。

　　事实上，能以五年修为与狄修这练了将近十五六年的嵩山派年轻一代第一高手硬拼一招而只是稍落下风，也已经足以证明他的这套内功的强大了。

　　两人一个跑，一个追，陈萧的这套先天无极功的优势也逐渐的明显起来。

　　这套先天无极功与其他功法的根本区别，就在于这套内功无时无刻不在吸收周围的天地灵气。

　　完全是自动吸收，而不像其他的内功那般，需要打坐练气来补充消耗掉的内力。

　　是以陈萧和狄修两人一开始距离还是逐渐缩小，可是跑出一会之后，陈萧借着恢复力提升百分之一百二以及先天无极功的回复优势，距离竟然又拉了开来。

　　这么一逃一追的跑出接近十来里路，狄修眼看陈萧即将逃回他们宿营的地方，猛的一咬牙，浑身内力疯狂爆发，脚下一个发力，竟然几个呼吸间便超过了陈萧。

　　只不过他这样做的代价也是很大，“噗”的一声猛喷出一口血，横起长剑就是三朵剑花！

　　口中大喝道：“受死！”

　　这三朵剑花，正是狄修修炼的子午十二剑中的凌厉招式，别说是陈萧，怕就是他师父大嵩阳手费彬亲至，赤手空拳也不敢正面硬接。

　　“好快！”陈萧眼看着面前的那三道剑光，此时之前与黄河四鬼于生死间的训练终于发挥出效果，当机立断，就地一滚，总算躲开这致命的三剑。

　　可是这却只是子午十二剑的起手剑招，狄修一招得手，后续招式便如长江大河一般，连绵不绝，一时间，原本就是应敌经验不足的陈萧顿时被弄了个手忙脚乱。

　　只一个不小心间，“哧哧哧”的几声轻声响起，陈萧浑身上下至少被刺了五六剑，好在此处正是森林之中，周围树木极多，危机之间，陈萧找到一棵数人合抱的大树，绕了半圈，这才逃脱差点死于剑下的厄运。

　　“不行，必须快想办法，不然再这么下去，非死不可！”

　　此时浑身上下到处都是剧痛，也多亏那百分之一百二十恢复力的加成，虽然不能让伤口马上结痂，但是至少还是可以减缓流血速度的。

　　他毕竟只是刚刚学会了武功，虽然有了一些实战经验，可是时日尚短，黄河四鬼的实力比起狄修也是好大一截的差距。叫现在的陈萧面对狄修，胜率实在是连一成都不到。

　　两人之间就是一道坎，而且是一道短时间内绝对无法跨越的一道坎！

　　正面对敌，陈萧绝对不是狄修对手。

　　尤其是狄修身法轻灵，又手握利剑，一旦被缠上，稍微一个不留神就有可能被砍掉脑袋！

　　这不是内力高低的差距，而是实战经验的差距。

　　“不行，快被追上了，必须要想办法！”

　　到了这个时候，陈萧的头脑之间忽然空灵起来，整个世界的杂音都仿佛彻底消失了。

　　拼了！不拼，便是死路一条！

　　体内内力开始疯狂奔腾，陈萧耳听脚步声越来越近，忽然之间整个人扭腰，转身，右脚在地面上划出一道接近半尺深的沟壑，双掌绷的血管都几乎爆炸，浑身上下毛孔一阵猛烈的热气喷出，双脚猛的一蹬地面，向着刚刚转过来的狄修一掌劈了过去！

　　“死！”

　　陈萧一声大喝，惊天动地。

　　狄修眼看陈萧停住，右手握紧长剑，由右上方向着左下方便是一个斜劈，这一剑实在是他目前最强的一击，莫说是肉体凡胎，就算是一块大石，也得给劈成两半！

　　掌如轰雷，剑光如闪电！

　　生死关头！

　　陈萧眼中整个世界仿佛都慢了下来，那是当人看到极其危险的画面时，所爆发出来的生命潜能！

　　陈萧甚至都看到了狄修手中长剑的下劈轨迹。

　　甚至包括狄修全身内力的狂暴涌动！

　　他毫不怀疑这一剑绝对是将他一刀两半，没有半点意外！

　　可是就在这一刻，狄修也看到了！

　　他看到了陈萧那带着无比威力的一道火焰刀掌风，直劈向自己的脖子。也看到了陈萧那一招的威力。

　　绝对的惊天动地。

　　那是受伤猛兽的临死反扑，一往无前。

　　他确实可以把陈萧一刀两半，但是那样做的话，他自己也肯定是脑袋被砍掉的下场。

　　他堂堂嵩山派年轻一代第一高手，前途无量，怎么可能会愿意和陈萧这么一个刚刚学会武功的人同归于尽？

　　可是狄修却又不甘心。

　　今天他必须要杀掉陈萧，否则等将来陈萧实力再强些，自己怕是都不是对手。

　　死，或者生，很难抉择。

　　就在这个时候，狄修忽然想起了两者之间实力的差距。

　　狄修忽然之间嘴角冒起一丝冷笑，之后瞬间收招，全身内力倒流，疯狂的一个转身，整个身子一扭，改为由左掌硬撞向陈萧的那一招火焰刀！

　　大嵩阳手！

　　“轰——！！！”

　　又是一声沉闷的爆响，狄修的整条左臂上的衣服都被轰的片片爆碎，嘴角更是流下一丝鲜血。

　　可是陈萧也绝对不好受，他的这一招实在是凝聚了他全身的功力，狄修修炼十几年的内力何等雄厚，不是说笑的，又是一向以掌力雄厚的大嵩阳掌对他的火焰刀，顿时陈萧和狄修两人仿佛断线风筝一般的飞了出去。

　　狄修嘴角挂血。

　　陈萧也是体内血气翻腾，整条右臂瞬间就麻木了。

　　不过幸亏他的身体回复能力惊人，陈萧一招与狄修拉开距离，再顾不得查看身上伤势，转头便是继续狂奔！

　　在半空中翻了好几个跟斗的狄修，也落下地来。


第九十二章 逃出生天

　　“刚才的那一下我都气血翻腾，他怎么还能跑？”

　　擦掉嘴角的血迹，狄修眼神惊疑不定。

　　按照他原来的计划，这一下硬拼，震的陈萧内力翻腾，他立时就可以使上精妙的子午剑法，将陈萧斩于剑下！可是却没能想到，陈萧竟然与他又硬碰硬了一掌之后，还能逃跑！

　　陈萧远远继续狂奔，脸色苍白，嘴角也带着一丝血迹，惊道：“狄修不愧是嵩山派年轻一代的第一高手，浑身内力确实雄厚，刚才那一下，居然把我震的都差点控制不住全身内力。”

　　“不过还好，我的先天无极功比他修炼的嵩山派内功要强上许多。”

　　“能凭借五年修为就跟修炼了十几年的狄修打成这样，看来我自创的这先天无极功，不愧是完美级内功心法！”

　　“而且刚才的那一下，好像依靠我体内的内力气旋，竟然抵消了他的大嵩阳掌的不少的掌力！”

　　此时陈萧感到五脏六腑仿佛移位了一样，难受的很。却并没有半分失望，反而满心的欣喜。

　　这至少说明了一点，他开创的这先天无极功，远比他想象的，还要强大的多！

　　刚才互相一击的冲击实在太大！可是陈萧虽然不好受，狄修想来比陈萧更难受！

　　能有这般战果，陈萧也足以自傲了。

　　要知道，狄修能成为嵩山派年轻一代第一高手，天分之高，用功之苦，绝对不做第二人想。

　　可是陈萧才修炼了几天？能有这般战果，那绝对是可以开心一辈子的事情！

　　而且陈萧自己的这套先天无极功，不过五年修为，就能与狄修的十几年苦功硬碰硬！

　　毫不夸张的说，现在的陈萧，完全就是一个前途超强的怪物！

　　何等可怕！

　　也幸亏刚才那一剑狄修没有真的砍下去，否则现在绝对是个同归于尽的局面。不过这也不能完全说是侥幸，陈萧之前便算准了狄修舍不得他那条命，他绝对不会愿意跟陈萧同归于尽。

　　狄修是什么人？他可是嵩山派年轻一代的第一高手，未来甚至都有可能继承左冷禅的衣钵，掌管嵩山一派。这样的人，怎么可能会愿意与陈萧同归于尽？

　　所以陈萧，赌对了！

　　眼看陈萧前进的速度没有半分减弱，狄修恨恨的收住脚，再不敢继续追了。

　　前面就是他们宿营的营地，再追下去，那便有死无生，此时的那营地里至少有两个人是自己绝对无法应付的，甚至就连逃跑的机会，都没有。

　　狄修心中大恨，一掌断一棵儿臂粗的小树，转身离去。

　　……

　　陈萧摇摇晃晃的回到之前宿营的地方，“噗通”一声倒在地上，大口大口的喘气。

　　“呼……总……总算是逃回来了。他奶奶的，就是那本葵花宝典的原本……算了反正里面的字已经没法看了，丢就丢了吧，希望玉姐姐不要生我气才好……”

　　回想刚才的战斗，陈萧此时依然心有余悸。

　　当时要不是自己敢于拼命，此时怕是早就被一剑劈成两半了吧？

　　虽然浑身上下不知受了多少处伤，不过这一战的收获，要远比想象中的大的多！

　　这是生死之间的感悟，真正的无价之宝！

　　他发出的动静惊醒了其他人，老顽童武功最高，最先跑来，一看陈萧此时的模样，顿时大怒，又跳又叫的说道：“五弟，谁欺负你了？我这就去找他给你出气！”

　　田伯光也赶了过来，急道：“五弟，怎么回事？”

　　这时候仪琳还有郭靖和黄蓉二人也抢了过来，黄蓉惊道：“好多血！陈大哥，你怎么样？”

　　仪琳见了陈萧的样子，惊的“啊”的一声，跪在地上，双手合十，不停的念道：“喃无阿弥陀佛，救苦救难观世音菩萨……”

　　陈萧疼的嘴唇都白了，却还是笑道：“呵呵，没什么，遇到个仇人，受了点伤……”

　　周伯通在一旁说道：“不对，不对，你平时跟我们玩的好好的，哪有什么仇人，到底是怎么回事？快快跟咱们说说。大哥给你报仇！”

　　田伯光郭靖黄蓉几人也是猛点头。

　　他们跟陈萧混了这么长时间，陈萧为人那是再清楚不过，平时虽然嘻嘻哈哈，可是做人却极有原则。说他不小心惹了谁，那是绝对没有道理的。

　　黄蓉毕竟脑筋灵光些，左右看了看，忽然问道：“陈大哥，玉姐姐呢？怎么没见到？”

　　陈萧回道：“玉姐姐跟师父修炼去啦。诶——疼疼，轻点，轻点啊……”

　　几人扶着陈萧，把他小心安置在简易的树叶床上，几人里毕竟是黄蓉口齿伶俐些，其他人太心急，越问越是乱遭，是以黄蓉用眼神制止了其他人，问道：“陈大哥，到底怎么回事？是谁伤的你？”

　　陈萧好好躺好，疼痛感觉稍微减轻了些，说道：“嵩山派的。没想到在这里也能遇到他们。”

　　“嵩山派？”

　　黄蓉喃喃道：“陈大哥，你和嵩山派的人有仇怨？”

　　陈萧点了点头，仪琳在一旁将当日金盆洗手之上双方间的恩怨又讲了一遍，众人这才恍然大悟。周伯通和田伯光两人在一旁听的大怒，叫道：“咱们这就打上嵩山，去给五弟报仇！”

　　陈萧赶紧拦下两人，虽然疼的满脸都是冷汗，可还是笑呵呵的说道：“不用劳烦两位哥哥，这是我自己的事，总不能一打架输了就回家哭闹，找人帮忙吧——疼疼，仪琳妹妹，轻一点，轻一点……”

　　仪琳语带哭音，道：“陈五哥，你，你……我真没有用，想帮忙都帮不上……”

　　陈萧为人却极是洒脱，笑着安慰仪琳道：“仪琳妹妹，何必这么着急，等葵花宝典完善了，到时候玉姐姐肯定会教你的。那时候你就厉害啦。反正我又没死，别太担心了，呵呵。”

　　仪琳听了，眼泪却流了下来，说道：“陈五哥，你，你要是以后再遇到危险，我，我该怎么办，呜呜呜……”

　　她哭了一会，忽然走到一旁，又跪了下来，无比虔诚的念道：“观世音菩萨保佑，保佑五哥尽快好起来，观世音保佑……”

　　这个可爱的小丫头。

　　陈萧看她也是一阵心疼，这仪琳妹妹心地极为善良，连带着念佛的时候多，练功的时候少，功夫就不怎么样了。不过她和东方玉是亲姐妹，等葵花宝典完善了，想来玉姐姐绝不会吝啬。到时候她两人一起修炼，那时候可就厉害了。

　　“陈大哥，那接下来，我们要去哪？”

　　黄蓉知道现在不是浪费时间的时候，他们几人在一起自然没什么问题，可是总得有个目标，尤其是这一次陈萧遇到的是生死敌人，伤的相当重，得尽快找人医治。

　　幸亏有恢复力百分之一百二的属性加成，陈萧伤口的血是不怎么流了，总算是生命没什么危险。

　　可千万不要小看这恢复力加成。

　　人在受伤的时候总会流血，恢复力提高百分之一百二，那就相当于流血的量少了一倍有余，尤其是流血量减少，血液便可以更快的凝固。对于这中纯粹的皮肉之伤，效果更加明显，甚至可以说远超出表面上的回复速度了。

　　陈萧道：“去华山，在那里养养伤，刚好我还得去拜访一位前辈。”这狄修用剑，哼哼，到了华山，怎么可以不去拜访风清扬风老前辈。

　　独孤九剑，不求学全，起码学个破剑式，到时候再遇到狄修，就是狄修扑街之时！


第九十三章 黑衣人

　　“好。”

　　目标确定，原定计划不变，只不过这赶路，可就要加快速度了。

　　接下来的几天，周伯通等人在陈萧身边寸步不离，只是田伯光在路过一个小县城的时候去买了些烈酒，给陈萧的伤口消毒。其他时间，便是吃饭喝水，也从未离开陈萧身边三丈距离。

　　不一日，便到了华山脚下。

　　西岳华山，南接秦岭，北瞰黄渭，扼守着大西北进出中原的门户。有东、西、南、北、中五峰，主峰有南峰“落雁”、东峰“朝阳”、西峰“莲花”，三峰鼎峙，“势飞白云外，影倒黄河里”，人称“天外三峰”，乃天下最险山峰之一。

　　五岳剑派的华山派，便正在此山之中。

　　一行人刚进入华山范围，忽听得前方传来乒乒乓乓的打斗声，几人心中好奇，当即加速赶路。等转过一个弯，顿时便看到不少黑衣蒙面的人正在围攻一男一女两个年轻人。

　　那个被围攻的男子长相甚是英俊帅气，女人则是娇气美丽，陈萧远远的看了，猛的叫了出来：“是林平之和岳灵珊！周大哥，劳烦你快去帮忙！”

　　那被围攻的二人，可不就正是林平之和岳灵珊么？

　　周伯通如今对陈萧的话言听计从，他本就喜欢打架，之前几天为了照顾陈萧，就连左手和右手打架的玩意都一直没玩，此时见了这场面，更是手痒，嘿嘿一笑，转眼间切入战团。

　　郭靖黄蓉两人不敢离开陈萧身边，那帮人全部身穿黑衣，还蒙着面，来不清对方来路。可是现在哪里还管得了那许多，陈萧赶紧道：“田三哥，快去帮忙！”

　　田伯光轻功不弱，去的比周伯通也不慢上多少，快刀使开，“嚓嚓嚓”几声，便有一名黑衣男子死于刀下。

　　这群人为首的一人眼见对方有强援到场，一声大呼“风紧扯呼”，转眼间十多名黑衣人便走了个干净。

　　仪琳扶着陈萧走上前去，林平之和岳灵珊之前都见过他，赶紧过来行礼。

　　陈萧问道：“怎么回事？莫非这帮人在华山脚下也敢行凶不成？”

　　田伯光和黄蓉走上前去，拉下一个男子脸上的面罩，随后面面相觑，却是个不认识的，看不出是哪门哪派弟子。

　　这时林平之冲陈萧一抱拳，恭恭敬敬的说道：“陈大哥，这些黑衣人也不知怎么回事，我和师姐刚受师父之命下山打算买些东西，这些人二话不说冲上来便动手。幸亏……”

　　这时候岳灵珊接口道：“幸亏小林子之前得过风太师叔的传授，学了独孤九剑，不然怕是早便支持不住了。对了，陈大哥，你们怎么会在这？”这话问完，岳灵珊很快便明白过来，问道：“莫非之前的江湖传言，日月神教要攻打光明顶，是真的？”

　　陈萧轻轻摇了摇头，道：“此时说来话长。此地不宜久留，而且林平之的父母还在车上，咱们先赶紧找个隐蔽些的地方再说。”

　　听得父母就在车上，林平之手中长剑咣当一声掉在地上，直扑向后面马车。

　　没一会的功夫，便传来林平之的哭嚎声：“爹！娘！孩儿不孝，孩儿不孝啊！”

　　声音撕心裂肺，闻者心酸。

　　林平之嚎啕大哭，哭了将近一炷香的世间，这才逐渐收敛哭声，擦了擦眼泪，双眼通红，看着陈萧，问道：“陈大哥，到底是谁，杀的我父母？是不是余沧海那个狗贼？”

　　陈萧面色沉痛的点了点头，说道：“是。就连仪琳妹妹的师父，恒山派的定逸师太，也死于余沧海之手。这是我们亲眼所见，绝不会假。只可惜，当时我们没能救下他们……”

　　林平之拿起地上长剑，一剑削掉左手小指，狂叫道：“今生若不报此仇，誓不为人！”

　　众人眼见他面色扭曲，眼神凄厉，都是心下黯然。岳灵珊在一旁劝道：“小林子，小林子，你，你可别吓我……”

　　林平之发泄了一会，总算缓了过来，道：“我……我没事了……我，我要去葬了父母，我要好好的葬了他们……”

　　此处距离华山派大约有十里左右路程，一行人向华山派缓缓行去，在路上，陈萧问岳灵珊道：“岳姑娘，令狐冲呢？他现在在哪？”

　　听陈萧提起令狐冲，岳灵珊顿时眼圈都红了，泪水滚滚而出，哭道：“大师哥当时被鸠摩智那个恶和尚劈了一掌，伤势太重，我爹说，我爹说，他怕是只能再活三个月了，呜呜呜……”

　　陈萧也是心中难过，令狐冲当时可是为了救自己才受那般重的伤，如今自己已经与他结拜为兄弟，是自己的四哥，该当如何想办法才好？

　　神医……神医……

　　对了，这江湖里神医可是着实不少，胡青牛还活没活着不清楚，但是至少天龙里面有个薛神医，笑傲里面还有个平一指，那可都是能起死回生级的神医啊！

　　岳灵珊又哭了一会，说道：“大师哥说他命不长久，想要下山看看，呜呜呜……”

　　岳灵珊这么一说，陈萧总算明白了。

　　令狐冲想来是知道自己命不长久，说不上什么时候便死了，干脆找个借口浪荡江湖，虽然心中无时无刻不在挂念岳灵珊，可是他怕是也知道，越是挂念，便越该趁早了断。

　　恩，以令狐冲那性格，对小师妹的感情，这种事大有可能。

　　不然难道他还会打算叫岳灵珊这一辈子守活寡么？

　　对于感情这种事情，陈萧倒也没什么关心。

　　要不是因为和岳灵珊的感情，令狐冲也未必能得日月神教圣姑任盈盈青睐有加，有道是塞翁失马焉知非福，顺其自然便好。

　　岳灵珊又哭了一会，这才接着说道：“小林子得了风太师叔的独孤九剑传授，这才能抗住强敌，不然刚才我们，我们就……”

　　林平之在一旁接口道：“我便是拼着不要性命，当也维护师姐周全，必不教那些恶人害了师姐。”

　　陈萧在一旁，听的暗暗点头。

　　其实真说起来，这林平之，应该算是整个笑傲江湖背景下，人格最正的一个少年了。

　　在原著中，他一开始出场的时候，便有着他那个年龄所有的美好。家境殷实，却不嫌贫爱富，也不以貌取人，还有颗侠义心肠。当时岳灵珊扮作麻子，他不仅不厌恶，而且还为她打抱不平。所以他刚才说的这番话，陈萧心中一点都不怀疑。

　　而且林平之虽然意气用事，却也敢作敢当。

　　家里被灭门以后，更表现出不一般的坚韧。

　　若是一般的公子哥，肯定是哭天抢地，不知怎么办才好。他有主见，肯吃苦，能忍耐；所缺乏的，只是江湖见识，只是对人心还有善意的揣测。甚至他在自顾不暇的情况下，还冒着生命危险救了令狐冲一命。

　　尤其是现在风清扬又传了他独孤九剑，将来原本应该属于他的黑化路程自然也就不存在了。

　　所以陈萧对林平之，还是相当有好感的。——————————


第九十四章 华山风清扬

　　一行人又走了一会，陈萧忽然想起件事，拉过林平之，道：“令尊逝世之时，要我跟你说，向阳巷老宅中的物事，要你好好照看。不过千万不可翻看，否则祸患无穷。”他自然不会直接告诉林平之辟邪剑谱就在那老宅中，却不想林平之竟是马上便反应过来，喃喃道：“老宅，爹爹这么说，那辟邪剑谱怕是便在老宅之中……”

　　几人又走了一会，终于看到华山派的巍峨山门，林平之抢先一步，大声叫道：“师父！师父！”

　　一把儒雅的男中音传了出来，道：“是平之啊，怎么这么早便回来了？灵珊呢？”

　　将马车停在山门口，陈萧等人走上前去，一身紫色长袍风度翩翩的岳不群甫一看到陈萧，顿时一抱拳，笑道：“原来是陈少侠来了，哈哈，未曾远迎，还望恕罪，快里面请。”

　　陈萧笑着打招呼道：“路过路过，岳先生客气了。”

　　一行人浩浩荡荡的进了华山派主厅，岳不群请几人坐了，她妻子宁中则这时看到陈萧肩膀上的伤势，问道：“陈少侠却是被何人所伤，重不重？快给我师哥看看。”

　　岳不群点了点头，道：“适才岳某便看到了，只是外面山风大，说话不便。”说着走上前去，以双掌抵住陈萧双掌的掌心，将内力缓缓送将过去。内力与陈萧体内的真气一碰，岳不群全身忽然一震，随后脸上却是大喜，退开了一步，笑道：“陈少侠虽然受了些皮外伤，可是体内内力却是汹涌澎湃，想来这些时日又有奇遇，可喜可贺。至于这些皮外伤，当不在话下。”

　　陈萧不好意思的笑道：“岳先生过奖了，呵呵。”

　　这时林平之到了岳不群身边，红着眼圈，压低声音说了几句话，岳不群听了，很快回道：“这余沧海手段果然狠毒，唉。恩，当是这样，当是这样。待会我们便厚葬震南兄吧。只是平之，你家的辟邪剑谱，震南兄不叫你练，自然是有他的用意。便送了给余沧海，倒也没什么。我风师叔传你的独孤九剑，未必便会差了。”

　　林平之恭敬道：“谨遵师父教诲。”

　　听他提起风清扬，陈萧一拍脑门，说道：“啊呦，对了，岳先生很久以前便说过一次，如今小子已经到了这，那可是要去拜见一下风老前辈的，还望岳先生允许。”

　　岳不群捻须笑道：“你要见风师叔，自然是可以的。只不过风师叔在思过崖，这路可不算好走。”说着看了看坐在一旁的妇人宁中则，说道：“师妹，还得劳烦你送陈少侠一趟了。”

　　宁中则当即点头答应。

　　林平之却在一旁说道：“师父，师娘，一会我也要去。我这独孤九剑还有些不明白的地方，打算再请教一下风太师叔。”

　　岳不群点头同意道：“好。”

　　随后由田伯光陪同陈萧上思过崖，岳不群等人给林平之父母下葬，这华山地势险峻，猴头狐狸山鸡兔子等小动物却有不少，周伯通拉着郭靖等人到处游玩练功不提。

　　陈萧由宁中则和田伯光陪同上了思过崖，很快便看到一间简陋的茅草屋，屋前正有一名大约五十来岁的中年男子在练剑。

　　那男子一身青袍，手中的长剑使的并不如何快速，但是却总会让人感觉剑势无法阻挡。仿佛他随便的一剑，自己便会将某一招的破绽送上去一般。

　　陈萧在一旁看的倒吸冷气，因为真正让陈萧吃惊的，是那男子手中的长剑上，竟然附上了一层淡淡的剑气！

　　白色如寒霜一般的剑气！

　　好强，这，这就是风清扬风前辈？

　　听得有人上来，风清扬却毫不在意。又练了会剑法，这才缓缓吐出口浊气，收剑而立，缓缓道：“宁丫头，这两个小子是……”

　　宁中则冲风清扬行了一礼，道：“这位就是我头些时日和师叔您提起过的那个陈萧，这位年长一些的就是他的结拜大哥，田伯光。”

　　陈萧在一旁笑嘻嘻的更正道：“伯母，如今已经是田三哥啦。”说着冲风清扬行了一礼，道：“小子陈萧，见过风前辈。”

　　风清扬笑道：“原来是陈少侠，不群很久前便跟我提起过你。呵呵，来，坐，坐。宁丫头，还得劳烦你去取些酒食过来。”

　　宁中则听了，微笑着答应了一声，下山而去。

　　风清扬让陈萧和田伯光坐了，忽然看了田伯光一眼，问道：“你是田伯光？”

　　田伯光赶紧一抱拳：“风前辈好，我就是田伯光。以前我干了不少错事，不过自从跟陈萧做了兄弟，那些坏事是再也不做啦。”

　　风清扬摸了摸下颌胡子，笑骂道：“算你转变的快吧。也亏你还没做什么罪大恶极的事情，否则老夫非阉了你不可！”

　　田伯光吓的一哆嗦，下意识的便双手捂住了裆部，满头冷汗。

　　陈萧在一旁看的暗自好笑，这田伯光平时天不怕地不怕的，遇到风清扬倒吓成这样。

　　一行人又闲聊了一会，这时候从山道上一道绿色身影快速走了上来，一见风清扬便单膝跪倒，恭敬道：“风太师叔。”

　　风清扬看着林平之，微微点头，道：“恩，看来你确实很是用功。虽然底子差了些，不过胜在后天努力。我传你的剑法练的如何了？”

　　林平之道：“还练的不太熟练。”

　　风清扬扫了恭敬坐在一旁的田伯光一眼，忽然笑道：“你们两个倒是差不多，练来给我看看。”

　　这明显是要指点武功的节奏啊，陈萧暗中拍了田伯光大腿一把，田伯光哪还不知道，当即起身，笑道；“那就请风老先生多多指教啦。嘿嘿，我这功夫可太也差劲，再不好好练练，以后可就保护不了五弟啦。”

　　风清扬道：“臭小子婆婆妈妈，还不动手。”

　　田伯光当即使开快刀功夫，在风清扬面前，他可以说是使上了凭生最强的功夫，一时间只看刀光闪烁，转眼之间便将林平之圈在刀光之内。


第九十五章 独孤九剑的工作原理

　　林平之原本底子便差，悟性也是一般，此时见了这等快刀，下意识的便感觉难以抵抗，左躲右闪，狼狈之极。这时只听风清扬在一旁训斥道：“无用的小子，实在也太不成器！我教你的东西都吃进肚子里了不成？”他的声音也并不如何高昂，但语气之中自有一股威严。

　　林平之学了独孤九剑，这原本是一套近战几乎无敌的剑法，可是一着急之下，使的越发的错漏百出。也幸亏田伯光没真下杀手，否则他早死了好几次了。

　　风清扬道：“唉，蠢才，蠢才！无怪你是岳不群的弟子，他虽然为人尚可，可是却拘泥不化，不知变通，所以我这独孤九剑他就一直学不成。要知道剑术之道，讲究如行云流水，任意所至。你使独孤九剑，难道就不会率性而为，临时出招么？剑招中虽没他那几招的破法，难道你不会别出心裁，随手配合么？”

　　林平之恭敬道：“谢风太师叔教诲。”

　　他的性子本就和岳不群相近，使这独孤九剑也就容易按部就班，斧凿痕迹太重。

　　不过风清扬也是知道，这是天性，一时间改不过来，只能慢慢靠自己领悟。

　　这独孤九剑最讲天分，幸亏林平之总算不是太笨，虽然一开始面对田伯光眼花缭乱的快刀还算应接不暇，没一会的功夫却也好歹能攻出几剑。

　　风清扬脸色间却无嘉许之意，说道：“对是对了，可惜，还是太过笨拙。不过和高手过招固然不成，对付眼前这田小子，只怕也将就成了。”

　　林平之虽然悟性不行，却也有个好处，那就是听话。

　　适才风清扬说了“行云流水率性而为”八个大字，虽然一时间还无法做到，但是总归是脑海中始终记着，手下也就当真是流畅了几分。

　　这一回他翻翻滚滚的和田伯光拆了一百余招。突然间田伯光一声大喝，举刀直劈，林平之眼见难以闪避，顿时手忙脚乱，当的一声，刀剑相交，整条手腕都被震的一阵发麻。

　　他这边虽然是败了，却只听风清扬赞道：“恩，这回还算不错，总算是领悟了一成独孤九剑的剑意。”

　　听得风清扬夸奖，林平之虽然这一回合比斗败了，却更是斗志高涨，手腕刚一回复，便又找田伯光拆起招来。

　　林平之身负大仇，原本便练功刻苦到近乎残忍，一天十二个时辰倒至少有十个时辰是在练功。不是练剑法就是练内功。如今有风清扬在一旁临场指点，哪还不拼命修炼，唯恐练的差了错失了机会。

　　他两人在那边打的风声水起，陈萧却在这边看的怡然自得。

　　这独孤九剑，找的就是敌人的破绽。要知道，天下任何武功，总归是有破绽可循。除非快到葵花宝典那般的速度，当人看出破绽时破绽已然转移，才能算是没有破绽。

　　这独孤九剑也正是源自于此，不此时林平之修炼的，只能算是初阶。

　　真正到了玉姐姐师尊那种级数，速度力量招式的完美结合，方能真正的达到完美。

　　又看了一会，风清扬忽然问道：“陈小子，你看这独孤九剑如何？”

　　陈萧又看了一会，忽然笑道：“这套剑法，小子怕是学不成。勉强学习，也就最多学个破剑式吧。”

　　风清扬哈哈大笑，问道：“为何？”

　　陈萧又看了一会，这一次更是笃定，说道：“这独孤九剑，最重要的乃是算计。自然之间自有其物理，一刀横着斩出，那便可以算计出这一刀的破绽。竖着斩出，就可以算出这竖着一斩的破绽。虽然各门各派招数不同，但是总归逃脱不了这自然物理。否则若是敌人速度太快，刚看出对方一招破绽，还没等自己出剑，对方已经变招，又如何能破？”

　　风清扬叹道：“好小子，有眼光。”说着风清扬看着比斗中的田伯光和林平之二人，道：“这独孤九剑，活学活使，只是第一步。每家每派的武功，招式中的破绽均大不相同，却有都有迹可循。如果将这剑招学的死了，那便连一些不入流的剑法也是不如。要做到出手无招，那才真是踏入了高手的境界。”

　　“林平之这孩子肯吃苦，肯努力，只可惜他的性子与岳不群有些相向，如今也就只能教多少便是多少。只可惜了令狐冲那孩子，唉。”

　　风清扬说到这里，又是一声唏嘘感叹。

　　说起来，华山派这么些徒弟，他风清扬不是敝帚自珍之辈，原打算教几个弟子出来，可惜悟性高，适合学这独孤九剑的，整个华山派也不过就令狐冲一人而已。

　　可如今令狐冲又是身受重伤，不过两三月之命，委实可惜可叹。

　　这独孤九剑，说白了，就是一门算学剑法。

　　九剑共分九招，每一招的几百种变化，说白了，就是使什么武器的几百种破绽可能出现的地方。在原著之中，曾经有这么一段话——“第一招中的三百六十种变化如果忘记了一变，第三招便会使得不对，这倒有些为难了。”

　　又有“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　这表面上看让人觉得云里雾里，实际上如果往深处想，不过就是对手每一招甚至每一个动作之中，破绽所可能出现的位置。

　　这就正印证了后面的那段话：“第三招‘破刀式’，用以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。”试想，只要是用刀，动作无非也就那么多，破绽自然也就都能算得出来。

　　所以才有当初风清扬说的那句话：“当年我学这一招，花了三个月时光，要你在一晚之间学会两招，那是开玩笑了，你想：‘归妹趋无妄……’”

　　其实整套独孤九剑，就是用来算出对手每一个动作的破绽所在。比方一个人原地站立，浑身不动，一个直拳打出，那他的胸口小腹必然就是破绽，无论什么武功，只要是有这么一个动作，他的破绽总归是不会变化的。

　　风清扬当年学一招花了三个月，而令狐冲只用了一晚，实际上并不是说两人在武功上的悟性相差百倍，而是——说白了就是令狐冲是个数学天才而已……

　　所以陈萧才说这独孤九剑他学不了，因为在念书的时候数学物理一向是他的短板……

　　至于什么无招胜有招，你知道了对方的破绽所在，随便怎么刺上一下都能破掉他的招数，还用的着摆出什么花架子么？

　　风清扬此时对于陈萧的眼力，算是真的服气了。

　　他学的这一套独孤九剑，确实是极上乘的武学，只可惜，这套剑法实在太考验算学能力，这也正是只有令狐冲才最适合的原因。

　　否则其他武功，就算悟性再差，了不起也就是学的慢些，却绝没有学不了的道理。

　　想到这里，风清扬忽然笑道：“后生可畏，后生可畏啊。”

　　陈萧挠着头发呵呵一笑，不再说话。

　　之后的几天，田伯光便一直和林平之练武。说起来田伯光倒也是个颇灵通的人物，林平之原本有些死脑筋，算学领悟的慢了些，结果田伯光倒是不慢，多少发现了一些窍门，不过四五天的功夫，倒差点叫他领悟出一套“独孤九刀”出来。

　　现在他和林平之打，两人之间几乎就是没有任何兵器相撞的声音，无不是你攻一招过来，我找你一招破绽回去，两人破绽对破绽，一招攻出几乎都是同时变招。

　　陈萧也是大有所得。

　　他之前看嵩山派的子午剑狄修的那套剑法，还以为以自己现在实力完全破不了，可是这几天观看田伯光和林平之练剑，倒也大有所得。

　　虽然独孤九剑他是学不会，但是再遇到狄修，陈萧却绝对有自信破掉他的那套剑法！

　　这就是经验的重要性。

　　在华山派又住了三四天，陈萧浑身上的伤口已然结痂，血自然是止住了，只不过还不能剧烈运动，否则非把伤口撑开不可。

　　眼看事情已经办完，接下来，便是到昆仑山脚下的格尔木镇，等候东方玉的消息了。

　　等与东方玉汇合后，便是上光明顶的时刻！


第五卷 光明顶


第九十六章 这个江湖啊，乱！太乱！

　　这天一大早，陈萧几人在华山派大门前集合，整装待发。

　　如今陈萧浑身上下的伤口已经恢复的差不多，虽然独孤九剑没能学会，但是对于天下武功招式之间的了解却是又多了一层，士别三日，当刮目相待！

　　此时眼看出发在即，仪琳却是轻轻拉住陈萧的衣角，脸上表情楚楚可怜，欲言又止。

　　陈萧看了她的样子，下意识的便伸手摸了摸她的额头，疑惑道：“没发烧呀。”随后忽然恍然大悟，悄声道：“莫非是……你那个来了？”

　　仪琳脸色红的都能滴出血来，却是摇了摇头，说道：“我……我……我武功太差了，怕去了的话帮不上忙，连累大家……”

　　死，仪琳是不怕的。她怕的，是因为她低微的武功，连累了大家。毕竟是上光明顶，不是出去旅游看风景，到了那边都是硬仗，真打起来，以她的武功，确实帮不上忙。

　　她的想法，陈萧自然之道，笑着拍了拍仪琳的头，说道：“仪琳妹妹就在华山派住下吧，这样更好些，我们也好放开手脚。”

　　仪琳猛点头，说道：“陈五哥，我在这华山，日日念佛，为你们祈祷。你们，你们可千万要小心啊。”

　　黄蓉搂住她的胳膊，笑道：“琳姐姐，你放心吧，不管发生什么事，你的陈五哥都不会有事的。”

　　听得黄蓉打趣，仪琳头低的都快埋到胸脯里了。

　　郭靖在一旁道：“蓉儿，你又胡闹。”

　　说着冲带领众弟子站在一旁送行的岳不群抱拳一礼，道：“谢岳先生指点。将来华山派有什么用得上我的地方，郭靖赴汤蹈火，在所不辞。”

　　郭靖为人憨厚，颇对岳不群胃口，在华山的这些时日，他除了与周伯通对打练功，便是与岳不群探讨内功，收获属实不小。

　　岳不群微笑道：“郭少侠言重了。些微小事，不足挂齿。”

　　如今一切算是都安排妥当，仪琳武功最低，又不能像陈萧一般短时间内武功大进，留在华山，倒也是好事一件，免了大家的后顾之忧。想来有风清扬和岳不群的保护，除非六大绝顶亲至，仪琳断然不会遇到什么危险了。

　　陈萧、周伯通、田伯光、郭靖和黄蓉五人下了山来，一路向西行去。

　　越往西行，路上江湖人士便越多。

　　不一日，到了一个名为西和县的小县城。陈萧几人随便找了一家小小的酒馆打尖，却不想这酒馆虽然不大，江湖中人却着实不少。

　　几人刚刚坐下，便听附近一个江湖人士和同桌之人说道：“唉，你们听说了吗？最近这江湖，那可真的是风云变幻那。”

　　与他同桌的那人下意识的便小声问道：“怎么了怎么了？快给我讲讲。”

　　江湖之中，对于这种小道消息，流传的极快。陈萧几人对视一眼，同时闭住嘴，等着那先开口的江湖中人的下文。

　　却不想那人却是敞开胸怀，露出胸脯上黑乎乎的胸毛，紧了紧嗓子，喃喃道：“真是渴死我了……”

　　陈萧听着好笑，叫过店小二，说道：“小二哥，上两壶好酒，再来几个小菜。”说着从怀里掏出二两碎银，塞在那小二手中。小二赶忙去准备了。

　　冲那个江湖中人招了招手，陈萧朗声道：“这位大哥请了，小弟想请大哥喝杯酒，不知大哥赏不赏光？”

　　听有人请客，那人当即笑眯眯的坐了过来，也不说感谢陈萧的好客，先是看向坐在一旁的黄蓉，笑道：“哎呦，好漂亮的小姑娘，瞧这小模样长的。”说着冲了坐在黄蓉一旁的郭靖挤了挤眼睛：“兄弟有福啊，羡慕，羡慕。”

　　这人上来就是猛拍马屁，倒是大得黄蓉欢心，黄蓉娇声道：“叫你乱说。你都知道些什么，告诉告诉我们好不好？”

　　那人这时才冲陈萧一拱手，道：“多谢兄弟请客了啊，哈哈。哎呀，说起来真是好多天都没好好吃上一顿了。”

　　陈萧笑问道：“不才还未请教阁下高姓大名？”

　　那人随意摆了摆手，道：“什么高姓大名的，我叫杨森，无名小卒一个，就好打探点消息，混口饭吃，恩，你就叫我杨森就行。”说到这里，杨森嘟囔道：“这酒怎么还没上来？”

　　陈萧赶紧开口大喊：“小二哥，先把酒上来一下！”

　　没一会，店小二把酒上来，杨森也不客气，咕嘟咕嘟先喝了几口，这才哈出一口酒气，道：“哈——不错，这酒不错。对了，兄弟，怎么称呼？”

　　陈萧胡乱编了个假名，道：“我叫萧尘，呵呵。杨大哥，刚才您说，江湖上发生了好几件大事，到底都有什么大事啊？”

　　杨森又喝了口酒，这才说道：“说起这江湖上的大事啊，那可有的说了。大约是六七天前的晚上吧，我在一家青楼快乐的喝酒——啊，几位兄弟不要用这样的眼神看着我，我虽然是个无名小卒，可是也得寻些乐子的——好吧，有点扯远了。”

　　陈萧听的暗笑，这人，和田伯光倒是爱好相同。黄蓉则是暗暗的呸了一声，满脸通红。

　　杨森又道：“可是我这正快活着呢，忽然就听隔壁有人交谈。一人说什么嵩山派的杀了峨嵋派不少人。又一人说，明教要和日月教对战。唉，这个江湖啊，乱！太乱！”

　　听到这里，陈萧心里大奇，表面上却是不动声色，问道：“然后呢？”

　　这时候菜已上来，杨森自顾自的夹了几口菜吃，这才继续说道：“然后我就仔细听啊，结果乖乖不得了，这一听，可把我吓坏啦。兄弟你猜怎的？这江湖上最近出的乱子，那可就大啦。”

　　“武当派一夜之间那是死了三四十人那！兄弟你想，那可是武当啊！有三丰真人坐镇，什么样的人能一夜之间杀了他们三四十名弟子？那人的武功，那还不大到了天上去？”

　　武当派一夜之间被杀了三四十人？陈萧几人面面相觑，这江湖传言，越吹越玄乎，但是绝对不会无中生有。莫非，这武当派，真的死了人？


第九十七章 被抓的姑娘

　　这时杨森又道：“而且奇怪就奇怪在这。武当派死了人不说，就连峨嵋派，也死了好些人。根据我打探到的消息，这峨嵋派死的更多，最少这个数——”说着杨森伸出左手，五根手指张开，比划了一番。

　　陈萧惊讶道：“五十人？”

　　杨森哼哼道：“五十？怕是不止！这还不算，还有丐帮，也是一夜之间死了三四十人那。想丐帮何等风光？当年乔峰乔帮主……”说到这，杨森忽然一把捂住嘴，左右看了看，见周围没人看他，这才压低声音，续道：“想当年乔峰带领的丐帮，号称中原第一大帮，可是如今，唉——一夜之间四了五六位长老，七八袋弟子，死了二三十那。到了最后，连谁下的手，都不知道。”

　　“还有吗？”陈萧皱眉问道。

　　看来最近的江湖，确实发生了不少大事。隐隐约约的，陈萧总有一种不详的预感。但是这种预感指的是什么，陈萧却又说不上来。

　　杨森又吃了口菜，接着说道：“最后的，当然就是明教和日月教之间啦。哎呀，两教这一次，据说那是打算要火并啊！兄弟你想，两教那都是江湖上的大教派，这一火并，还不知道要死多少人那！啧啧，厉害，厉害啊！”

　　听了杨森说了这许多，陈萧几人面面相觑，此时哪还有心思喝酒，匆匆吃了几口菜，随后买好干粮，赶紧上路。

　　临行前，杨森还不忘提醒道；“多谢兄弟的招待啦。提醒一句啊，近期可不要向西走啦，那边乱，太乱！”

　　陈萧赶紧回头谢道：“多谢杨大哥提醒啦。兄弟我还得赶路，就先不陪了！”

　　出了酒馆，陈萧几人紧走几步，出了县城，陈萧问道：“蓉妹妹，对于这杨森说的话，你有什么看法？”

　　几人里以黄蓉智计最高，有问题，自然要参考她的看法。

　　黄蓉想了想，说道：“这人说的话，怕是有一小部分是真的。江湖传言，多少都有根据。五人可能说成五十人，但是绝对不会没有的事给说成有的。所以现在来看，江湖乱，是真的。只不过，这些人到底是谁杀的？什么人能有这般大的能耐？”

　　陈萧几人也连连点头。

　　不过不管这些消息是真是假，至少说明，此次进攻光明顶的事情，比想象中的，要复杂许多。其中，甚至可能还有一个极大的阴谋，在等着他们。

　　几人心中甚是着急，唯恐驻扎在格尔木的日月神教弟子与其他门派发生冲突，是以更加着急赶路，哪怕能提前一天赶到目的地，也是好的。

　　到了半夜，陈萧几人在林中扎营休息，忽听得远处有几人缓缓而来。

　　陈萧如今内功更有进境，立时便惊觉了，周伯通则是压低声音说道：“嘘，有人来了。”

　　五人当即收拾地面上的痕迹，找了杂草树枝茂密的地方藏了起来。

　　这晚上新月如眉，淡淡月光之下，见共有八人走来，当先两人白衣白袍，其中一个手持一把精钢双蛇杖，另一个年轻些的则是手持一把折扇，风度翩翩，竟然是欧阳锋和欧阳克叔侄二人。

　　在他们身后，则是一行五人，散成扇形，背上刀光在月色下闪烁着微光，却是看不出身份。

　　而在这五人身前，却是一个女子身影，明显的双手被反绑在身后，被后面那五人压着前行。

　　陈萧悄声道：“是欧阳锋和欧阳克，中间那个女子明显是被抓的，这欧阳克又要祸害姑娘！得想办法救上一救，只是不知道那后背背着大刀的五个人是什么身份，不能轻举妄动。”

　　田伯光恨恨道：“想我当年就算采花那也采的是深闺怨妇，可是一个愿打一个愿挨滴，这欧阳克分明就是强抢良家妇女，可恶，可恶之极。”

　　听了他这话，陈萧大感意外，问道：“你当年没干过他这样的勾当？”

　　田伯光不屑道：“我要经常干这勾当，还会信你的那个什么自由恋爱吗？”陈萧听的眉花眼笑，这话说的在理。

　　黄蓉在一旁道：“小声些，别叫他们听见了。”

　　郭靖道：“我们得想办法救救那个姑娘。”

　　老顽童猛点头：“老毒物没带蛇来，有的一打。”

　　这时那几人已经走的近了一些，只听后面那五人其中一人说道：“欧阳先生，等再见了那老叫花，您可一定要帮咱们出气！”

　　第二人道：“那老叫化一路跟踪咱们，搞得咱们好惨，今天非得叫他死在这里。”

　　另一人道：“洪七公这老贱人武功了得，心计也高，就怕惧了欧阳先生的身手，不敢来了。”

　　又一人道：“心计高怕什么，难道还能比欧阳先生还高？”其余四人齐声称是，说道：“咱们撒下天罗地网，叫他有命来，没命回去！”首先那人道：“哈哈，那是那是！任他九指神丐洪七公英雄盖世，到头来终究给欧阳先生击败，之后被咱们藏边五雄剁成了他妈的十七廿八块。”

　　走在前面的欧阳锋听了那五人的恭维，心中极是高兴。

　　陈萧大奇：“藏边五丑？是这几个废材？那被他们抓的那个姑娘又会是谁？”

　　不过不管被抓的人是谁，总归是要救的。凡事谋定而后动，陈萧几人略一商议，此事大有可为，不过好在那姑娘看情形短时间内应该还不会遇到危险，倒是不用太着急。

　　此时双方离的越发近了，中间的那姑娘忽然发出一声叹息，声音极轻，却充满了哀伤之意。

　　只听得欧阳克嘿笑道：“美人，呆会等你伺候起我，保准叫你欲仙欲死。”

　　那姑娘冷哼道：“做梦！”虽然语气不善，可是这两个字的声音却是极为娇媚清脆，可以想象，如果她好声说话，怕绝对是又甜又腻，能让人恨不得一口把她吃下去，难怪欧阳克对她下手。

　　果然，只听欧阳克笑道：“小美人，我欧阳克再如何说，也是要相貌有相貌，要武功有武功，要家世也有家世，你从了我，可不算辱没了你。”


第九十八章 洪凌波

　　那姑娘怒道：“你这恶人，你又不是真心喜欢我，你说的那些于我有何用处？我便是找一个傻子，只要是真心对我好，也比被你糟蹋强上百倍！”

　　欧阳克冷笑道：“你说的倒也是有道理。等我享用完，就把你丢给一个丑八怪。哈哈，好笑阿好笑！到时候就让你和丑八怪天生一双，地生一对。”

　　那姑娘听了这话，只是恨恨的“哼”了一声，再不说话。

　　欧阳克却是想了想，忽然道：“恩，我去给你抓个丑八怪回来。”说完便独自去了。

　　大约过得一炷香十分，欧阳克便转了回来，只是这一次手中却提了一个人，道：“哈哈，这个傻乞丐不错，将来正好跟你配成一对！”

　　那乞丐在欧阳克手里，手舞足蹈，只是“啊啊，啊啊”的叫唤，却原来是个傻子。

　　那姑娘怒声道：“你！”

　　欧阳克道：“怎么，你不愿意？哈哈，那可由不得你。你若是好好的伺候我，我或许会考虑收回之前的话，否则的话……”

　　他正说到这里，欧阳锋却好像感应到了什么，忽然说道：“克儿，别胡闹。”

　　欧阳克虽然无法无天惯了，可是对叔叔欧阳锋的话却不敢不从，当即“咔吧”一声拧断了那小乞丐的脖子，一把扔到地上。

　　陈萧等人原本就在一旁看的怒火中烧，哪里会想到他会骤下杀手，此时哪还能忍耐得住，周伯通最先跳了出去，叫道：“老毒物，你上次在杏子林拿蛇吓我，看打！”

　　周伯通一冲出去，田伯光也是恢复短刀杀了出去，径直找上了一旁的欧阳克，刀光闪烁间，转眼便将欧阳克笼罩了进去。

　　这时候陈萧、郭靖和黄蓉三人也直冲而出，陈萧郭靖负责对付藏边五丑，黄蓉则去解那个姑娘身上的绳子。

　　藏边五丑一见了陈萧郭靖二人，互相对望一眼，已是心意相通，当即将后背上的大砍刀抓进手里，五人分站五个方位，围了上来。

　　他们五人都是一个师父，所学武功路数也是一般无二，平时常年在一起，互相之间当真算得上是心有灵犀，这五人同时拔刀，同时出手，俨然便是一个小型的刀阵。

　　陈萧郭靖二人都不使兵刃，郭靖火焰刀和六脉神剑是不会使，不过这么些时日倒是学了不少空明拳的功夫，左右互搏也叫他学的精通，差的不过就是内力而已。

　　两人先前与黄河四鬼对敌，便已经配合的极为熟练，如今遇到这刀阵一般的藏边五丑，自然颇有对敌心得。

　　此时五丑为首的一人一刀横削，另四人立时也是同样的招数，他们五人占的是一个五角星的阵势，这一下五刀其出，立时便如一个大车轮一般，刀势连绵不绝，每一刀都是共同进退，同时脚下不停，围绕陈萧郭靖二人旋转不休。

　　多年之间的配合，果然极是厉害。

　　可陈萧在思过崖看田伯光和林平之斗了那许多天，对这刀法也是大有心得。如今陈萧自信就算是田伯光的刀法，短期内也伤不到自己，更何况这几个人。当即找准五丑刀阵中的一个破绽，呼的一下便是一个火焰刀，瞬间便有一丑倒地，回身一招模拟六脉神剑，又打倒一个。郭靖趁机抢上前去，使开左右互搏和空明拳的功夫，“当当”一声，又有一把砍刀落地。

　　此时又是两声娇喝响起：“看打！”

　　却是黄蓉趁几人不注意的功夫，已经放出那名姑娘，当即上前帮忙。

　　黄蓉使的是传自她父亲的“落英神剑掌法”，那个姑娘却是一抬手，几根银光闪闪的银针直射了出来，顿时“啊呀，啊呦”的声音响起，藏边五丑中另外二丑措手不及，中了暗器，噗通一声倒在地上，不住的浑身抽搐，一时却是个不死不活。

　　陈萧看的好奇，下意识的便问道：“姑娘，你这是什么暗器？”

　　那姑娘微笑道：“多谢几位相救，这是我自己制作的银针，毒性尚算可以，虽然比不上我师父的厉害，用来防身倒也还不错。”

　　这时陈萧才终于看到她的长相，只见她大约二十来岁年纪，肤色白润，双颊晕红，两眼水汪汪的斜睨自己，似乎对自己等人并无害怕之意。陈萧暗道：“确实是个美人，难怪欧阳克动心。”

　　黄蓉跳到那姑娘身旁，问道：“姐姐，你真好看，你叫什么名字？”

　　那姑娘整理了一下被风吹散了的秀发，道：“我叫洪凌波，好妹子，你也很漂亮啊，你叫什么名字？”说着又看了看陈萧和郭靖二人一眼。

　　她一向自负美貌，任何男子见了都要目不转瞬的呆看半晌，这两人居然瞥了自己一眼便不再瞧第二眼，竟是瞎了眼一般，不禁有气，但随即转念：“唉，这两人看惯了这个美貌的小姑娘，自然是看不上我了。”想到这里，一时间却又颇有些伤神。

　　陈萧听了她的名字，那是如雷贯耳，原来这洪凌波，竟是赤练仙子，李莫愁的徒弟。

　　黄蓉却是不知，她只觉得洪凌波看起来挺温顺，人又漂亮，总归是像个大姐姐一般，笑道：“我叫黄蓉，姐姐，你的那银针那么厉害，呆会教教我好不好？”

　　黄蓉是个鬼精灵，她之前一见那银针中了便再无行动之力，心中暗惊，当即便使上撒娇功夫，不求学这银针的制作方法，但是总归是得想办法弄到解药，否则到时候万一这人起了歹心，将自己等人刺上一刺，那便是阴沟里翻船。

　　洪凌波哪能想到黄蓉的念头，她听了黄蓉的话却只是觉得高兴，心道：“虽然你这小姑娘漂亮，但是我总算是有一样东西强过你啦。”她心中一高兴，立时便道：“行，等一会打跑了这些坏人，我便教你。”

　　其实她身上还有更厉害的冰魄银针，但是适才一见有人出手相助，便没敢使用。


第九十九章 全冠清没死？！

　　冰魄银针毒性奇高，又是洪凌波师父赤练仙子李莫愁的独门暗器，如果她自己使出来，一旦被人误会，当作了敌人，那就不好。

　　只是她却不知道，她一报上名字的时候，其实陈萧就已经知道了她的身份。

　　不过这洪凌波虽然为人爱美，心地却是不坏，陈萧对她没什么先入为主的坏印象，也就没有点破。

　　这时欧阳锋与周伯通，欧阳克与田伯光也都正打到了激烈处。

　　欧阳锋身为四绝之一，原本比周伯通的武功要高上一些，可是如今周伯通使上了左右互搏，欧阳锋虽然可稳胜一个周伯通，但是决计没有能稳胜过两个周伯通的道理。

　　他的蛤蟆功威力极大，周伯通却是近身缠斗叫他没几会使，可是因为欧阳克有双蛇杖，周伯通又颇为忌讳，一时间两人倒是斗了个旗鼓相当，不分上下高低。

　　欧阳克学艺自欧阳锋，手下确实有些本领，与田伯光正斗了个旗鼓相当。

　　陈萧等人知道这种级数的比斗不好插手，免得越帮越忙，也就远远的在一旁围观，给周伯通和田伯光两人压阵。

　　却不想欧阳克那边打着打着，忽然一瞥眼间看到黄蓉，顿时惊为天人，他一向自负下陈姬妾全是天下佳丽，哪知先在杏子林中遇到了王语嫣，当时便心意大动，可只不过见了一面便与王语嫣等几女走散了。此时又见到黄蓉，但见她秋波流转，娇腮欲晕，虽然年龄尚稚，实是不亚于王语嫣的绝色，自己的众姬相比之下竟如粪土，顿时心痒骨软，说不出话来。

　　他本不过就与田伯光在伯仲之间，如今斜眼相望，只见日光淡淡的射在她脸颊之上，真是艳如春花，丽若朝霞，不禁看得痴了。魂不守舍之下，顿时就被田伯光给弄了个手忙脚乱。

　　好容易应付过来，却随即见她的眼光望向一旁的粗鄙少年，脉脉之意，一见而知，又不禁怒气勃发。当下也顾不得田伯光那边，使个破绽，瞬间抢到郭靖身边，一掌拍去。

　　自己的靖哥哥受人攻击，黄蓉哪会客气，使上落英神剑掌与欧阳克对敌。

　　能与这般美人对掌，欧阳克自是求之不得，却不想一旁一直与周伯通对打的欧阳锋忽然叫道：“小丫头，东邪黄药师是你什么人？”

　　欧阳克听得叔叔叫出东邪黄药师的名号，便知这小丫头至少有八成可能是与叔叔齐名的东邪黄药师的女儿，心中立时大喜。可是两强相争，临时分神，后果何等严重，田伯光手中快刀“哧”的一声，便在欧阳克背上砍出好大一道血口。

　　“克儿！”

　　欧阳克名义上是欧阳锋的侄儿，实际却是亲儿子，如今欧阳克受伤，欧阳锋大是心痛，拼着与周伯通对了一掌，借着反震之力瞬间抢上前去，一把将欧阳克抢了回来，随后一声大喝，远远的跳了开来，伏到地上，猛吸一口气，随后从胸腹处传来“咯咯咯”的一阵闷响，正是他的成名绝技，蛤蟆功！

　　周伯通缠斗功夫了得，可是这种刚硬的招数那便不是欧阳锋的对手，正要闪开的功夫，忽然听得一声大喝，道：“老叫花来会会你这老毒物！”

　　随后一道身影直闪过来，右掌画了一个半圆，随后猛的一推，正是降龙十八掌之亢龙有悔！

　　却原来是北丐洪七公到了！

　　他这一招亢龙有悔甫一打出，欧阳锋的蛤蟆功也是箭在弦上不得不发，“轰”的一声爆响，周围小树杂草都被强劲的罡风吹的东倒西歪，这一下硬碰硬，两人倒是拼了个势均力敌！

　　欧阳锋眼见对方又有强援，哪还犹豫，抓住欧阳克胳膊，便是一声大喝：“走！”使开轻功，拖着欧阳克，转眼之间便去的远了。

　　在这黑灯瞎火的天气里，只靠月色追人，如何追得，只能停步。

　　吓跑欧阳锋，洪七公这才捂住胸口，猛的咳嗽了几声，道：“这老毒物的蛤蟆功，威力确实厉害。多亏我内伤恢复，不然这一下非得伤上加伤不可。”

　　见了洪七公，陈萧只觉得无比的亲切，扶着他找了一个树墩上坐了下来，问道：“七公，你的伤好啦？”

　　洪七公和陈萧关系亲密，当时要不是没有陈萧，丐帮经过乔峰那一事非得弄的彻底散架不可，拍了拍陈萧的肩膀，说道：“当时可多亏了你啦，哈哈。唉，只是可惜，全冠清不知道被谁给救走了，早知这样，当初就该先一掌拍死他的。都是我一念之仁啊，唉。”

　　全冠清没死？！

　　陈萧顿时就惊了，问道：“七公，到底是怎么回事？”

　　这时候黄蓉缠着洪凌波去学银针要解药，剩下的田伯光知道这是丐帮家事，先把抓住的藏边四丑绑了，随后跑一边去练刀，只陈萧、周伯通和郭靖静静的听洪七公说话。

　　只听洪七公道：“别提啦。全冠清那恶贼，阴谋叛乱，原本应当千刀万剐，我带了他走，不想半路上听闻藏边五丑祸害百姓，这便一路追了下去。不成想，人没追到，等我回来的时候，全冠清却被人救走了，还害我丐帮死了好些兄弟。”

　　陈萧听的暗自皱眉，这全冠清，会被谁救走？

　　隐隐之间，陈萧只觉得江湖之中好像酝酿着一场极大的风暴，却是无论如何也想不出这场风暴的源头在哪。

　　只听洪七公又道：“全冠清被救走，那倒也罢了，却不想他居然煽动了不少丐帮弟子，跟他成立了一个什么净衣派，把我们原本的丐帮弟子给指认成了污衣派，说净衣派才是丐帮正宗，那几个长老也不知是不是被猪油蒙了心，竟说我是跟乔帮主一条心，为外族卖命，真是岂有此理！”

　　我靠！这全冠清还真不是一般的会忽悠人啊！

　　陈萧小心问道；“打算去光明顶的，就是全冠清带领的净衣派？”

　　洪七公点头道：“正是。这恶贼拿我以前跟乔帮主的交情说事，弄的净衣派和污衣派火并了一场，着实死了好些兄弟。”说到这里，洪七公心中气氛，狠狠一掌拍在身边大树上，轰隆一声，碗口粗的树干立时折断。


第一百章 同上光明顶

　　此时不是郁闷这个的时候，陈萧好奇问道：“七公，那个救了全冠清的人，查出是谁没有？”

　　七公沉声道：“我疑惑的也就是这件事。那人据说武功极高，却又从未有人见过，一个照面便杀了我们六名弟兄，甚至连那人的武功路数都瞧不出来。据说有空洞派的招数，也有少林的，好像还有武当峨眉五岳剑派的。恩，他好像还使了一招嵩山派的大嵩阳掌，真是奇了。”

　　我靠，什么武功都会？教人看不出对方武功路数？

　　陈萧想了想，忽然惊道：“莫非是，姑苏慕容的慕容博？”

　　洪七公却只是摇头，道：“慕容博死了多少年啦，哪会是他？而且他杀人一向是以彼之道还施彼身，虽然武功派别会的多，但是向这样只求杀敌的方法却是从未用过。这件事当真奇怪。”

　　一切仿佛一团迷雾，陈萧也是无法可想，此时最要紧的还是先问问他打算去哪，当即问道：“七公，想不明白的就先不想。您现在有什么打算？”

　　洪七公站起身子，走到捆在一旁的藏边五丑身边，大义凛然的说道：“我洪七毕生杀过两百二十二人，这些人无一不是罪大恶极之徒。你们五个，在江苏一带杀人放火，灭了杨家村一村一百三十二口，不杀你们，天理难容！我现在只问你们一句话，答的要我满意，便留你们一个全尸，若是不满意，可休怪我不得！”

　　灭一村一百三十二人，陈萧听的浑身鸡皮疙瘩都起来了，二话不说便走到洪凌波身边，一伸手，沉声道：“还有那针没有？送我几根！”

　　洪凌波听他语气凝重，知道他是动了真怒，当即取出五支，交到陈萧手上。

　　陈萧返回五丑身边，道；“我从踏入江湖到现在，虽然只杀过一人。可是你们几个，我不能不杀。这五根针，便是你们一人一个。如果你们的回答叫七公满意，我给你们个痛快，不满意，那就不要怪我！”

　　他来自二十一世纪的地球，从小到大受到的教育都是人名珍贵，不到万不得已绝不愿轻易杀人。可是眼前这五丑竟然干出这等天怒人怨的勾当，那自然不能放过。

　　此时被这毒针刺倒的那二丑，浑身抽搐，不时的发出一两声沉闷的痛哼声，一时却不得便死，浑身上下青筋绷紧，死不死，活不活。

　　剩的三丑见了这般阵势，看着陈萧手中的银针，吓的猛吞口水，知今日必死无疑，现在只求能死的痛快点，当即忙不迭的点头，说道：“你问，你问。”

　　洪七公脸色阴沉的几乎能滴出水来，就好像暴风雨即将来临时的天空，问道：“我问你，你们来这边杀人放火，可是受了谁的指使？”

　　那三丑却是你看看我，我看看你，却是实在不知洪七公这话是从何问起，回道：“我们五兄弟杀人哪会受什么人的指使，当时看一个村姑挺漂亮，便想抢了，奶奶的抓回去当压寨夫人，咱们五个伺候一个，可也不算亏了她……”

　　另一人说道：“那村姑的男人见了就要跟咱们拼命，咱们一不做二不休，干脆把一村子的人都杀了了事，全都给剁成了十七二十八段！”

　　他们死到临头，也知道越说的凶残，死的便越快，只不过不管怎么说，从他俩话里的意思，总归是没有什么人指使的，这件事不过是个巧合而已。

　　洪七公心下大怒，也知再问不出什么，当即一人赏了一掌，五丑的身体扭曲了几下，当即便死的不能再死了。

　　杀了五丑，洪七公道：“看来事情还得继续调查。陈小子，你们接下来打算去哪？可是要去光明顶？”

　　人死为大，五丑既死，陈萧毕竟还是没用上这五枚银针。将银针还给洪凌波，陈萧道：“恩，我们要去昆仑山脚下的格尔木镇与大家会齐，七公您接下来打算去哪？”

　　洪七公想了想，说道：“乔帮主不知所踪，你的那个结拜的六弟追着去了，想来不会有什么大问题。不如我们一起去光明顶，我倒是想看看全冠清要搞什么玄虚。”

　　几人商议一通，当即便休息一晚，准备第二天启程。

　　这时候洪凌波却走了过来，冲几人行了一礼，道：“几位英雄救命大恩，凌波不敢相忘，只是还要去寻找师父，所以我想……”

　　她此次随师父出山，一路上办了几件事，却不想走到这里的时候正被欧阳克遇到。欧阳克见她生的貌美，便起了歹心，求叔叔欧阳锋抓下了她，打算回去享用。

　　如今总算平安，深感江湖险恶，她武功不算高强，自觉还是回到师父身边安全。

　　陈萧对她印象不差，笑呵呵的提醒道：“洪姑娘尽管去吧，只是这银针毒性甚是猛烈，用来自保不错，但是可尽量不要用来伤人，切记，切记。”

　　洪凌波冲陈萧又行了一礼，道：“先生指点的是，那我这便去了。”说罢飘然而去。

　　这时候黄蓉走了过来，道：“陈大哥，这女子随身携带这般歹毒暗器，看着不像好人。你怎么就这么放她走了？哦……我明白了，你一定是看上她的美色了对不对？嘻嘻！”

　　陈萧脑袋摇的拨浪鼓似的，说道：“她再美还能有你美？还能有玉姐姐美？我只是觉得她还不算太坏而已嘛，其实很多时候人是好是坏，不过一念之间而已。”

　　他这话确实是有感而发，好人和坏人，很多时候不过是一念之间而已。

　　洪七公在一旁赞道：“好小子，哈哈，不愧是被称为少侠的人，果然有君子之风。这女子刚才拿给你的银针，应该就是赤练仙子李莫愁的冰魄银针的原型，只不过她怕暴露身份，没拿那个出来而已。唉，罢了，师父的罪过总是不该直接记到弟子头上，放了也就放了吧。”

　　此时事已结束，洪七公忽然拍了拍肚子，叫到：“有吃的没有？可饿死我啦！”

　　听他如此说，陈萧一指黄蓉，道：“哈哈，有蓉妹妹在这，一准包七公你亏不到肚皮！”

　　黄蓉心中大喜，这洪七公可是和她爹爹东邪齐名的高人，伺候的好了，好处那还能小得？当即欢叫道：“七公，我这就去弄吃的给你！”

　　洪七公哈哈大笑，道：“好，就叫我尝尝你的手艺如何。”


第一零一章 随机任务触发

　　黄蓉招呼郭靖过来，两人出去抓野鸡兔子，没一会的功夫，郭靖腋下已夹了两只肥大野鸡回来，黄蓉笑道：“我们回来啦，七公，稍等片刻，一准叫你把舌头都吃下肚。”

　　洪七公一见了那两只野鸡，已是口水横流，不住的叫道：“好！好！鸡屁股一定归我，哈哈，还是两个，今天看来定能大饱口福！”

　　说着又看了看陈萧，笑道：“陈小子不如弄只烤鸡？上次吃的老叫花现在都没忘。”

　　陈萧呵呵一笑，有些不好意思的说道：“七公，今天怕是吃不成啦，调味料我没带在身上。蓉妹妹的家传手艺可比我好，七公只管放心。”

　　洪七公又看了看黄蓉，笑道：“行，有的吃就好。还不快快动手！”

　　当下几人找到一条小河边扎营，郭靖黄蓉陈萧田伯光四人负责饭食，剖了野鸡肚子，将内脏洗剥干净，黄蓉却不许他们拔毛，只是用水和了一团泥裹住鸡外，又加了些盐巴花椒之类的调味料进去，生火烤了起来。烤得一会，泥中透出甜香，待得湿泥干透，剥去干泥，鸡毛随泥而落，鸡肉白嫩，浓香扑鼻。

　　洪七公早已经馋涎欲滴，此时哪还等得及，也不管那鸡肉甚是烫手，猴急无比，一把便扯下一条大腿，连带着好大的一个鸡屁股。

　　黄蓉却半点也不生气，她知道洪七公吃的越开心，靖哥哥的收获也就越大，不怕他吃，倒是只怕他不吃。

　　洪七公风卷残云的吃得干干净净，一面吃，一面不住赞美：“妙极，妙极，连我叫化祖宗，也整治不出这般了不起的叫化鸡。”他吃的极快，片刻间便吃得只剩几根鸡骨。

　　黄蓉微微一笑，把另外剩下的半边鸡也递给了他。

　　洪七公却不接过，毕竟这里人多，刚才那大半只鸡也吃的肚皮鼓起，满意的拍了拍肚皮，叫道：“肚皮啊肚皮，这样好吃的鸡，很少下过肚吧？”

　　黄蓉噗哧一笑，说道：“小女子偶尔烧得叫化鸡一只，得入七公你这叫化帮主的尊肚，真是荣幸之至。”

　　洪七公哈哈大笑，说道：“吃了你这女娃子的叫化鸡，老叫花以后怕是都很难再吃下别的什么美食啦。恩，今天得了这么大的便宜，可不能亏了你，得送你们点什么，不然以后你不给我弄吃的。”

　　他这话说完，便看向郭靖。

　　郭靖为人憨厚，摇头道：“你是陈大哥的朋友，我们也就当你是朋友。请朋友吃些东西，不能收礼。”郭靖出身蒙古，他这是蒙古人好客的规矩。

　　其时天下大华朝占据中原，外面却不少国家，东北金国，正北大辽，西北蒙古，西边还有西夏、吐蕃，西南有大理。

　　这些国家互相之间合纵连横，攻戈不休，郭靖正是来自蒙古草原。

　　洪七公却是沉吟半响，他之前与陈萧算是互相帮扶，他救了陈萧一命，陈萧也是帮他丐帮解决了一次大危机，虽然后面被全冠清逃了，但是那是自己失职，可不能记在陈萧头上。

　　而这郭靖黄蓉二人又是和陈萧关系不错，自然该当补偿些什么。

　　当即说道：“这可难啦，我老叫化先前便欠了陈小子好大一个人情，今天你们又帮我捉了这四丑，这可是大功德一件，不传你们点什么，怎么也说不过去。”

　　洪七公为人极正派，他之前救了陈萧一命，却是只字不提。

　　陈萧在一旁笑道：“七公，不如你就再传我郭靖兄弟两招降龙十八掌得了。”

　　听陈萧这么说，洪七公顿时乐了，点了点陈萧，说道：“好小子，恩，你这说的倒是。乔帮主是你结拜二哥，我把这降龙十八掌传了给你，你再传给这姓郭的小子，倒也说的过去。”

　　历来每一帮派独门绝技那是轻易不外传的，不过陈萧跟丐帮之间也算是颇有渊源，这套降龙十八掌传给陈萧，确实说的通。

　　陈萧却是摇头道：“我的武功路数跟这降龙掌不配合啊，您还是直接传郭靖兄弟就好，我在一旁看看就行。”他习练的是鸠摩智的火焰刀，加上段誉的六脉神剑模拟，都是属于劈空劲气一类，这降龙掌虽然是外家功夫第一，也有些劈空掌的效果，但是有道是贪多嚼不烂，再学这个，应敌之时反倒容易手忙脚乱。

　　洪七公不知陈萧已经有了武功，这一次倒是惊讶道：“陈小子，你会武功了？快来使来给我看看。恩，叫郭靖的小娃娃，你和他对打，我顺便看看你的基础。”

　　“好！”

　　陈萧郭靖两人在之前刚刚认识的时候便没少切磋，对于对方的武功路数再熟悉不过，当即你一招火焰刀我一招空明拳的打了起来。

　　外人都以为郭靖愚笨，却不知他武学天份其实极高，再加上但凡自以为愚笨之人平时用功大多刻苦，这些时日与周伯通东方玉这等高手耳濡目染之下，身手自然节节拔高。

　　陈萧却是不走寻常路，每每总能有些奇思妙想，再加上江湖中动辄生死之间的压力，也是不敢放松，又有嵩山派狄修这个目标，自然也是拼命努力。

　　两人这一拆招，便直斗了小半个时辰，不相上下。

　　洪七公越看越奇，说道：“陈小子，没想到你竟然也能使这火焰刀了，恩，不错，等你内功再精深一些，武功又可以大节大节的拔高了。”

　　陈萧练的什么功夫，洪七公自是不便询问，但是以他眼力，也能看得出来陈萧的功夫之中让人惊讶的潜力。

　　如今陈萧不过只有五年系统给与的修为，不敢再多吸收，避免丹田撑破，可是只用这五年功力，便可以有如今的实力，未来如何，不问可知。

　　两人又拆了几招，这才分了开来，洪七公点头赞道：“恩，是好苗子。”

　　黄蓉自然明白打铁趁热，在一旁又补充道：“这叫化鸡也算不了甚么，我还有几样拿手小菜，等咱们一起到前面市镇去，到时倒要请你品题品题。”

　　有更好的东西，洪七公登时大喜，叫道：“妙极！妙极！两个小子，跟我来吧！”当即起身。

　　黄蓉道：“明天我就去买作料，你爷儿三先忙吧。”说着便走到一旁去了。

　　洪七公望着黄蓉的背影，笑眯眯的道：“她是郭小子的小媳妇儿罢？倒是有点鬼心眼，呵呵。”

　　郭靖红了脸，不敢说是，却也不愿说不是。

　　洪七公呵呵大笑，带着两人到了一株小树前。

　　在传郭靖这套降龙十八掌之前，洪七公向郭靖正色道：“你跪下立个誓，如不得我允许，不可将我传你的功夫转授旁人，连你那鬼灵精的小媳妇儿也在内。”

　　陈萧与丐帮渊源颇深，现在不是他不教，是陈萧不想学，否则要是陈萧真想学，直接找武功更胜他的乔峰乔帮主便是，不用来求他，是以这誓言也就不用陈萧起了。

　　而郭靖却不一样，郭靖跟丐帮可以说没有什么关系，洪七公教他，大半也是瞧在了陈萧的面子上，所以这誓言是非起不可。

　　可是他这样说，郭靖却是心下为难：“若是蓉儿要我转授，我怎能拒却？”说道：“七公，我还是不要学啦。”

　　洪七公奇道：“干吗？”

　　郭靖道：“若是蓉儿要我教她，我不教是对不起她，教了是对不起您。”

　　黄蓉躲的远远的，听了这话，心花怒放，喜不自禁，暗道：“你这傻子，我又哪会要你教我这降龙十八掌。我们女孩子家，如何能学这种霸道的掌法。”

　　洪七公呵呵笑道：“傻小子心眼儿不错，当真说一是一。这样罢，我教你一招‘亢龙有悔’。恩，只传个一招两招，那也不用起誓啦。”

　　说着洪七公左腿微屈，右臂内弯，随后右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，手掌拍到面前一棵碗口粗细的松树树干之上，“轰”的一声气劲爆响，之后喀喇一响，松树应手断折。

　　郭靖顿时吃了一惊，真想不到他这一招亢龙有悔，居然会有这么大的力道。

　　说起来洪七公之前对阵欧阳锋的蛤蟆功，用的就是这亢龙有悔。只不过那时候郭靖远远观看，还看不出这一招的威力，只觉得能跟欧阳锋打成平手，定是厉害，却也是只知道厉害，并不清楚厉害到什么程度。如今总算是知道，洪七公即将传给自己的这一招，实是自己平生所遇最厉害的武功了。

　　陈萧正在一旁观看，脑海中忽然出现了系统的声音——

　　“随机任务触发，任务分析中，请稍候……”

　　“任务分析完毕，随机任务：融合降龙掌与火焰刀。任务奖励：指定任意一名中立江湖中人好感度+20。任务时间限制：十二个小时。”


第一零二章 解析亢龙有悔

　　有任务？融合降龙掌与火焰刀？这两种武功可以融合？

　　想到这里，原本还不甚在意的陈萧瞬间便仔细观察起来。

　　任务奖励就不错，更关键的是这两招可以融合，融合后的威力，绝对比单一的更强！

　　此时郭靖在一旁看的是这亢龙有悔的威力，陈萧思考的却是这一招的内力走向了。

　　陈萧边看边喃喃道：“这降龙十八掌虽然号称外家掌法天下第一，实际上依然是需要依靠内力发动。否则就算运劲再如何独特，这一掌拍在这松树上，那是铁定胳膊要断的。”

　　这时洪七公又道：“这棵树是死的，如果是活人，当然会退让闪避。学这一招，难就难在要对方退无可退，让无可让，你一招出去，喀喇一下，敌人就像松树一样完蛋大吉。”

　　当下把姿式演了两遍，又把内劲外铄之法、发招收势之道，仔仔细细解释了一通。虽只教得一招，却也费了一个多时辰功夫。

　　郭靖资质并不鲁钝，内功也已有根柢，学这般招式简明而劲力精深的武功，最是合适，当下苦苦习练，两个多时辰之后，已得大要。

　　在这两个时辰之中，陈萧却是暗中分析道：“恩，这一招看姿势威力，那是阳刚路子，左腿微屈，那应当走的是足太阳膀胱经，浑身协调，是足少阳胆经，瞬间爆发，内力通过胸口上下，是足阳明胃经。这足三阳经，是这一招的发力源泉。”

　　“右臂内弯，右掌划圆，恩，那是将内力凝聚到掌心劳宫穴上。可是这劳宫穴却又是手厥阴心包经上的……这行功路径不对啊，怎么会是阴脉？”

　　陈萧又想了一会，忽然记起洪七公后面说的话：“学这一招，难就难在要对方退无可退，让无可让……”想到这里，猛的领悟出来，心中大喜：“哈哈，原来阴劲是拉扯，叫对方不好躲避，阳劲是爆发，恩，难怪这招有这么个附加效果。想来就是足三阳经提供爆发的内力，然后通过任脉转换，全部变成阴劲轰出去。恩，效果阳刚，这内力行功路径可就是反的了。嘿嘿，我试试。”

　　想到这里，陈萧当即试了起来。

　　他的先天无极功以先天功和小无相功为底子，模拟别家武功最是得心应手，只要明白了内力行走路径，招式立时便可以模拟出来。

　　当下陈萧左腿微屈，右臂内弯，随后右掌划了个圆圈，呼的一声，向前推去，果然带起了一道威猛的掌风。虽然比不得洪七公几十年的功力，可也是有模有样了。

　　练了一掌，陈萧又转而想道：“这东西贵精不贵多，我要是什么招都使，那效果未必比好好研究一门武功强。火焰刀本身就是劈空掌，这降龙掌也差不多，这两种掌法相差不大，得想办法改进一下才是。”

　　想到这里，陈萧当即坐在地上，随手在地面画了起来。

　　“火焰刀，是把内力先由双脚处的足三阳经之间运行，然后转到足太阴脾经，之后汇聚到丹田，由丹田输送到膻中，再由膻中循环到双臂手三阳经中。”

　　“然后把内力运行到手阳明大肠经上的二间、三间、合谷这三个穴道上，脑子里默想要把这真气射出去。”

　　“这招亢龙有悔则是内力走足三阳经，之后内力通过丹田，直接走手厥阴心包经上的劳宫穴。当内力汇聚到劳宫穴这一点上，掌势刚猛，属性却是走的阴脉，这样就可以叫敌人不好闪避。”

　　“恩，如果说，使用火焰刀的足三阳加上足太阴脾经，内力运行到丹田之后同时走手阳明大肠经以及手厥阴心包经，这样一阴一阳双面属性，威力能大上一点？”

　　想到这里，陈萧站起身子，浑身内力开始在双腿间游动，改变属性，通过丹田，随后汇聚到手阳明大肠经以及手厥阴心包经之中，随手一刀……

　　没有破空声。

　　没有气劲产生……

　　简单的说，就是这一招完全没有任何的效果……

　　陈萧使劲抓了抓头发，一屁股又坐了下来，继续思考：“看样子这样好像不大对啊……”

　　“这一阴一阳两种属性一对冲，结果给中和没了，一点效果都没有。难道左手降龙右手火焰刀？舍六脉取降龙不划算啊。同样都是劈空掌力，为啥不能融合呢？恩，好像是有点不大对头……”

　　想了半响，这时只听洪七公说道：“我这掌力要是能发不能收，不能轻重刚柔随心所欲，怎称得上是天下掌法无双的‘降龙十八掌’？”

　　陈萧转头看去，正见到郭靖拉开式子，挑了一棵特别细小的松树，学着洪七公的姿势，对准树干，呼的就是一掌。那松树晃了几晃，竟是不断。

　　只听洪七公骂道：“傻小子，你摇松树干甚么？捉松鼠么？捡松果么？”

　　郭靖被他说得满脸通红，讪讪的笑着。

　　洪七公道：“我对你说过：要教对方退无可退，让无可让。你刚才这一掌，劲道不弱，可是松树一摇，就把你的劲力化解了。你先学打得松树不动，然后再能一掌断树。”

　　听到这里，陈萧眼睛忽然亮了起来，隐隐的只觉得好像抓住了什么要点。

　　只听洪七公继续说道：“这一招叫作‘亢龙有悔’，掌法的精要不在‘亢’字而在‘悔’字。倘若只求刚猛狠辣，亢奋凌厉，只要有几百斤蛮力，谁都会使了。‘亢龙有悔，盈不可久’，因此有发必须有收。打出去的力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。哪一天你领会到了这‘悔’的味道，这一招就算是学会了三成。好比陈年美酒，上口不辣，后劲却是醇厚无比，那便在于这个‘悔’字。”

　　听到这里，陈萧猛的一惊，心道：“是了，原来是这样。我先前一直只以为这亢龙有悔是刚猛掌力，其实这里面还是有柔劲的。恩，亢龙有悔出自易经，这易经最讲究阴阳平衡，阳极阴生，阴极阳生。那看来，这手厥阴心包经只是其中的阴劲？那阳劲，莫非也是手阳明大肠经？等等，这么说，亢龙有悔就是一阴一阳两重劲气？要是想融合火焰刀……”

　　“先走足三阳经，这是阳劲，过丹田，进手阳明大肠经。足太阴脾经到膻中，走手厥阴心包经？”

　　“三阳一阴？恩，有可能，试试！”


第一零三章 斩邪

　　陈萧修炼的这先天无极功，有一个最大的优点就是内力可以在体内随意的改变属性。无论是阴阳，还是五行，怎么改变都是意随心走，无所不能，而不用担心会对经脉有所损伤。

　　要是换作是洪七公，这般胡乱融合，那非经脉受伤不可。

　　想到就试。

　　陈萧站起身子，这一次三道阳脉内力经过丹田，随后汇聚到手阳明大肠经，阴脉走膻中，汇聚到手厥阴心包经。三阳一阴，并列而行，以掌作刀，对着面前的一棵小松树随手一个竖劈，阴劲力在掌缘，却又猛的收劲不发，与此同时，阳劲却是劲气呼啸，那棵两指左右粗细的小松树竟然先向前倒了一下，随后“噗”的一声，小松树顿时又摇晃了一下。

　　松针洒落一地。

　　“莫非还不对？”

　　陈萧看着面前的那小松树，满眼的奇怪。

　　刚才那“噗”的一声，他可是实实在在的听到了的。

　　就在这时候，洪七公也听到了刚才的声音，扔下郭靖自己在那练掌，边走过来边说道：“小子，你在这瞎鼓捣什么？好好的一招亢龙有悔叫你给弄的半点威力都没有……”

　　他说到这里，刚好走到那棵小松树前面，随手扶了上去，道：“这么棵小树都打不断……诶？诶？！”

　　他手刚扶上那小松树，原本还想要好好嘲笑陈萧两句，叫他也好好学自己这“亢龙有悔”，却不想整个身子刚靠上去，那小松树竟然无声无息的就倒了下去，连带着原本一脸悠闲的洪七公也随着那小树倒了下去……

　　“哗哗——”

　　洪七公和小松树同时倒地。

　　陈萧看的目瞪口呆。洪七公也是张大了嘴，半响合不拢来，好一会后，忽然跳将起来，一把抓住陈萧肩膀，使劲摇晃：“小子，你刚才弄出来的这是什么招？怎么跟我的亢龙有悔有些相似，却又不完全一样？”

　　好一会，陈萧才反应过来，喃喃道：“我成功了？我竟然真的成功了？”

　　洪七公问道：“什么成功了？”

　　这时陈萧方才心中大喜，哈哈笑道：“我成功了！我真的成功了啊！哈哈哈！”

　　洪七公听的满头雾水，只听陈萧解释道：“我是把火焰刀和亢龙有悔给融合到一起了，七公你看！”说着陈萧又瞄准一棵小树，体内内力依照先前走向，又是一手刀直劈而下。

　　那棵小树果然是先被吸的向前倒了一下，随后又是“噗”的一声闷响。

　　洪七公神色凝重，走上前去轻轻一推，那棵小树果真如先前的小松树一样，缓缓折倒，树干碎作一丝一丝。

　　见此情形，洪七公终于明白，陈萧这一招果然是创成了，哈哈大笑着指着陈萧，道：“好小子，有你的！这一招下来，有正反两种力道，正劲攻击，反劲拉扯，不错，哈哈，不错！”

　　创了这么诡异的一招出来，陈萧心中也是高兴，叫道：“七公，要不您给这招起个名字吧。”

　　洪七公笑呵呵的说道：“哈哈，臭小子，你自己创出来的招，要我改什么名字？自己起！”

　　陈萧想了想，火焰刀这武功威力是不错，问题就是招式名字太搓，降龙十八掌多威武？干脆，综合一下，当即说道：“恩，那就叫烈焰降龙刀吧！”

　　“烈焰降龙刀，烈焰降龙刀，这名字听着很别扭啊……”

　　陈萧听着也确实有点别扭，太玄幻风格了，当下挠着头发，喃喃道：“恩，既然给招式起名字……起个跟玉姐姐有关的？东方刀？日出东方刀？”

　　想到这里，陈萧激灵灵的打了个冷颤，最后还是笑嘻嘻的说道：“七公，要不您给起一个？”

　　洪七公摸着下巴想了一会，又看了看陈萧，忽然说道：“小子，别太在意招式之前的名字。我看你小子颇有侠骨，不如就干脆叫……斩邪吧。招名斩邪，斩断世间邪恶，恩，今后好好努力，争取成为一代大侠！”

　　如今有了洪七公的勉励，陈萧心中大喜，郑重的冲洪七公一鞠躬，道：“好！那这招就叫斩邪！”

　　洪七公对于这一招的名字总算比较满意，说道：“好小子，今后务必记得，凡事三思而后行，不要辱没了这斩邪之名。”

　　陈萧肃然道：“小子记得。”

　　与此同时，脑海中再次传来系统的提示声——

　　“随机任务完成，获得招式名称：斩邪。任务奖励：指定任意一名中立江湖人士好感度+20，随时可以使用。注：友方和敌方均不可用。”

　　哈哈哈哈！完成了完成了！获得了全新的招式不说，还有附赠！

　　好感度加20点啊，这个奖励说大不大，说小可也绝对不小——好感度啊，关键时候可以救命的！

　　好感度这东西，陈萧可是深深明白它有多大作用的。

　　刚来这个世界为什么能从田伯光手上救下人来，不就是因为这好感度么？

　　之后的几天，陈萧每日便练这新改编出来的“斩邪刀”，黄蓉则是变着法的给洪七公弄好吃的，郭靖虽然被七公说天资愚笨，实际上进境却也不慢，没几天的功夫这招“亢龙有悔”便已经使的得心应手。

　　田伯光和周伯通则是有空便互相拆招。

　　如此走了几天，个人之间武功俱都大有进境，可谓收获不小。

　　不一日，到了昆仑山脚下，眼看距离前方的格尔木镇还不过只有五十来里路的时候，忽然听得前方不远处传来女子之间的谈话声，只听一女子声音说道：“周师妹，小心些，这人武功甚高，你怕不是他对手。”

　　陈萧几人心中好奇，当即快走几步，转过一个山坳，忽然前方豁然开朗，却原来是一片空地，空地两旁各有一路人马，左边的约么三十来人，大多都是女弟子，为首者是一名约么四十七八岁左右的尼姑，脸色冰冷如铁，一身灰袍，头发简单的批在肩膀，眼中冷芒电闪，右手抓着一柄四尺长剑，正是灭绝师太。

　　右方则是一大群二十来个身穿黄色武士袍的年轻人，看装束却是嵩山派人士。

　　此时在双方人马中央，正有一男一女，手持长剑，遥遥相对。

　　那女子大约十八九岁，身材高挑，额头正中央一点红色印记，清丽秀雅，容色极美，一身葱绿色衣衫，整个人看起来极为婀娜漂亮，却正是周芷若周姑娘。

　　而与周芷若持剑对立之人，大约二十五六岁的年纪，脸型方正，一双眼睛略微狭长，嘴唇略薄，紧紧抿起。陈萧一看顿时便乐了，这可真是不是冤家不聚头，竟然正是嵩山派年轻一代最强弟子，子午剑狄修！


第一零四章 异界版三国演义？

　　狄修和陈萧那可是大仇，陈萧轻易不愿杀人是不假，但是对方既然对他已经动了杀心，那陈萧自然也不会说算就算了。

　　嘿嘿笑着走上前去，陈萧说道：“真是冤家路窄，狄修，没想到又见面了。”

　　如今的陈萧，经过风清扬的指点，又新创了斩邪刀，此时再与狄修对敌，自信胜负至少也在五五开左右，是以自然再不用怕他。

　　听到陈萧的话，灭绝师太原本冰寒如铁的脸色忽然之间便有了一些温暖气，周芷若看了过来，面色一红，喜道：“陈大哥，你们来了。”

　　狄修却是说道：“你果然没死。算你命大。”说着转回嵩山弟子之中，大声道：“我们走！”随后回过头来，看着陈萧，冷冷道：“咱们光明顶见。”

　　嵩山派一行人当即离开。

　　笑嘻嘻的来到灭绝师太面前，陈萧抱拳行了一礼，道：“师太最近身子可好些了么？”

　　灭绝师太微笑着点了点头，道：“还算勉强说的过去。”

　　她有些更年期综合症，不过经过陈萧的指点，如今确实感觉脾气好了许多。

　　陈萧又冲周芷若说道：“周姑娘还是这么漂亮，呵呵。”

　　周芷若脸色越发红了一下，轻轻的“嗯”了一声，退到灭绝师太身后。

　　此时最先开口说话的那名女子走上前来，看了看陈萧，又看了看周芷若，眼中一丝妒忌一闪而过，想了想，却是忽然笑道：“周师妹，你与这位陈少侠倒是郎才女貌啊。”

　　她这话表面上听起来是打趣周芷若，实际上用意却极为恶毒。要知道，峨嵋派虽然不需要弟子剃度出家，可是也并不是可以任由弟子与其他男人相好的。

　　果然，灭绝师太听了这话，脸色顿时又冷了下来。不过总算她对陈萧印象不错，也就没发火，只是冷冷的“哼”了一声，吓的周芷若赶紧低下头。

　　陈萧在一旁看的心中咯噔一声，顿时想起了一个人来。

　　峨嵋派头号反派人物，丁敏君！

　　可是周芷若却是相当善良的一个小姑娘，虽然丁敏君这话暗指她勾搭男人，可还是对丁敏君极是尊敬，躬身道：“小妹多谢师姐提醒。”

　　丁敏君听了这话，神色间大是满意，嘴上却说道：“周师妹这么漂亮，何必过谦，呵呵。”

　　周芷若再不说话了。

　　陈萧知道灭绝师太现在脾气还没完全调整过来，再叫丁敏君这么在一旁风言风语，那可说不上会有什么后果，赶紧岔开话题：“师太，您来这是……”

　　灭绝师太与陈萧同行，边走边道：“恩，你小子与我有恩，当时算是救了我峨嵋不少人。东方不败虽然身为魔教教主，不过却也算是有些气量，在刘府上废了嵩山派那人的武功，甚得我心。”

　　说到这里，灭绝师太，顿了顿，忽然摇了摇头，喃喃道：“可是这样，却还是有些不对。”

　　陈萧疑惑道：“什么不对？”

　　灭绝师太又是想了想，忽然说道：“小子，头段时间江湖上死了不少人，你知道不知道？”

　　江湖上死了不少人？陈萧小心问道：“可是，少林寺的，玄……”

　　灭绝师太点了点头，说道：“恩，玄悲死了。武当派也死了几个，只不过没有玄悲名气大，所以传的不远。我峨嵋也死了几个，还有丐帮，除了马大元副帮主外，也死了几个。”

　　陈萧听的倒吸了一口冷气，玄悲和马大元他是知道的。玄悲实际上是死在慕容复的父亲，慕容博手上。马大元则是被马夫人害死。

　　武当峨嵋还有丐帮的人真的死了？！是被谁杀的？

　　灭绝师太继续说道：“武当派被杀的几人，是死在少林派武功之下。可是我峨嵋派死的，却是死于嵩山派剑法。而丐帮，又是死于乾坤大挪移。”

　　陈萧听的心中直冒凉气，武当的人死在少林派的武功上？

　　峨嵋却死在嵩山派手里？按说他两派没那么大仇吧？

　　丐帮的长老死于乾坤大挪移，这又是怎么回事？

　　只听灭绝师太说道：“江湖上最近发生的几件悬案实在是太过蹊跷，恩，对了，还有些其他的人，是死在你日月教的武功之下。”

　　我靠！我日月神教也被拉下水了？

　　这一次陈萧真是听的满头大汗，悄声问道：“那……那死在我们日月教手下的，是哪一派的？”

　　灭绝师太淡淡道：“明教。”

　　陈萧：“……”

　　果然！那杨森说的话，是真的！

　　乱了乱了，这下全乱了。

　　少林玄悲死在斗转星移之下，若是往深了说，那也可能是死在乾坤大挪移的功夫上。峨嵋弟子却又被嵩山派所杀，明教又有不少人死在日月教手里。恩丐帮长老，也是死在乾坤大挪移之下。

　　这么也就是说……

　　目前峨嵋和日月教混到了一起，少林和嵩山互相之间没啥仇恨，可是跟明教却有大仇。明教又跟日月教有仇，武当要跟少林斗……

　　尼玛这是异界版的三国演义吗？这都是哪跟哪啊我靠！

　　陈萧算的晕头转向，他已经可以想象就在不久的将来，六大派光明顶上大混战，然后死伤惨重，江湖又掀开了一个新的纪元……

　　靠啊！这尼玛是谁玩的这么大啊？

　　作为一个穿越者，少林暗中有慕容博陈萧是知道的，也知道慕容博确实是杀了玄悲。但是其他人就不好说到底是谁下的手了，这完全猜不出来啊我靠。

　　算了想不出来那就先不想，到时候总归是有水落石出的一天。

　　又走了一会，灭绝师太忽然问道：“对了，小子，你和刚才的那个嵩山派弟子有仇？”

　　陈萧头点的小鸡吃米似的，恨恨道：“有仇，有大仇！之前我不小心差点死在他手上。刚才算他走的快，不然我非杀了他不可！”

　　灭绝师太点了点头，“嗯”了一声，不再说话。

　　又走了一个来时辰，前面就是昆仑山脚下的格尔木镇了。


第一零五章 应战！

　　这格尔木镇得算是昆仑附近的交通要道，想上昆仑山，这格尔木是必经之地。

　　此时陈萧已经看到在格尔木镇子外面，乌压压的好大一群人，穿什么样衣服的都有，不过最多的还是黑色衣服的日月神教弟子，还有一部分嵩山派弟子。其他的，则大多都是江湖中的闲散人士。

　　少林和武当却是远远的分站两旁，每一派大约三四十人。

　　另外还有一帮穿白袍的人，远远的能约么看见那些白袍上绣着一个红色火焰。

　　灭绝师太冷哼道：“是明教的人，他们也来啦。”

　　又走片刻，终于到了人群附近，此时早有日月神教的人看到陈萧，当即前来汇报，道：“弯月堂李逸风，见过左使。”

　　老熟人了，陈萧哈哈大笑：“你们也来啦？”

　　这时灭绝师太却是带头当先向着嵩山派的人群走去，森然道：“狄修呢，给我出来。”

　　她这话说完，嵩山派的众弟子知道她难惹，都不敢说话。倒是有一个带头模样的中年男子，手持长剑走了出来，沉声道：“九曲剑钟镇，见过师太。”

　　灭绝师太不去理他，只是说道：“狄修，出来，还能在里面躲一辈子么？”

　　看样子，她这是要打算为陈萧出头。

　　钟镇见她不理自己，心中大怒，冷笑道：“师太，怎么，想以大欺小么？”

　　只听灭绝师太哼了一声，眼光只是冷冷的在嵩山派人群里扫视。

　　此时周围其他门派的人见这边眼看便要起争端，尽皆自发的围了过来。不愧是江湖中人，都是惟恐天下不乱的主。

　　眼看灭绝师太为自己出头，这时候要是还不站出来，那在江湖上就没法混了。

　　陈萧原本也准备找狄修报那一剑之仇，当即上前，说道：“狄修，给我出来！”

　　九曲剑钟镇一见陈萧，顿时持剑抢上前来，怒道；“是你，看剑！”

　　他既然号称九曲剑，这一柄长剑上的造诣，着实不低。这一冲上来，剑光闪烁，来势奇快。

　　一旁的灭绝师太却是“呛”的一声，倚天出鞘，只见寒光一闪，随后当啷一声，钟镇手中长剑断作两截，掉在地上。随后又是“呛”的一声，回到原地，还剑入鞘。

　　陈萧但见眼前灰影一闪，灭绝师太以快捷无伦的手法拔出手中倚天剑，以快捷无伦的手法步法抢上前去断钟镇长剑，又以快捷无伦的速度回到原地，收回倚天，颤巍巍的有如一株古树，又诡怪又雄伟的挺立在旷野里。

　　这几下出手，每一下都是干净利落，陈萧都瞧得清清楚楚，但实是快得不可思议，难怪她当时能与东方玉互相拆招，实不是没有原因的。

　　灭绝师太本身便是个极护短的人物，眼看钟镇要以大欺小，哪还会想起自己之前也这么干的，二话不说便削断钟镇长剑，冷笑道：“你莫非想以大欺小？”

　　钟镇长剑一断，自知不是灭绝对手，面色阵红阵白，气道：“许你欺我嵩山弟子，我就不许对这小子出手么？”

　　灭绝师太却道：“我叫狄修出来，是瞧得起他。毕竟是你们嵩山派年轻一代最强弟子，算不得以大欺小，他能有和我动手的机会，该当感到荣幸才是。”

　　她这番话简直就是强词夺理，可是江湖上历来便讲究谁拳头硬道理便在谁那，钟镇气的脸色通红，干脆再不说话。

　　这是一道清朗的声音响起，一名男子手持长剑，缓缓走了出来，正是狄修。

　　他走到场地中央，剑指陈萧，沉声道：“冤有头，债有主。陈萧，今天我俩恩怨便在这里解决。”

　　他这么说，那是打算将灭绝卡住，有道是冤有头债有主，他和陈萧之间的恩怨，灭绝就不好插手。

　　陈萧冷冷的盯着狄修，恨恨的捏了捏拳头，发出“咔吧咔吧”的声音，凝声道：“好！今日有你没我！”站在陈萧身后的李逸风提醒道：“左使，不用和他对单，咱们一拥而上……”

　　陈萧却是摇头道：“这件事我必须自己解决。”

　　如果万事都靠别人，将来自己如何在这江湖之中行走？李逸风也是明白这个道理，不再多说。

　　虽然来自地球，可是陈萧可不是一个迂腐的人。

　　对于朋友，陈萧绝对讲义气够哥们，两肋插刀不在话下。

　　可是谁要想杀他，那就绝对不会轻易放过，不死不休。否则瞻前顾后心慈手软，如何在这混乱的江湖之中立足？

　　灭绝师太寒森森的眼光在狄修脸上转了几圈，随后看向陈萧，问道：“几分把握？”

　　陈萧答道：“五分。”

　　灭绝师太点了点头，这时候她才看向站在不远处的洪七公等人，走了过去，压低声音问道：“你是北丐洪七公？”

　　洪七公点头应道：“正是，不知师太……”

　　灭绝师太问道：“你对这小子了解，你认为他有几成胜算？”

　　洪七公暗暗打量了两人一眼，为难道：“怕是最多不过五五开。陈萧招式奇特，狄修却是经验丰富。不过这是江湖挑战，咱们插不上手，唉，希望这小子能胜。”

　　灭绝脸上担忧神色一闪而过，再不说话。

　　在场众人不少都是早听过陈萧大名，却还从未见过。如今终于是见到了他本人，一时间尽皆议论纷纷，不少女弟子看着陈萧高大魁梧的身影，更是面红心跳，不敢直视。

　　毕竟陈萧得自系统赠送的江湖威望点数，可不是没用的。只要不是真将他当作敌人，那便大多都会对他有些好感。

　　是以不自觉之中，在场熙熙攘攘将近三百多江湖人士，暗地里无不希望陈萧获胜。

　　看着面前的狄修，陈萧寒声道：“上一次我实力不如你，今天咱们再来比过！”

　　狄修一把抽出手中长剑，道：“求之不得！”


第一零六章 玉面孟尝

　　两人当即动手，狄修苦练多年，动手经验极足，这一下骤然冲了上来，距离陈萧还有五六步远的时候，手中寒光一闪，顿时一剑直刺，剑尖不停抖动，显然是有极厉害的后招。

　　他既然能被叫做子午剑，自然是有真本事的。

　　嵩山派子午十二剑，这套剑法大开大阖，剑势极为凌厉，一但使开立时便是连绵不绝。上一次狄修与陈萧见面，当时陈萧一心逃走，狄修这套子午十二剑就没机会使。

　　此时两人已经定了生死战，那是绝不能逃跑的。是以一上场，狄修便使出了看家绝招。在这种场合就算当着众人的面杀了陈萧，谁也没办法拿这件事情来说事，当作报仇的借口。

　　陈萧在思过崖边养伤边看田伯光和林平之斗招，足足看了七八天，眼见对方这剑势凌厉，虽然看不出他的招式具体破绽，但是对于他的这剑招的可能出现的后招，心中多少已经有了计较，当即缓缓退后一步，左手食指平伸，一招商阳剑刺了出去。

　　他通过先天无极功模拟出来的这商阳剑，虽然称作是模拟，但是因为有先天无极功的改造，实际上与真正的商阳剑威力相差并不大，区别不过就是内力还不够深厚，射程短了一些而已。

　　可是这商阳剑的无形剑气，那却是实打实的。

　　上一次动手，这商阳剑陈萧就没怎么使，此时用出来，倒是颇有出人意料之功，狄修那一剑已经刺到了陈萧的身前，猛然间感觉到了危险，危急之中一个横移，总算是躲了过去，但是却也已经吓出了一身冷汗。

　　一招破掉原本连绵不绝的子午十二剑，陈萧右手自然不停，这时两人之间距离不过一丈不到，陈萧一抬右手，便是一招火焰刀便挥了出去。

　　他这一招在场不少人识得厉害，立时惊呼道：“火焰刀！他怎么会鸠摩智的武功？”

　　更有眼尖的看到先前陈萧那一指，也是叫道：“刚才那一下好像是一阳指！老天，我没看错吧？他能同时使出两种武功？”

　　狄修识得厉害，火焰刀有质无形，鸠摩智凭此成为天下六大绝顶之一，自然不会是虚名。

　　一时间，狄修又是向一旁躲了开去，可是却不想，他这身体还没完全停住，手中长剑甚至连一招都没攻的出去，却又是一道破空声响起，二话不说赶紧一个翻身，向一旁又跳了开去。

　　却正是陈萧演化至周伯通左右互搏的连绵商阳剑配火焰刀。

　　两人一个照面对拼了三四招，却没有半点的实质性交手，武功高些的能看出门道，若是稍微差些的，那便只能看到陈萧或者以掌做刀，或者左手虚空连点，却是完全看不出个所以然。

　　这时候在武当队伍里面，有一名风度翩翩满身儒雅的中年人，也在暗自纳闷：“这陈萧，据说前不久还是一个不会武功的普通人，这么短短的时间不见，怎么会使出这两种高深功夫？”

　　他心里这么想，却看着场内正比斗的二人，对身边一个大约二十来岁的年轻人说道：“青书，你平时使的招式法度严谨，招数津奇，这自然是不错的。但是江湖之中武功繁杂，可千万不能自大自满。”

　　那名为“青书”的年轻人看着两人，却又不时的偷偷瞧向峨嵋派人群之中，听了那中年人的话，赶紧点头，道：“师叔教训的是。”

　　周围众人循声望去，心中不禁暗暗喝采：“好一个美少年！”但见这叫青书的年轻人眉目清秀，俊美之中带着三分轩昂气度，令人一见之下，自然心折。

　　这时有人认出了那年轻人的身份，小声对周围人说道：“这是武当三丰真人大弟子宋远桥的独生爱子，叫做宋青书，近年来博得了个玉面孟尝的侠名，都说宋少侠慷慨仗义，济人解困。”

　　周围人听了，脸上均有“果然名不虚传”的赞佩之意。

　　而那名儒雅的中年男子，正是宋青书的师叔，张三丰的弟子，殷梨亭。

　　这时场内的狄修与陈萧已经斗了二十来招，狄修身法明显也是不错，在场内飞速游走，手中长剑不时的攻出一剑，打乱陈萧的进攻节奏。

　　陈萧却是不管他如何，只是火焰刀配六脉神剑连绵不绝的使出，无形剑气刀气漫天纵横，“哧哧”破空声狂响，反正他的先天无极功可以无时无刻不吸收天地灵气补充体内内力，这般使用这两招，支持个小半个时辰不成问题。

　　至于他新创出的斩邪刀，那可是压箱底的绝招，要用自然就要用在刀刃上。

　　狄修直挺挺卧倒在地面，随后飞快滚动，闪开陈萧的一招火焰刀，随后一手把满身灰尘的衣服甩向陈萧，惑他耳目，随后腰腿起伏，好像跨了一匹奔马，手中长剑仿佛出洞的毒蛇，一剑疾点陈萧的咽喉。

　　他的这一剑剑势前冲，六尺长剑前探，这一下但凡刺上陈萧身体的任何一个部位，都会豁开老大一个缺口，胜负可分。

　　陈萧双目被狄修衣服挡住，却时刻记着观看独孤九剑时，剑路可能出现的任何招式，身体滴溜溜的转了两圈，离开原地，同时右掌不停的挥出，封上狄修一切可能进攻的路线。

　　“好！”围观群豪大声喝彩。

　　对于刚才那一剑，如此躲开，正是上上之选。

　　殷梨亭也大声喝了一声彩，满眼赞扬之色，随后又对宋青书道：“注意多观察，与人动手的时候，随机应变最是重要。”

　　宋青书却是忽然之间发现了俏生生的站在峨嵋人群中的周芷若，顿时心中一阵猛跳，又见周芷若一双美目始终在看着陈萧比斗，暗道：“她……她好像一直都在看着这个陈萧。”对于殷梨亭的话，倒是只“嗯”了一声。

　　此时陈萧狄修两人已经拼了二十多招，招招致命，狄修久攻不下，忽然改变剑法，抬起长剑，手齐鼻尖，轻轻一颤，剑尖嗡嗡连响，自右至左、又自左至右的连晃九下，快得异乎寻常，但每一晃却又都叫陈萧看的清清楚楚。

　　他能成为嵩山派年轻一代最强弟子，自然绝不是浪得虚名。

　　两人之前便已经交过手，狄修的战斗经验何等丰富，那一战后，早便想好了如何应付陈萧的种种后招！包括应对火焰刀，包括应对各种突发情况！


第一零七章 先天无极的威力

　　见了这路剑势，殷梨亭大声赞道：“好剑法！好剑法！妙极！”

　　在场群豪也是“啊”的一声，齐声惊呼。

　　宋青书听了这声大赞，收敛心神，凝神屏气，暗暗心惊。

　　他初时尚以为自己的功夫要比这狄修强上许多，那知等他真施将出来压箱绝招，实有难以想象的高妙，不由得衷心钦服，心中再也不敢小觑天下英雄。

　　他武学修为本高，人又聪明，很快便从之前的一向自视甚高的状态中清醒过来。

　　而此时位于风暴中心的陈萧，见此剑路，也是不由得心中剧跳，掌心出汗。

　　因为刚才那几剑，他虽然能看出对方即将攻击的方位，甚至连破绽都看的到，却偏偏因为对方动作奇快无比而无法下手。

　　到了这种时候，不用绝招是不行了。

　　陈萧浑身内力流动瞬间改变方向，由足三阳经出发汇聚到丹田，走手阳明大肠经，足太阴脾经到膻中，走手厥阴心包经，三阳一阴，并列而行，以掌作刀，猛的一个下劈！

　　呼啸的劲气向狄修直卷而去，另有一股拉扯的力量，由狄修背后出击。

　　斩邪刀！

　　狄修的整个身体都被这股力量带的向前冲了一步，眼看那道无比狂猛的烈焰刀气就要劈上狄修的时候，陈萧竟然看到他的嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意。

　　上当了！

　　毕竟战斗经验不足，压箱底绝招在使用之前露出的迹象太过明显，没能起到出其不意的效果。

　　此时陈萧头皮发麻，直觉告诉他，刚才落入了狄修的圈套之中。

　　此时狄修在半空中诡异的一个闪身，瞬间抢上前来，一掌拍向陈萧胸口。

　　大嵩阳手！

　　到了此时此刻，唯有硬拼一途！陈萧右掌已然来不及手势，当即咬紧牙关，左臂微曲，左掌画了一个半圆，呼的一下，便是一掌。正是降龙十八掌的亢龙有悔。

　　却不想，他的这一掌与狄修的大嵩阳手一对上，顿时形势再变！

　　原本极为刚硬的大嵩阳手，竟然毫不受力，两掌一对，没有半点劲气碰撞的声音，与此同时，一道刚猛的内力，顺着手臂直传过来。

　　这狄修，使了这许多计策，目的竟然是为了要与陈萧比拼内力！

　　远远在站一旁的洪七公、灭绝师太等人看了两人架势，同时一声惊呼：“不好！”

　　殷梨亭也在一旁擦了把冷汗，说道：“先游斗，消耗陈萧内力，最后设计与他比拼内力，这个狄修好手段，好算计，不愧是嵩山派年轻一代最强弟子，果然不是浪得虚名！”

　　宋青书在一旁看的也是眉头暗皱，喃喃道：“若是我与他动手，又该如何破解？使出太极剑么？还是与他硬碰硬？”想了想，忽然肯定道：“比拼内力的话，他当不及我！”

　　此时陈萧便感觉自己仿佛正处身于惊涛骇浪之中，对方的内力一拨接着一拨，涌向自己的经脉之中，他毕竟应敌经验太少，忘记了武斗之时还有比拼内力这一种方法。

　　实际上这也不能怪他，江湖中人比斗，极少有愿意比拼内力的。毕竟这种方式动辄生死，而且就算获胜一方也必然短期内功力大减，是以轻易都不会选择这种方式。

　　可是狄修却是算准了陈萧刚会武功不久，刚才又使了这许多劈空掌力，内力必然消耗不少。此时比拼内力，胜算至少有八成。

　　而实际上，他也确实赌对了。

　　陈萧此时浑身都难受至极，对方十五六年修炼的精纯内力，拼上他刚才已经消耗小一半的先天无极功内力，这一比拼立时便成碾压之势，怕是再用不上一炷香的世间，自己就得经脉尽毁，能留条小命都算是老天开眼。

　　这种时候甚至就连别人想要来救都已经来不及，比拼内力的时候一但受外力打搅，更为凶险。

　　“不行，必须要想办法！必须要想办法！”

　　陈萧浑身都是冷汗，咬紧牙关，控制先天无极功的穴位气旋，拼命的吸收起周围的天地灵气起来。

　　可是临时吸收，如何能比得上对方的蓄势待发。

　　陈萧这边内力一点一点的补充，对方却是势若雷霆，来势凶猛无比。

　　“再这样下去，就要顶不住了！”

　　陈萧心中大急，周围天地间的声音都安静了起来，便在此时，陈萧忽然之间只感觉左掌掌心劳宫大穴位置，吸收的灵气竟然比其他穴道多了一些，顿时心中一动，暗道：“莫非……”

　　想到这里，陈萧一咬牙：“拼了！”

　　与狄修比拼内力的内力流，瞬间全部汇聚到左掌劳宫穴道之上，原本一直自发旋转的内力气旋瞬间旋转速度提升百倍，狄修攻来的内力立时便如开闸的洪水一般卷进陈萧体内，却不想只经过先天无极功的一个大周天循环，便再也没有任何的攻击性了。

　　果然是这样，果然是这样！

　　陈萧眼看着狄修此时惊骇欲绝的表情，哈哈大笑道：“你上当了！还给你！”

　　狄修汹涌的内力在陈萧体内循环一周，加上陈萧本身的内力，再次涌向狄修的手臂，“轰”的一声巨响，狄修整个身体都被轰飞了出去，人在空中，血珠不停的洒落，兀自不停的叫道：“这……这不可能！这不可能！吸星妖法！吸星……妖法！”

　　“扑腾”一声，狄修的身体掉到地上，很快便再也不动了。

　　陈萧适才一下子吸过了狄修接近十五年的精纯内力，再加上自己由系统赠送的那五年先天无极功修为，瞬间的内力冲击何等狂暴，只是一击，便彻底的击断了狄修的心脉。

　　先前被伤之仇终于报了，念头通达！

　　与此同时，脑海中系统提示道：“先天无极功被误认吸星大法，江湖威望减二。提示：先天无极功内力具有排斥性，无法吸取其他内力。”

　　减就减，至少比死了好。

　　陈萧默默的感受着狄修的那些内力，刚才那一下他确实是拼命了，一股内力流直把来自狄修的内力轰出去九成还多，如今体内剩下的，不过一成左右。

　　可是就算是剩的这一成，也是不过在两个呼吸之间，就通过全身的穴道，排出了体外。

　　直到此时，陈萧才知道这先天无极功为何会被系统评价为完美级内功，这套内功居然还附带北冥神功或者吸星大法那样吸取别人内力的效果！

　　虽然不如北冥那样自发吸收的效果变态，还不能将吸来的内力保存在体内，但是这样却也可以出其不意，今后谁再想跟自己比拼内力，那绝对是找死的行为！

　　经过刚才一战，此时的陈萧对于先天无极功用的越发得心应手，系统的声音竟然又提示起来：“丹田经脉容量扩充，请宿主选择是否提取内力？”

　　我靠！还有这等好事？

　　提取，那必须提取啊！

　　陈萧二话不说便做了选择：“提取五年！”

　　瞬间，丹田之中涌出一股狂暴的内力，比起第一个五年内力，还要狂暴一些，正是先天无极功的另一个作用——内功越是精深，同样的时间获得的好处便越大！

　　不过两个呼吸之间，内力已经输入完毕，陈萧引导内力进入全身经脉，之后随手一招火焰刀，呼的一声，直径竟然已经接近六尺，威力比起之前强上一倍不止！

　　直到这个时候，周围围观的江湖众人才真正的从震惊中反应过来！


第一零八章 落井下石

　　“怎，怎么可能……”

　　站在嵩山派众弟子前方的九曲剑钟镇浑身都颤抖着，难以置信看着已经倒在地上，浑身经脉尽碎的子午剑狄修，满眼无法相信。

　　嵩山派年轻一代最强弟子，就这么死了？就这么死在这个刚会武功不过才两个月不到的陈萧手中？还是与他比拼内力而死？

　　嵩山派这次前来光明顶的，除了九曲剑钟镇，还有锦毛狮高克新、仙鹤手陆柏、神鞭邓八公。这另三人原先也是一直在凝神观看狄修和陈萧的比斗，眼见比拼内力的时候狄修大站上风，哪知道竟然转眼间便浑身经脉尽碎而死！

　　此时就算再想上前帮忙，也已经是来不及了。

　　“呼！”

　　武当派七侠中除了殷梨亭外，还有宋远桥、俞莲舟、俞岱岩三侠。他们三人之前一直好整以暇的坐在一旁观看，可是见了此情景，三人却几乎是同时站起来，震惊地看着这一幕。

　　“这……这……刚才你们看清楚了吗？”

　　俞岱岩面色凝重，下意识的便问道：“刚才他使的，是吸星妖法？”

　　宋远桥亦是心神震惊，想了好一会后，才道：“很有可能，不过却又有些不大像。不要着急出手，先把情况搞清楚再说。”

　　吸星大法，是日月神教前教主任我行的独门神功，转吸别人内力为自己所用，一向为武林中人所不齿。与星宿派丁春秋的化功大法，并称为武林两大损人利己的魔功。只不过化功大法以毒驱动，陈萧明显没有使毒，所以最大的可能，他刚才使的，就是吸星大法。

　　北冥神功虽然也是这样的吸人内力，只不过知道的人极少罢了。

　　与此同时，周围的武林中人也终于反应过来，不时的悄声议论：“怎么可能？刚才动手的可是子午剑狄修，嵩山派的年轻一代第一高手啊，竟然就这么死了？他的那路子午十二剑，我可是领教过，只挡过了三剑，第四剑就已经架在我脖子上了啊！”

　　周围其他人也是面色大变：“是，是，我当初也和他动过手，也只是抵挡了三剑！”

　　“谁说不是呢？子午十二剑，一剑比一剑威力大，越是后面越是势大力沉，哪知道竟然碰上这个陈萧这么个怪胎，唉，生死斗啊，死了都没法拿这事报仇的。”

　　更有人则完全被吓呆了：“那最后比拼内力，难道真的是吸星大法？”

　　“陈萧……”周芷若看着陈萧威武的身影，不由自主的就拿他和明教教主张无忌对比起来：“无忌哥哥，要是遇到了他，也一定会吃惊吧……”

　　更有不少其他门派的女弟子美目不住的向陈萧看去，脸色羞红，扭扭捏捏，希望陈萧能看上她们一样，心中只是想道：“这样厉害的年轻人，要是能和我……和我……”想到这里，再不敢想下去了。

　　此时，怕也只有和陈萧比较熟悉的几人，才能真正的明白陈萧刚才那一战，到底获得了多大的收获。

　　洪七公面色坦然，表情依旧平静，只是眼神亮了起来，他微笑着看着在场内中央的陈萧，脸上笑容渐渐盛开：“好一个臭小子，好一个先天无极功！”

　　陈萧修炼的内功心法是先天无极功，在他周围的人眼中，早已经不是什么秘密。只是他们没想到这套功法竟然还有吸人内力反伤敌人这一大特点而已。

　　黄蓉在后面拍手大声赞道：“陈大哥，好样的！”

　　她出身桃花岛，心中哪有什么正邪之分，唯一在乎的就是对她和郭靖好的就是好人，对她和郭靖不好的就是坏人。

　　这时候灭绝师太站在后面问道：“陈萧，你刚才使的，可是吸星大法？”站在远处的少林寺一个老和尚也是双掌合十，同问道：“还请陈施主解老衲心中之惑。”

　　这个问题可得好好回答，陈萧挠着头发，呵呵笑道：“呃……我说不是的话，你们信我不信。”

　　却不想灭绝师太回答的相当肯定：“你说不是，那自然就不是，还有什么信不信的？”

　　她这次遇到陈萧虽然不过是第二次，但是这些日子陈萧的所作所为她也是听了不少，金盆洗手智取嵩山，戏耍鸠摩智，杏子林结凭生义，虽然身为日月神教的光明左使可是却从未干过什么坏事，更是拯救丐帮于为难之中，这样的人，说练的是吸星妖法，那她是说什么也不信的。

　　她这么问，不过就是求个明确的回答而已。

　　少林寺的老和尚则只是念了一声阿弥陀佛，不再说话。

　　正在这个时候，忽然一声大喝响起：“陈萧，习练吸星大法，人人得而诛之，莫怪我不讲江湖道义！”

　　那人一身黄色武士袍，手持长剑，正是九曲剑钟镇。

　　钟镇在嵩山派论辈分和子午剑狄修的师父大嵩阳手费彬相同，都是嵩山派掌门左冷禅的师弟，武功极高，他跳出来挑战陈萧，又打着剿灭吸星大法的旗号，委实不易对付。

　　在场众人里，灭绝师太最是护短，二话不说便跳了出来，倚天出鞘，冷哼道：“事情未分个清楚明白便断言陈少侠学的是吸星妖法，还要取人性命，未免太也不讲道理！”

　　她这话说的也是极为合理，就算你怀疑陈萧学的是吸星大法，可是毕竟没有证据。这就想要取陈萧性命，天下哪有这种事情？

　　那以后想杀谁，随便一句“他学的是吸星妖法”难道就可以动手？

　　钟镇眼见狄修死于陈萧之手，此事若是就此罢休，那嵩山派以后在江湖上也不用混了，咬牙切齿的说道：“此事没的商量，此子必须得杀。否则吸星妖法，遗祸无穷！师太要拦，那便动手！”

　　当即挥舞手中长剑，便找灭绝师太动手。

　　他知道灭绝手中倚天锋利无比，是以使上快剑，不与灭绝师太手中倚天相碰。

　　这边两人转眼间打在一起，一旁的仙鹤手陆柏同时跳将出来，冲着陈萧冷冷的说道：“小子，今日便看你能有多少帮手。”

　　仙鹤手陆柏也是左冷禅师弟，武功自然极高，这时洪七公却站了出来，道：“老叫花便来会会你，看看是你这仙鹤手厉害，还是我的降龙掌更强！”

　　他和陆柏同样都是掌上功夫，两人捉对，倒也算不错。

　　嵩山派第三个出来的是锦毛狮高克新，却不说话，直接找上了一旁的老顽童，两人纯粹以快打快，转眼间噼噼啪啪的斗了十来招。

　　可是这时候嵩山派还剩一人，是神鞭邓八公。

　　他这一跳出来，正找的是无人再帮陈萧，嘿嘿冷笑道：“看这回还谁帮你！”说罢便要动手。

　　日月神教弯月堂堂主李逸风站在陈萧身边，只一挥手，顿时便有十来名神教弟子手持黑血神针将陈萧团团围住，口中大喝：“保护左使！”

　　十多支黑血神针机簧装置对准邓八公之后，李逸风沉声道：“贵派如果不讲江湖规矩，那么我神教自然也就无所谓什么规矩了。阁下尽管试试。”

　　看着黑血神针机簧那黑黝黝的洞口，邓八公也是心中一阵发毛，怒道：“你！”

　　却再也不敢动手。

　　又过了半刻，终于恨恨说道：“魔教妖人，哼！”

　　眼见这时候再打不下去，钟镇、陆柏和高克新三人也赶紧收手，退回嵩山派中——他们三人对阵灭绝、洪七公和周伯通的组合，那是只有被揍的份，越斗下去，这脸就丢的越大。

　　奶奶的以你们几人身份辈分还好意思跟我动手，此时不落井下石猛抽脸还等什么？陈萧嘿嘿冲着邓八公笑道：“好走不送啊，欢迎有空来黑木崖做客！”

　　日月神教众弟子哄然大笑。

　　嵩山派几人回头狠狠瞪了陈萧一眼，再不说话。

　　这时却是又有一人缓缓从武当派人群中走了出来，陈萧定睛一看，那人生的极帅，颇有些玉树临风小潘安的感觉，却是不认识。

　　只见那人冲陈萧抱拳一揖，恭声道：“武当宋青书，碍于大局，可要得罪了，还请陈兄不吝赐教。”

　　说罢缓缓抬起双后，摆了一个武当派掌法的起手式。

　　宋青书？陈萧眉头暗皱，他对这个人物可说不上有什么好感，当即随意的一抱拳，道：“请。”

　　宋青书出手之前，却是先说道：“陈兄，小弟也是师命难违，倒不想与陈兄流血火并。咱们便拆得几招，只要陈兄使的不是吸星妖法，那便罢手，如何？”他出身名门，是以说话总是带着淡淡的客气。

　　陈萧却是听的哑然失笑，道：“莫非宋兄见识过吸星大法不成？”

　　宋青书回道：“虽是未曾见过，然则吸星妖法可以吸人内力的特征，总是错不了。所以这一阵，我们只比掌法，不用兵器，如何？”

　　他这话说的甚是在理，那已然是拿自己来亲自试法，如果陈萧学的真的是吸星大法，那他必然会内力受损。

　　是以他这话一出口，顿时便博得了一个满堂彩，周围围观的江湖中人不时的大声叫好。


第一零九章 精彩！

　　这番话说的让陈萧委实无法回避，反正他也是身正不怕影子斜，自创的这先天无极功吸不吸人内力，全看自己一念之间，可不像吸星大法和北冥神功那样碰到就吸，又怕个什么？

　　当即含笑抱拳，道：“如此甚好。宋兄请。”

　　两人到了近前，宋青书朗声道：“陈兄小心了！”

　　左手虚引，右手倏出，一掌向陈萧肩头拍来。

　　陈萧动也不动，右臂微曲，右掌画圆，呼的一掌迎将上去，正是一招降龙十八掌的亢龙有悔。陈萧之前在林中跟着洪七公学过一会，这一招虽然使的不如郭靖那般圆通自然，但是他有先天无极功当作内功根底，如今又已经有了系统赠送的十年修为，模拟起这降龙十八掌，自然也是得心应手。

　　两掌相交，那亢龙有悔的掌力何等霸道，“砰”的一声震响，宋青书只因出其不意，没想到陈萧除了火焰刀和那个“一阳指”之外，竟然还有这等掌法，直觉整只右臂都麻了一下，险些被一掌拍倒，急忙沉息凝神，却已不免有点狼狈。

　　他定了定神，知道对手实力不弱，抬起右掌，猛向陈萧胸口拍去，这一下却已使了七八成力。

　　来的时候父亲宋元桥虽叫他不可伤了陈萧性命，以免大动干戈之下打出真火，但不知怎的，他心中对眼前这陈萧竟蓄着极深的恨意。

　　其实他也并不是一个粗暴冲动的人，这倒不是因他说自己粗暴，却是因见周芷若瞧着这陈萧的眼光之中，一直含情脉脉，极是关怀，最后陈萧大胜狄修，周芷若脸上神色极是兴奋，显见两人关系异乎寻常。

　　宋青书自见周芷若后，眼光难有片刻离开她身上，虽然常自抑制，不敢多看，以免给人认作轻薄之徒，但周芷若的一举一动、一颦一笑，他无不瞧得清清楚楚，心下明白：“看她瞧这陈萧的眼神，必是对他大有情意，刚才陈萧又得大胜，这印象怕是更深了。”

　　自己倘若击死这个陈萧，周芷若必定深深怨怪，峨嵋灭绝师太怕是也轻饶不了自己。

　　可是妒火中烧，实不肯放过这唯一制他死命的良机。宋青书文武双全，乃是武当派第三代弟子中出类拔萃的人物，自小便有三丰真人偶尔亲自指点，比嵩山派年轻一代最强弟子狄修也更胜一筹，为人也素来端方重义，但遇到了这“情”之一关，竟然方寸大乱。

　　他却又哪里知道，周芷若从始自终，心里喜欢的始终却是明教教主张无忌？

　　此时旁观众人眼见宋青书这一掌，已经带上极为强劲的真力，陈萧若非跃起相避，只有出掌硬接，可是陈萧就算再如何妖孽，功力怕是也不如宋青书深厚，这一掌，怕是不好挨下。

　　“这小子动真格的了。”陈萧也是心中暗惊，“刚才那一招亢龙有悔，竟然没对他造成什么影响。”

　　心中虽然如此想，可是陈萧会的左右不过一招亢龙有悔，当即不闪不避，右臂微曲，右掌画圆，呼的一声，又是一招亢龙有悔。

　　这亢龙有悔讲究的就是叫敌人避无可避，只能硬接，如今两人硬碰硬，胜负全凭功力高低。不过降龙十八掌既然能被评为外家掌法天下第一，自然不是浪得虚名，果然，又是砰的一声闷响，这一次两人同时后退，只不过陈萧退了两步，宋青书却是退了四步。

　　“怎么可能？”陈萧吃惊，宋青书却更是吃惊，“我武当派内功独步天下，我打从懂事时起便开始修炼，将近十八年的功力，怎么可能还不如他？”他自幼得张三丰指点，内力修为比起狄修，自然强上许多。

　　在宋青书的感觉中，陈萧的内力竟然好像无底洞一般摸不到底。刚才第一掌他不过使了五分力，还可以说是大意轻敌。可是这第二掌却已使上八分力气，竟然又输了对方一头。

　　“难怪他能使出火焰刀，看来内力确实不弱。嵩山派的那个狄修，死的不冤。”

　　打到这时候，宋青书也是打出了真火，暗道：“我今天偏要看看，到底是你的功力深厚，还是我武当内功厉害！”想到这里，宋青书当即抢上前来，浑身功力勃然爆发，一掌接着一掌，完全是硬碰硬的打法。

　　陈萧自然也是不客气，使开五成功力的左右互搏，左掌右掌的亢龙有悔一掌接着一掌，连绵不绝，如长江巨浪，无休无止。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　两人这一开始硬碰硬，顿时叫旁人看的无不大奇，连连叫道：“真是奇了！这陈萧的内力，竟然如此深厚？”

　　也难怪她们奇怪。要知道之前陈萧与狄修比拼内力时，内力明显不如狄修，可是竟然转眼之间便有如此掌力，自然有些蹊跷。

　　宋远桥远远的在一旁叫道：“青书，试试他的功法便可，不用如此拼力！”他眼光老到，瞧出陈萧宋青书两人内力竟然相差不大，此时劲力全开，再这般打下去，非拼出内伤不可。

　　宋青书得父亲一言提醒，招数忽变，双掌轻飘飘地，若有若无的拍击而出，乃是武当绝学之一的“绵掌”。武当派武功的根本原是借力打力，他所使的“绵掌”本身劲力若有若无，要令对方无从借力，这样便可以避免与对方纯粹比拼内力。

　　但是陈萧的“先天无极功”身为完美级内功心法，浑身上下四百零九处大穴无时无刻不在吸收天地灵气，吸收过来的天地灵气又在体内连绵不休，如今有了十年内力修为，他使出去十分力，片刻功夫便又能吸收回五分。

　　有如此强大的内功当后盾，陈萧还怕的何来，也不管宋青书的绵掌厉害不厉害，总之只要他靠近，那便是呼的一掌亢龙有悔。

　　“砰！”“砰！”……

　　陈萧脚下甚至都被他给踩出了一个淡淡的脚印。攻出十六掌，脚下便有十六双脚印。

　　一时间，宋青书的整个身型便仿佛穿花蝴蝶一般满场游走，这亢龙有悔就是叫人避无可避，宋青书每当遇到陈萧掌力，只能使招硬接，只片刻功夫，宋青书的三十六招绵掌掌力尽数破了。

　　“精彩！”

　　观看这一战的洪七公笑了起来，指点郭靖道：“靖儿，看到了吧？无论对手使何种招式，陈萧这臭小子都是一招亢龙有悔，叫他无处躲藏。哼哼，这臭小子，自创的这先天无极功，果然是有独到之处，厉害，厉害啊！”说到这里，洪七公也不由感叹：“当真是长江后浪推前浪。也不知道到底什么样的环境，才能造就这样的天才！”

　　自创武功！而且创出的这武功，效果竟然如此惊人！

　　“先天无极功？”

　　一旁的灭绝师太惊讶道：“我怎地从未听过，莫非是这小子自己创出来的？有如此威力？”

　　洪七公骄傲道：“哼哼，也不知这小子是如何想出来的。这先天无极功，当真是……”说到这里，洪七公都是满脸羡慕：“连我这老叫花，都是羡慕啊。”

　　两人这一战，可当真是叫围观众人看的目眩神迷。

　　江湖比斗他们不是没见过，但是能战到这么激烈霸气的，却唯有此时此刻，才最是叫人震撼。

　　此时宋青书却是心中大骇，冷不防偶一回头，突然和周芷若的目光相接，只见她满脸关怀兴奋之色，不禁心中又酸又怒，知道她关怀的绝非自己，兴奋的也绝对不是自己的功夫。

　　当下深深吸了一口气，左手挥掌猛击陈萧右颊，右手出指疾点他左肩“缺盆袕”，这一招叫作“花开并蒂”，名称好听，招数却十分厉害，双手递招之后，跟着右掌击他左颊，左手食指点他右肩后“缺盆袕”。这两招“花开并蒂”并成一招，连续四式，便如暴风骤雨般使出，势道之猛，手法之快，当真非同小可。

　　众人见了这等声势，齐声惊呼，不约而同的跨上了一步。

　　陈萧见了这一招，双眼猛的一寒，随后一道清光闪过，也不如何作势，小退一步躲开宋青书的这一招攻势，随后体内先天无极功疯狂旋转，浑身内力汹涌激荡，全身衣衫无风自动，右掌画了一个半圆，冲着宋青书“呼”的便击出一掌，周围内力激荡，一道掌风几乎撕裂空气一般，在空中甚至留下一道硕大的肉眼可见的掌印。

　　一掌去势不止，陈萧一步上前，右掌又是一个半圆，这第二道掌力比第一道更快更急，两道掌力合在一起，形成一个更加巨大的掌印，击向宋青书！

　　他的这一招，竟然是模拟的降龙十八掌之中最强的招式之一，双龙取水！

　　这一招的优势在于，两道掌力一前一后，前面掌力缓慢，后面掌力则要追上前面的那一道掌力，两道掌力融合在一起，威力立时便相当于有两个陈萧同时攻击敌人，乃至刚至阳的招式，威力奇大。

　　有先天无极功做底子，陈萧看过的武功，就算实际发功的内在不一样，但是招式的表面特征，却至少能学得个七八分相似！


第一一零章 张无忌的信

　　就连站在一旁的洪七公见了，也是大为震惊，惊讶道：“双龙取水！这小子怎么会……等等！”

　　说到这里，洪七公忽然又微笑了起来，道：“原来是这样，嘿嘿，好小子。”

　　一旁的灭绝师太听的心中好奇，问道：“洪副帮主，这一招如何？”

　　洪七公笑着解释道：“好小子，看来他这套先天无极功，威力可是不小啊。学我丐帮乔帮主的招式，竟然也能学得个七八分。”

　　陈萧的这道掌力之中已经使上了火焰刀的发劲功夫，表面是双龙取水，暗地里却是火焰刀，就算不是正宗，可是也是一路摧枯拉朽，宋青书识得此招厉害，不敢硬碰，使开身法，总算在千钧一发之际躲开了陈萧的这一掌，可是单是那呼啸而过的掌风，也已经足以让他浑身气血不顺了。

　　一招打出，两人之间终于再次停止下来。

　　陈萧收手而立，微笑道：“宋兄对于在下的武功，可还有疑惑否？”

　　小子，机会给你一次，这一次就不叫你在天下英雄面前丢大脸，就当是平手。以后如何，可就得看你自己把握了。

　　其实说起来，在这个时候，宋青书还不算一个恶人，起码江湖名声不错。有道是浪子回头金不换，陈萧便给他一个机会，如果他还不知好歹，到时候陈萧就算杀他，那也不算是过分，谁也说不出什么。

　　毕竟他杀莫声谷，那是在原著中。这个世界变化极大，陈萧自然不会拿还未发生的事情来当做杀人的借口。一切，还要看将来如何发展。

　　此时陈萧两场比完，大获全胜。

　　周围的人群中，再次爆出震天般的喝彩声。

　　却不想宋青书面色发青，又远远的看了周芷若一眼，拳头都捏出了青筋，到了最后，忽然之间一声大喝，大声道：“他练的是吸星妖法，是吸星妖法！”

　　这句话一出口，整个现场顿时大哗。

　　只听宋青书高声叫道：“先前他的内力不敌嵩山派狄修，可是转眼间便有如此功力，这不是吸星妖法吸了狄修的内力，又是什么？”

　　冷冷的看着宋青书，陈萧心中有的，并不是愤怒，只是可怜。

　　自己已经给了他一次机会，没想到他仍然是选择了堕落下去。既然这样，那可就怪不得自己了。

　　此时嵩山派带头的仙鹤手陆柏阴沉着脸说道：“吸星妖法，人人得而诛之！日后江湖相见，不死不休！我们走！”

　　转眼之间嵩山派众人便走了个干净。

　　随后是武当派众人，宋元桥等人看了陈萧一眼，却也并没有再说什么。武当嵩山两帮人马分做两路，向光明顶方向走去。

　　少林寺那个大和尚却是走了过来，到了陈萧面前，双掌合十，念道：“阿弥陀佛，陈施主这……”

　　反正咱已经在日月神教当了光明左使，又被人误会成学的吸星大法，也无所谓，虱子多了不痒，技术宅威武霸气不解释，咱怕过谁来？陈萧笑嘻嘻的说道：“大师着相了。”

　　眼见陈萧此时精神状态没有半点萎靡惊慌，那大和尚也是面露微笑，道：“陈施主教训的是。”说罢带领少林弟子也向光明顶出发。

　　此时原本人头涌动的场地转眼之间便安静了下来，峨嵋派众人却是没随其他门派同行，灭绝师太走了过来，说道：“小子，希望你练的不是吸星妖法，否则贫尼必第一个取你性命。”

　　对这灭绝，陈萧倒还是有些好感的，起码这老尼姑还算是对自己不错，当即笑道：“师太放心吧，吸星大法那武功漏洞太大，叫我练我都懒的练。”

　　灭绝好奇道：“你知道？”

　　陈萧答道：“我怎么不知。吸星大法可以吸人内力不假，可是吸来的内力属性不合，互相冲撞，对经脉损伤极大，那玩意能跟我这先天无极功比？”

　　灭绝师太笑着点了点头，不再说话。

　　便在此时，一道清冷的声音响起，道：“陈萧，好样的。”

　　陈萧转头看去，来人一身红色长裙，面色冷冷清清，在看向自己的时候却是微微一红，可不正是自己的玉姐姐还有谁来？

　　陈萧心中大喜，赶紧迎上前去，笑道：“玉姐姐，你可算来啦。真真儿的想死我了都！”

　　东方玉一看到陈萧，顿时想起了先前和师尊练功时，师尊说的话，猛的面色一红，随后却是说道：“这边如此大的阵势，我当然要急着过来。”

　　说完却又有些底气不足的说道：“我……我可不是为了你才着急来的。”

　　一听这话，陈萧那叫一个心情激动，差点便泪流满面，听这话的意思，咱家玉姐姐明显是对咱有好感啊，感谢天，感谢地，感谢师尊你老人家啊啊啊啊啊！

　　灭绝眼看东方玉过来，两人之前动过手，当即“哼”了一声，返了回去。

　　陈萧偷偷伸出手，拉住东方玉的胳膊，东方玉脸色又是一红，却还是任由他拉着，两人到了一旁，陈萧小声问道：“玉姐姐，你跟前辈修炼的如何了？张无忌可是六大绝顶之一，武功也很厉害的。我可是听说过他的九阳神功威力极大，还会反震对方，还有那个乾坤大挪移……”

　　东方玉扑哧一笑，右手拇指食指从衣服里捏出一样物事，拿给陈萧一看，道：“你倒是挺关心我的，看看这是什么？”

　　陈萧仔细看去，那样物事极小极轻，在阳光下闪烁着一丝亮闪闪的光芒，竟然是一根绣花针！

　　陈萧当即大笑，道：“哈哈，这个好，这个好！这玩意好啊，是玄铁打造的？恩恩，专破敌人护身真气，这一下下去……”

　　东方玉微笑道：“错啦，这就是一根绣花针。不过我师尊他老人家说，我的武功不以招式威力见长，用这东西可以攻破敌人护身真气，真遇到张无忌，我可也不怕他。”

　　不怕，那必须不怕啊。

　　两人又说笑了一会，只不过陈萧这手却始终不肯放开，东方玉也是面色微红，便任由陈萧拉着。

　　陈萧体型高大威猛，东方玉亦是身材高挑，两人站在一起，当真是说不出的般配。

　　直到这时候，东方玉左右看了看，方才疑惑道：“琳妹妹呢？怎地没在这？”

　　陈萧笑道：“仪琳妹妹武功毕竟低些，这次光明顶搞不好就是混战的场面，我怕她遇到危险，就叫她留在华山了。有风前辈照看，不会有问题的。”

　　仪琳出身恒山，与华山派算是同宗。她呆在华山，又有风清扬照看，自然是万无一失。

　　东方玉伸出白玉般的手指点了点陈萧脑门，笑道：“就你心眼多。”

　　这时洪七公、周伯通、田伯光、郭靖黄蓉五人也都走了过来，现在几人都跟东方玉混的熟了，彼此间也就没那么多顾忌。

　　黄蓉“啪”的一巴掌拍开陈萧的手，一把搂住东方玉的胳膊，娇声道：“玉姐姐，有空你也教我武功好不好？我的实力太低啦。”

　　对于这个和自己琳妹妹结拜的小姑娘，东方玉也甚是喜欢，当即答道：“好。”

　　周芷若远远的一直在偷看这边，心中满是羡慕：“陈大哥跟谁都是这么合拍呢，说他练了吸星妖法，绝不可能。”

　　一行人又聊了一会，正准备动身的功夫，忽然一道人影远远的奔了过来，边跑边叫道：“明教张教主，有信函呈与日月神教东方教主！”

　　张无忌的信？

　　陈萧几人纷纷围了上去，黄蓉最是鬼机灵，拦住众人，用衣服把手裹住，这才接过信函，几人小心检查了一番，确定无毒，又打开信封，不看信件内容，也检查了一下，这一回终于确定没有机关，这才交给东方玉。

　　送信那人一见东方玉接过信函，当即一抱拳，道：“信以送到，在下告辞。”当即转身走了。

　　东方玉上下扫了信上内容一眼，随后将信递给陈萧，面色冰冷，怒声道：“张无忌欺我神教无人否！竟然如此与我说话！”

　　陈萧一看信函，也是大怒。

　　那信函上用词倒是颇为客气，可是写的内容就相当不客气了。总之就一句话：你要战，那便战，其他的说了没用，手下见真章！

　　话说就是想参考一下寒冰棉掌，至于这样么？

　　有道是人争一口气，佛争一炷香，毕竟都是江湖上的绝顶高手，谁能愿意承认技不如人？既然要打，那便打个漂亮，看看到底是九阳神功厉害，还是天下武功唯快不破的葵花宝典更强！

　　东方玉双眼牢牢盯着昆仑山的方向，冷声道：“出发！光明顶！”

　　日月神教众人听了这声号令，当即仔细收拾一切物事，向昆仑山光明顶出发。峨嵋派灭绝师太虽然看起来和东方玉不大对付，但是却也没闹出什么别扭，率领峨嵋众人跟在日月教众左后方半里左右距离。近可攻敌，退可防守，当得上首尾呼应这四个字。

　　明教的那些白衣绣火焰标志的教众则是远远走在前面带路，互相之间倒是没发生什么冲突。


第一一一章 四大神魔

　　陈萧一行人走了不久，前方又是一些日月神教的弟子，领队的则是四人，为首一人身高将近八尺，比陈萧甚至还要高上小半头，手持一对开山利斧，虽然在这西北苦寒之地，却是袒露着胸膛，露出黑乎乎的胸毛，陈萧看去，差点以为是黑旋风李逵也穿越过来了，给吓了一跳。

　　那人一见到东方玉，当即上前行礼，道：“范松见过教主。教主文成武德、泽被苍生，千秋万载，一统江湖。”这时候其他三名领头之人也纷纷过来见礼。

　　陈萧：“……”

　　好吧，这个真心是……很无语啊。

　　东方玉只是淡淡点了点头，拉着陈萧过去，介绍道：“陈萧，这是我教四大神魔之首，大力神魔范松，”说着又指着一个身材精壮，双臂极长的中年汉子说道：“这是飞天神魔赵鹤，一套飞云掌法出神入化，尤其是轻功也是极高。”

　　赵鹤听了东方玉的话，当即冲着陈萧抱拳一揖。

　　东方玉又指着另两个明显是亲兄弟的人介绍道：“这是金猴神魔张乘风和白猿神魔张乘云，他俩一身九霄兽王功极为了得，是我日月神教的左膀右臂。”这金猴神魔张乘风和白猿神魔张乘云都使九尺左右的长铜棍，满面金黄色的络腮胡子，陈萧乍一看还以为是真假孙悟空穿越过来了。

　　在笑傲原著中，这四大神魔那是都四在思过崖山洞里的，不过这个世界既然他们没去华山抢葵花宝典，自然也就没死。

　　随后东方玉继续说道：“这便是我教新的光明左使陈萧。”

　　大力神魔范松等人赶紧见礼，张乘风笑道：“早便听闻我教新左使义薄云天，是位不世出的武学奇才，今日一见果真如此。我神教必将更上一层楼，教主文成武德、泽被苍生，千秋万载，一统江湖。”

　　范松则是伸出蒲扇般的大手，狠狠的拍了拍陈萧肩膀，大笑道：“早便听说陈萧兄弟义字当先，武学天分又高，哈哈，今日才算得见。等一会咱们忙完正事，好好喝个痛快！”说完挤了挤眼睛：“曲老弟的事我听说了。好兄弟，这个！”说着竖起大拇指。

　　陈萧被他那大手拍的龇牙咧嘴，却是着实喜欢这几个豪爽的江湖汉子，大笑道：“那是自然，哈哈！一切全凭几位哥哥做主！”

　　范松笑道：“好！没问题，今天非喝个痛快不可！”

　　几人介绍完了，范松对东方玉说道：“东方教主，前面被明教锐金旗把路给拦了，是一个白眉毛秃顶的老头带队，应该就是白眉鹰王殷天正。我问他为何拦路，可他却不理我，只是说要见什么田伯光。”

　　白眉毛秃顶？莫非真的是白眉鹰王殷天正？

　　陈萧大是疑惑，问道：“他要见我田三哥又是为何？”

　　东方玉暗自思索了一下，道：“去看看。”

　　一行人当即向前行去，没走多远，便看到几乎有五百来名头裹白布的明教教众挡在前面路上，每人均手持弯弓，整整齐齐的排列成一个方阵。

　　便在此时，陈萧脑海里忽然传来了系统的声音——

　　“主线任务触发，任务分析中……”

　　“主线任务：光明顶。任务内容：参与光明顶战役。任务奖励，根据任务完成评价给与。”

　　居……居然触发了主线任务，看来这一次的光明顶战役，可不是那么好过啊。

　　陈萧这边心中正在计较系统发布的任务，此时那范松口中的白眉毛秃顶的疑似殷天正的老头果然站在明教方阵前面，他远远的看到一身红裙的东方玉，当即一挥手，那五百锐金旗教众顿时弯弓搭箭，嗖嗖声响，五百枝长箭插在日月神教教众前面十丈远的地面上，排成个圆圈。

　　陈萧看的大是意外，还未等说话，明教锐金旗教众已拔出背后标枪，抢上十几步，挥手掷出，五百枝标枪齐插在箭圈之内。

　　众人跟着又抢上十数步，拔出腰间短斧。陈萧等人眼前光芒闪动，五百枘短斧呼啸而前，砍在地下，排成圈。

　　短斧、标枪、长箭，这三般兵刃围成三个圈，各自不相混。任你武功通天，在这一千五百件长短兵刃的夹击之下，霎时间便成肉泥。

　　委实是厉害之极。

　　近年来明教有六大绝顶之一的张无忌当教主，声势大盛，教下五行旗各旗相应扩充，锐金旗下教众已有二千余人。这五百名投枪、掷斧、射箭之士，乃是从二千余人中精选出来的健者，武功本来已有相当根底，再在明师指点下练得年余，已成为一支可上战阵、可作单斗的劲旅，极是厉害。

　　“示威么？”

　　东方玉也不废话，一挥手，日月神教这边立时便有弟子抢上前去，人人手中均浑身钢甲，手中拿着一块看重量怕不得有四十来斤的巨大钢盾，那钢盾上面成弧面，下面则是一个尖角。等到了那锐金旗射出的圆圈中之后，“轰隆”声响，钢盾入土，整个日月神教教众立时便造了一座钢铁堡垒出来。

　　对面的那老头见了这阵势，自然是明白锐金旗的这轮比拼算是弱了半筹，又是一挥手，锐金旗众人当即散开，他自己却是走上前来，沉声问道：“算你们过关。田伯光呢？叫他出来见我！”

　　听对方又提田伯光，陈萧几人也是面面相觑不明所以，田伯光到底不是怕事的人，上前几步，道：“我就是，你找我有事？”

　　那老头二话不说便直冲了过来，浑身内里激荡，带着呼啸的冷风，眼神爆闪，一掌向田伯光拍去，口中却是说道：“卑鄙小人！”等离的近了，陈萧方才看到，那人长眉胜雪，垂下眼角，鼻子钩曲，有若鹰嘴。

　　看长相，当是白眉鹰王殷天正无疑。

　　既然对方点名找自己，田伯光自然也是不甘示弱，有道是士可杀不可辱，就算打不过，了不起受个伤，又能怎地？当即挥着手中钢板一般的短刀，迎了上去。

　　他在华山思过崖陪着林平之练了十多天的刀法，自己勉勉强强也算研究出一套“独孤九刀”，虽然只不过是对于剑法的破招有了一些心得，但是对敌经验既然丰富，面对对方的掌法，也就自然的熟能生巧，当即两人叮叮当当的便斗了二三十招不分胜负。

　　不过总归是田伯光功力不及对方，又过二十来招，殷天正故意卖了个破绽，引田伯光来攻。

　　田伯光这下却没看出来，一个不小心之中，殷天正使上拿手绝学鹰爪功，一爪抓住田伯光肩膀，喝道：“你行事卑鄙，我明教之人可不学你！去吧！”

　　说着使了一个柔劲，将田伯光“蹬蹬蹬”的直推出两丈来远，随后飘身离去，却是留下一句话来：“老夫白眉鹰王殷天正，在光明顶等你们！”

　　说罢带着锐金旗的人径自去了。

　　陈萧等人面面相觑，一时间心中大是疑惑，隐隐总觉得好像有些什么地方不大对劲，可是具体哪不对劲，却又说不上来。

　　田伯光虚惊一场，返回众人之间，陈萧劈头便问：“三哥，你最近莫非又去招惹谁家的小姑娘了？”

　　田伯光大是挠头，道：“没有啊，我已经学好了滴，良家妇女我是绝对不会去招惹滴！莫非……莫非……”说到这里，田伯光猛然之间惊醒：“莫非我在青楼找的哪个姑娘，是这老头的相好？”

　　转眼却又说道：“不会啊！青楼女子哪能劳烦得了鹰王出头，再说我一向都是很怜香惜玉滴……”

　　他啰啰嗦嗦的说了一大堆，不过众人总算是听明白了，均暗自道：“这件事很蹊跷啊，白眉鹰王好歹也是明教响当当的护教法王，怎么可能做这种争风吃醋的事情？此事实在蹊跷，太过蹊跷！”

　　可是如今虽然事情云里雾里，毕竟光明顶还是要去。

　　到了第二日一早，日月神教众人刚走出不远，前面又是明教的一个五百人方阵。

　　这一回是头裹黑巾的洪水旗下教众。

　　这洪水旗所携家生，共是二十部水龙，又有喷筒、提桶之属，前面十人推着十辆木车。带头一人一声令下，木车打开，放出二十头饿狼，张牙舞爪，随即咆哮起来，便欲散开咬人。

　　随后只听得一声大喝：“喷水！”

　　几百名教众手持陶质喷筒，几百股水箭向恶狼身上射了过去。日月神教众人鼻中只闻到一阵酸臭，却见那二十头恶狼一遇水箭，立时跌倒，狂叫悲嗥，顷刻间皮破肉烂，变成一团团焦炭模样。

　　原来洪水旗所喷水箭，乃是剧毒的腐蚀药水，系从硫磺、硝石等类药物中提炼制成。

　　剩下的洪水旗教众提起二十部水龙上的龙头，虚拟作势，对着人狼，显而易见，水龙中也是装满了毒水，若加发射，不但水盛，且可以及远。

　　飞天神魔赵鹤不屑道：“这种小儿科。”

　　随后一挥手，立时便有将近两百名日月神教教众越众而出，手中都拿着黑漆漆的小巧机簧，对着那些狼群尸体便是一轮齐射。

　　狼群已死，自是不会呼叫哀嚎，可是它们原本焦炭模样的尸体，方一中阵便迅速冒出一阵阵黑烟，片刻功夫，便化作一地黑水。

　　洪水旗的毒水虽猛，可是日月神教的黑血神针也是毫不逊色。

　　这第二阵，明教与日月神教之间，又是平手。


第一一二章 四路诸侯

　　带领洪水旗的那带头之人，只说了两个字：“冷谦。”这冷谦绰号冷面先生，惜字如金，能够说两个字，那便绝对不会说上三个字。他自报家门，那意思就是想找他，只管去光明顶。

　　却是与先前的锐金旗一般，迅速退去了。

　　后面路上，每行得一日，便会遭遇一次明教的教众。这一路上，又遭遇了明教五行旗中的巨木旗、厚土旗以及烈火旗，明教与日月神教之间算是互有输赢，平手之局。

　　总算双方之间颇有顾忌，没有直接动手，这才算是免了一场大劫难。

　　可是陈萧等人却是越走越是惊讶，他们实在弄不明白为何这一路明教都是敌意明显，甚至就连一向机智精灵的黄蓉，也是猜不出个所以然来。

　　到了第六日一大早，终于到了昆仑山光明顶山脚下。

　　此时明教五行旗教众已经集合在山脚下，远远的形成一个个的方阵。

　　而就在每个方阵的最前面，都站着一人。范松远远的看了，低声给陈萧介绍道：“那五人应该就是明教的五大掌旗使了。厚土旗颜垣、巨木旗闻苍松、洪水旗唐洋、锐金旗庄铮和烈火旗辛然。嘿嘿，他们五人等在这里，莫不是打算在这决一死战不成？”

　　有道是知己知彼百战不殆，既然要与明教一较高下，对方的底细，那自然是要打听清楚的。

　　这时候明教五行旗烈火旗掌旗使辛然走上前来，抱拳道：“请东方教主上光明顶！”

　　他这话一说完，身后五行旗众弟子齐声高呼：“请东方教主上光明地！”

　　声音整齐划一，极为震撼。

　　东方玉微微点了点头，知道对方这是要自己只带少数人上去，毕竟这是已经下了战书的江湖比拼，不以人多为胜，讲的是个人实力。否则这般大规模的所有人都上去，明教毒水一喷，日月这边黑血神针一射，那就统统完蛋大吉。是以东方玉当即道：“范松，赵鹤，你二人带人留在这里。对方但凡有何异动，火箭为号。”

　　范松赵鹤二人当即抱拳答应下来，带领众神教弟子，与明教五行旗遥遥相对。

　　东方玉看了看上往光明顶的一级级台阶，冷哼道：“传说光明顶七巅十三崖，天险之地，我倒要看看张无忌在搞什么鬼。走！”

　　她当先带路，陈萧等人立时跟了上去。

　　此时陈萧这边，共计东方玉、陈萧、张乘风张乘云兄弟、田伯光、洪七公、周伯通以及郭靖黄蓉九人，另外还有灭绝师太带领的峨嵋派众人，也是与陈萧这边属于同一阵线，阵容可谓空前豪华，便是硬拼张无忌带队的明教主力阵容，也是丝毫不落下风。

　　原本人人都以为这一路将会是一场硬仗，起码明教会出些高手拦截，可是却不想，这通往光明顶的道路，倒竟然是一路来此的最通顺的一程。

　　正条登山路上没遇到一星半点的埋伏不说，甚至就连其他门派的江湖中人也是一个都没见到。

　　众人越走心中越是好奇，等走了大半的登山台阶，眼看光明顶就在眼前，却隐隐的传来江湖人士比斗叫好的声音。

　　这片声音越往上走便越是清晰。等眼看就要上到光明顶，声音甚至都已经是震耳欲聋了。

　　这一下陈萧等人心中可是大奇，又走了几十登台阶，终于到了光明顶上，入目处，是好大一片广场。

　　场上黑压压的到处都是人，却总体分成了三个部分。

　　东首处，是一群和尚，在那一群和尚附近还站着不少身穿灰黄色武士袍的嵩山派弟子，两批人看起来应该是已经结成了攻守同盟。

　　其实仔细想想，倒也算不错，少林寺和嵩山派都在嵩山，算的上是抬头不见低头见，两派结盟，也算情理之中。

　　在西首，却是零零乱乱的坐着一群乞丐，身上俱都打着补丁，只不过却洗的甚是干净，看上去，竟然是洪七公所说的，全冠清从丐帮之中给分离出来的净衣派。

　　而在乞丐边上，却是一群黄袍道士。那些道士穿的衣服与先前看到的武当派的道士又有不同，胸口中央并不是一个简单的太极，而是九宫八卦图案。

　　周伯通一看这群人，却顿时乐了，笑道：“嘿嘿，全真教丘处机他们几个小子怎地也来了？有趣，这可真有意思。”

　　这两拨人马此时远远的围了一个大圈，在圈内正有两人比斗。

　　绕过这个大圈，却又是明教和武当的人站在了一起。这个倒是可以理解，毕竟张无忌和张三丰之间关系不浅，这么站倒也不错。

　　那么现在也就是说，少林跟嵩山一路，峨嵋跟日月一路，明教和武当，丐帮和全真。

　　见了这等架势，陈萧暗暗叫苦。好吧，之前说的三国混战明显是说的小了，这压根就尼玛的是四路诸侯啊我靠！

　　此时陈萧这边已经上了光明顶的巨大广场。

　　反正不管怎么说，江湖中人遇到有人打架那总是要先围观的，找张无忌要说法的问题倒是不急在一时，陈萧等人当即也围了上去——免费的武侠片不看白不看那！

　　此时早先赶来的众人身上明显多少都带了点伤，或坐或卧，看来在这之前可是大打了一阵，地上还有不少尸体，有可能是因为怕再那么混战下去死伤惨重，这才改为一对一比斗，避免越打越乱。

　　陈萧一瞥之下，倒是真真的有不少熟人。

　　峨嵋和日月神教这边不说，丐帮来了四人，都是之前在杏子林里认识的，分别是全冠清、陈孤雁陈长老、吴长风吴长老和鲁有脚鲁长老。

　　全真派里，周伯通一直在给陈萧介绍，那个背上斜插一柄长剑的是丘处机，另一个脸色红润，手里拿拂麈，头顶梳了三个髻子的叫马钰。

　　另一边的嵩山派，则是九曲剑钟镇、仙鹤手陆柏等。

　　少林那边为首者是三个老和尚，却是不认识。

　　再远的明教和武当那边，是看不大清楚了，不过想来武当和明教响当当的那几个人自然都在其中。

　　说起来，今天这可当真是大场面，江湖上的高手来了怕得接近一小半了。

　　粗略的了解了一圈场内形势，这时候陈萧又把目光转回圈子中间，却见相斗相斗双方都是空手，但掌风呼呼，威力远及数丈，显然二人都是绝顶的高手。

　　那两人身形转动，打得极快，突然间四掌相交，立时胶住不动，只在一瞬之间，便自奇速的跃动转为全然静止。旁观众人忍不住轰天价叫了一声：“好！”

　　陈萧看清楚两人的面貌时，心中猛的一突，原来那身材矮小、满脸津悍之色的中年汉子，正是之前在格尔木镇外远远见过的武当派的四侠张松溪。

　　而这张松溪的对手，却竟然是少林寺的一个和尚，那和尚一脸的苦相，嘴角下垂，却是陈萧不认识的。陈萧心下想道：“武当和少林居然打了起来，看来这梁子可是不小啊。问题是，这两派之间一向关系不错，如今这梁子到底是怎么结下的？”

　　陈萧正疑惑的功夫，忽听得嵩山派中有人叫道：“张松溪，快认输罢，今次你们与明教同流合污，你们这武当派的名声已经臭啦，再打下去，不过是给武当派丢人而已。”

　　陈萧向开口的那人看去，却果然是个老熟人，嵩山派的神鞭邓八公。陈萧看的嘿嘿直乐，心道：“明教名声差，你们嵩山派可也未必就好到哪去吧？”当下默不作声，只是静静观战。

　　此时那个和尚和张松溪头顶都冒出丝丝爇气，两人便在这片刻之间，竟已各出生平苦练的内家真力。

　　一个是少林高僧，另一个却是武当张三丰张真人的得意弟子、身属威震天下的武当七侠，眼看霎时之间便要分出胜败。在场所有人都是屏气凝息，为场内相斗之人担心，甚至就连一直站在陈萧身旁的东方玉也是不例外。

　　因为她们均知这一场比拼，不但是少林和武当双方威名所系，而且高手以真力决胜，败的一方多半有性命之忧。

　　要知道，江湖上少林武当一向并列，可是谁强谁弱，却是从未有过真正的高下分出来过。

　　少林固然是武林泰斗，可是武当有六大绝顶之一的张三丰张真人，未必就比少林差。

　　此时只见两个人犹似两尊石像，连头发和衣角也无丝毫飘拂。

　　那老和尚固然是神威凛凛，双目炯炯，张松溪却是谨守武当心法中“以逸待劳、以静制动”的要旨，严密守卫。

　　他知对方年纪比自己大了许多，内力修为上是深了不少，但自己正当壮年，长力充沛，对方年纪衰迈，时刻一久，便有取胜之机。

　　岂知对方却实在是少林寺的一代高僧，年纪虽大，津力丝毫不逊于少年，内力如潮，有如一个浪头又是一个浪头般连绵不绝，从双掌上向张松溪撞击过去。

　　陈萧见了这两人打斗，原本心中大是惊讶，不过此时眼见他们已经到了比拼内力阶段，顿时又有些着急。


第一一三章 再斗宋青书

　　这次的围攻光明顶战役可是有系统任务在的，这少林和武当的两个重要人物要是弄死一个，那自己的这任务评分非得大跌不可。

　　陈萧微一沉吟，正想抢上去设法拆解，忽听得那老和尚和张松溪齐声大喝，四掌发力，各自退出了六七步。

　　张松溪道：“空智大师神功卓绝，佩服佩服！”

　　原来那老和尚，竟然是少林罗汉堂四大神僧之一的空智大师。

　　这空智于少林派七十二绝艺得其十一门，师兄弟还有空见、空闻、空性等。这空智德高望重，内功外功俱臻上乘，算得上是寺内排名前几的高手。

　　少林寺虽然没有江湖上的顶尖高手，可是其中超一流的高手，却是数不胜数。

　　只见空智双掌合十，念了一句“阿弥陀佛”，说道：“张施主的内家修为超凡入圣，老衲自愧不如。你我两派之间一向交好，难道今日定然非分胜负不可么？”

　　他说自愧不如，并不是真的自愧不如。

　　只不过出家当和尚，心胸气度自然是大上许多，所以凡事往往先自谦几分。

　　只听张松溪道：“在下适才多退一步，已输半招。”躬身一揖，神定气闲的退了下去。

　　陈萧在一旁看的暗暗点头，这武当七侠，都是谦谦君子，只可惜了他们却教出了一个宋青书，当真是英明尽毁，晚节不保。

　　突然武当派中抢出一个年轻男子，指着陈萧大声道：“妖人！之前我措手不及，输给了你，今天说什么也要再挑战你一次！”

　　陈萧循声望去，顿时心中冷笑，来人却竟然正是武当派的宋青书。

　　宋青书先前不敌陈萧，在心上人大大的丢了脸面，一时沉不住气，此时又见陈萧，更见到周芷若总是会有意无意的看陈萧一眼，心中大为嫉妒，哪还能忍耐得住，当即跳出来挑战陈萧。

　　陈萧只是冷眼旁观，宋青书续道：“今天你我再大战一场，如若见了你等也不出手，那我辈便枉为侠义中人！”

　　呛啷啷一声，长剑出鞘，太阳照耀下剑光闪闪，摆了一招“万岳朝宗”的姿式。

　　这是武当弟子和长辈动手过招时的起手式，宋青书虽然怒气勃勃，但此时早已是武当之中年轻一代第一高手，更博得了一个玉面孟尝的称号，在众目睽睽之下，一举一动自不能失了礼数。

　　眼见转眼之间争斗就轮到了自己，陈萧叹了口气，甩了甩胳膊，晃了晃肩膀，走上前来。

　　反正在这种场合，谁要想不要脸的偷袭，那以后也就不用再在江湖上混了。

　　要是一对一单挑，嘿嘿，小子，准备好扑街吧！

　　到了场中，陈萧缓缓道：“宋兄，先前在下已经给你留了面子。当然，你自己不想要，那也就无所谓了。怎么，这次打算比拼兵刃吗？”

　　说着随意的招了招手，道：“我还是这样，来吧。”

　　旁观众人俱都“哦”的一声，都没想到这陈萧面对已经拿上武器的宋青书，依然如此淡定。

　　要知道，武当一向与少林并列。宋青书能成为武当派年轻一代第一高手，手下那是有真功夫的。先前他与陈萧比拼掌法内力，还算是拿自己的短处碰对方长处。

　　如今使上兵刃，那太极剑法一旦发动，便是连绵不休无穷无尽，极难破解。

　　甚至就连一旁的东方玉也是识得厉害，沉声说道：“陈萧，小心些。”

　　嘿嘿，有咱家玉姐姐的一声关心，老子还怕个什么。

　　小子，今天便叫你知道，在老子面前，你永远就是那个扑街的命啊！哇哈哈哈哈哈！

　　宋青书知陈萧在这么多江湖好汉面前绝不会先行发招，以免加深坏印象，当即长剑一起，使一招“百鸟朝凰”，但见剑尖乱颤，霎时间便如化为数十个剑尖，罩住陈萧中盘，这一招虽然厉害，但仍是彬彬有礼的剑法。

　　陈萧嘿嘿一笑，毫不在乎，脚下轻轻小退一步，抬手便是一招火焰刀直劈下去。

　　他先前与狄修拼命的时候不过五年系统奖励的内力修为，如今又得了系统赠送的又五年内力，此时的内力修为，比起江湖一流高手也已经不弱多少，再使火焰刀，威力自然不可同日而语。

　　是以这一招火焰刀一出手，“呼”的一声破空声响起，劲气逼人，与先前斗狄修时所使出来的威力，已经不可同日而语！

　　奶奶滴，敢跟老子使剑法，你当老子在思过崖看田三哥和林平之斗了十来天独孤九剑的日子是白过滴？跟咱使剑法，那纯粹是找死！

　　就连远远站在一旁观看的田伯光也是嘿嘿笑道：“这小子竟然跟五弟使剑法，他的剑法还能强过林平之的独孤九剑不成？”

　　果然，陈萧的那一招火焰刀，无形有质，劲气呼啸，宋青书的那一剑还没使到一半，火焰刀的劲气已然近在眼前。

　　宋青书识得厉害，当即收招闪避。

　　他不愧是武当派年轻一代第一高手，应敌经验极为丰富。此时屏息凝神，更是沉着冷静，右手长剑一圈，又是一招剑法。

　　两人数招一过，旁观众人群情耸动。

　　但见宋青书剑走轻灵，光闪如虹，吞吐开阖之际，又飘逸，又凝重，端的是名家风范。他能有今天的成就，确实不是浪得虚名只凭出身。

　　甚至就连站在远远一旁观战的武当众人，也是看的暗暗点头。

　　可是与他对敌的陈萧，却更是大出众人意料之外。

　　在场之人几乎都知道陈萧在数月前还是一个一丝武功都没有的普通人，可是却不想，不过短短两个多月的时间，竟然可以使出火焰刀这种威猛无比的劈空掌力，一时间对他的奇遇真是又羡慕又嫉妒，均在不停的猜测，陈萧是不是通过吸星大法吸收了鸠摩智的内力。

　　可是仔细想想，却又没什么可能。

　　毕竟在无锡县城外，鸠摩智可是与乔峰大斗两天两夜不分胜负，这么想来，这个陈萧的这深厚的内力，又是如何得来？

　　一时间，众人却又更加的糊涂了。

　　此时陈萧右掌火焰刀东砍一刀，西砍一刀，当真不成章法，但有识之士见了，却知他大智若愚，大巧若拙，每一招攻出，都是宋青书招式中的破绽所在，实已臻武学中的极高境界。

　　而偶有应付不来的时候，却又左手一指点去，宋青书便立时换招，不敢硬碰。

　　实际上，陈萧的这独孤九剑学的，也就对剑法有些心得，可以算得上是独孤一刀。

　　可是宋青书从小到大使的都是长剑，这一遇到陈萧，那便仿佛原本凶恶的土狗遇到真狼一般，那是一点都发挥不出本身实力，没被咬死就算命大。

　　宋青书纵高伏低、东奔西闪，只在一盏茶时分，已接连攻出六十余招凌厉无轮的杀手。

　　陈萧却是脚步移动缓慢，整个人站在哪里就仿佛炮台一般。

　　往往就是宋青书一招攻到，陈萧只左手一抬，宋青书便不得不便招应对。

　　再斗数十合后，宋青书的剑招愈来愈快。嵩山、峨嵋、武当、全真诸派均以剑法见长，这几派的弟子见宋青书一柄长剑上竟生出如许变化，心下都暗暗钦服：“武当剑法果然名不虚传，宋青书不愧是有真才实学，今日里大开眼界。”

　　可是不论他如何腾挪劈刺，总是攻不进陈萧方圆三尺之内。

　　众人却又暗暗惊奇，均道：“这宋青书就已经很强，可是这个陈萧却更是诡异。他到底使的是什么武功，怎么每出一招，宋青书就得使开身法去闪避？这么长时间宋青书竟然连他身前三尺都攻不进去？”

　　宋青书则心想：“这陈萧之前已经大出风头，我今日若是不能胜他，如何在那位姑娘心中留下印象？”猛地里一声清啸，剑法忽变，那柄长剑竟似成了一条软带，轻柔曲折，飘忽不定，正是武当派的七十二招“绕指柔剑”。

　　旁观众人看到第十二三招时，忍不住齐声叫起好来。

　　这时陈萧却是面色冷静，浑身上下不露出一丝破绽。火焰刀全力使开，如今他有了十年的先天无极功内力，气旋在穴道之上无尽旋转，旋转的速度比起只有五年内力的时候简直不能同日而语。

　　他现在的火焰刀使出十分力，吸收的内力至少有六分，以他目前的修为，这般全力施为，支持个半个来时辰，绝对没有半点问题。

　　突然间宋青书长剑破空，抢上前来，疾刺陈萧胸膛，剑到中途，剑尖微颤，竟然弯了过去，斜刺他右肩。

　　这路“绕指柔剑”全仗以浑厚内力逼弯剑刃，使剑招闪烁无常，敌人难以挡架。

　　可是陈萧看了那许多天独孤九剑，早便知道，只要对方使的是剑招，那么无论他使的是何种招式，破绽总归是那么多，当即也不客气，右掌一个火焰刀劈出，同时左掌却是暗暗的伸出中指。

　　模拟六脉神剑之中冲剑！

　　他既然能模拟六脉神剑，之前一直使的是以灵活为主旨的少商剑。可是既然陈萧能模拟少商剑，这中冲剑自然也就使得！

　　中冲剑法，以大开大合，威力强大射程广阔而著称。


第一一四章 “滚！”

　　宋青书之前一直见的是陈萧的少商剑，原本心中已经计算好了这少商剑的射程，可是此时陈萧忽然换招，在他原本躲闪火焰刀的轨迹上，少商剑是不及的，但是中冲剑却是可以！

　　只听哧的一声轻响，宋青书右腿一麻，瞬间一阵剧痛传来。

　　他原本就身在半空，这一招中冲剑一中，右腿失去知觉，哪还能站立得住，“噗通”一声，摔倒在地。

　　陈萧看着宋青书的眼睛，嘿嘿冷笑道：“宋兄，请了。”

　　给你面子你不要，那今天可就怪不得我了。

　　只不过此时陈萧心中倒是颇有些可惜——当着周围这么多人的面，要是杀了这宋青书，场面怕是得立时失控不可，所以只能先这样了。

　　有道是君子报仇，十年不晚。陈萧平时好说话讲义气，但是真惹毛了他，那就是陈萧报仇，从早到晚！

　　小样的别撞我手里，不然有你好受！

　　眼看宋青书败北，武当诸侠大吃一惊，急忙抢出相助，总算陈萧没下杀手，当即将宋青书扶回本阵之中。

　　陈萧抬头望天，叹了口气，说道：“还有谁要再来比试么？”他双眼迷离，语气淡定，极有高手范，一时之间，倒是将在场众人惊了个不轻。原本还有几个年轻弟子想要上前与他比较一番，可是见了他这等风范，顿时又吓了回去。

　　这时忽见武当派中又步出一人，黑须垂胸，却是武当七侠之首的宋远桥，抱拳说道：“陈少侠好功夫。我武当今天技不如人，在下还须谢过少侠手下留情之恩。”

　　宋青书是这宋远桥的独子，原本儿子输了老子上也算天经地义，不过武当七侠何等身份，就算放在江湖中也是一等一的好手，自然不屑干这以大欺小的勾当。

　　陈萧对他还是相当有好感的，抱拳笑道：“宋大侠言重了。”

　　宋元桥谢过陈萧之后，忽然上前一步，缓缓伸出手来，微笑道：“宋某还想领教陈少侠的高招。只不过宋某毕竟虚长少侠几岁，我们便不比内力，也不比招式，就互相来几个推手如何？”

　　不比招式，又不比内力，比太极推手，那又如何？

　　陈萧当即伸手与宋元桥两臂相交，道：“那便请前辈指教。”

　　宋元桥当即与陈萧开始试起太极推手来。

　　太极推手也称打手、揉手、擖手，是太极拳的双人徒手对抗练习，与太极拳套路是体与用的关系，互相补充，相得益彰。

　　这太极推手有句口诀，叫做“掤捋挤按须认真，上下相随人难进。任他巨力来打我，牵动四两拔千斤。引进落空合即出，沾连黏随不丢顶。掤捋挤按须认真，采挒肘靠就屈伸。进退顾盼与中定，沾粘连随虚实分。手脚相随腰腿整，引进落空妙入神。任他巨力来打我，牵动四两拨千斤。”

　　看起来很是深奥，不过在陈萧这个外行来说也就是两个人手臂相交，互相划圈玩。

　　宋远桥追随张三丰最久，已深得这位不世出的武学大师真传，陈萧这才学武多久，哪能是他对手？

　　两人刚划了两圈，陈萧顿时只觉忽然间一道大力传来，整个人的身子都向前直冲了出去。

　　这一下直冲出将近两三丈远，才堪堪停住。

　　众人又是“啊”的一声，大是惊讶。

　　陈萧回过头来，只听宋元桥微笑着说道：“还请少侠原谅在下使了个小小的计谋。不过这一次试了推手，倒也是颇有所获。”

　　宋元桥顿了顿，继续说道：“少侠内力中正平和，绝非吸取他人内力为己用的吸星妖法。而且适才宋某暗中使了一些内力，却是毫无被吸收的迹象。所以少侠学了吸星妖法的事情，不攻自破。只不过青书孩儿江湖经验毕竟尚浅，经验不足，误将少侠所练武功看作吸星妖法，还请少侠莫怪。”

　　原来这宋远桥找陈萧练推手，却是暗中试探他的内功路子。

　　如今有他这么一说，谁还会再有怀疑？

　　他这番话说完，陈萧对他的好感也是大增。

　　这武当七侠，确实均是人中龙凤，尤为难得的是人人均是侠肝义胆，只可惜这宋青书，实在是给他们丢了好大的一个人。

　　他武当七侠不欲以大欺小人之危，旁人却未必都有君子之风，这时候嵩山派人群中跳出一人，约么二十七八岁年纪，脸上带着狰狞的笑容，手持一把明晃晃的长剑，轻飘飘的落在陈萧面前，嘿然道：“魔教妖人，人人得而诛之，我来战你！”他说的冠冕堂皇，说话的语气却极是轻薄。

　　他已经算准陈萧刚刚斗过宋青书，又战了宋远桥，就算陈萧内力再如何深厚，怕也是强弩之末。

　　这个时候如果能击败陈萧，那他就是新一代的嵩山年轻弟子中第一高手，到时候嵩山派的武功资源，那还不是予取予求？

　　再加上击杀日月神教光明左使的辉煌战绩，将来在江湖上谈起来那也都是光宗耀祖的谈资。

　　陈萧却压根就没理他，抱拳冲着周围团团一揖，道：“各位还有谁上场否？”

　　嵩山那人大怒，高声叫道：“在下是——”

　　他原本打算自报姓名，能在这周围武林中人面前与这日月神教的光明左使大战一场，这种扬名立万的机会怎么可能会错过？

　　可是他这名字甚至都没报出来，却不想陈萧猛的一掌直劈而出，空气中一阵呼啸的掌风迎面狂扑而来，那男子甚至连抵挡都没来得及，“噗”的一声一口鲜血直喷而出，缓缓跪倒在地。

　　“呛啷”一声，长剑松手。

　　斩邪！

　　在他咽气的前一秒，才听到陈萧甚至都没有一丁点语气波动的一个字。

　　“滚！”

　　就此气绝。

　　一招斩邪刀秒杀一名嵩山派年轻一代出类拔萃的弟子，陈萧完全没有一丁点的在乎，反正嵩山派就没什么好人，这小子想趁人之威，杀人者人恒杀之，死了可怪不得我。

　　此时整个现场安静到近乎极点。陈萧站在人群最中央的位置。一旁还有一人跪在地上，七孔流血。

　　这个场面当真是要多诡异，就有多诡异。

　　一招秒杀一名嵩山派年轻弟子，此时陈萧威势正盛，谁还敢上场！

　　嵩山派这名弟子如此惨败，嵩山派人人脸上无光，眼见他就跪在陈萧身畔，只因相距过近，竟然无人敢上前拖他回来。

　　过了半晌，嵩山派中一个面色阴冷的中年男人重重踏步而出，上前一脚将被陈萧秒杀的那个弟子踢进本方队伍，立时便有弟子为那人收尸。

　　那中年男人眯着眼睛，站到陈萧面前，冷声道：“魔教妖人，太也嚣张。嵩山派仙鹤手陆柏，领教阁下高招！”

　　嵩山派在陈萧手中接二连三的丢了面子，这梁子已是不死不休，如果再叫陈萧这么嚣张下去，那嵩山派今后在江湖上是不用混了。

　　可是年轻一代最强弟子狄修已经死了，刚才那个也算是实力不弱的，更是一招秒杀。

　　这时候再派年轻弟子出来完全是肉包子打狗有去无回，是以到了最后，只能由这次来的几位头领中年轻最轻的仙鹤手陆柏出战了。

　　好在他总算牢牢抓住对方是“魔教妖人”这个把柄，这才不算以大欺小，否则就算胜了，也是胜的不光彩，难免日后被人背地里讲究。

　　眼见仙鹤手陆柏挑战陈萧，此时日月神教中走出一人，一头黄黑相间的凌乱头发，满脸络腮胡子，看起来就仿佛猴子一般，正是金猴神魔张乘风。

　　张乘风身形微晃之间，已经手持长铜棍站在陆柏面前，说道：“嘿嘿，咱日月神教的人都在这呢，他是魔教妖人，我也是魔教妖人。久闻仙鹤手大名，不如咱俩比划比划。”

　　陆柏眼睛眯得越发细了，沉喝道：“好！便叫我领教你魔教金猴神魔高招！”

　　两人正要动手，陈萧却是拍了拍张乘风的肩膀，道：“张大哥，我来就行，没问题地。”

　　张乘风担心道：“陈老弟，你这……”

　　陈萧肯定的点了点头。

　　张乘风无奈，最后小声道：“一切小心，哥哥在一旁给你压阵。”

　　陈萧微微一笑，冷冷盯着面前的仙鹤手陆柏。

　　他在刚才的那一会，知道今天是一场硬仗，已经又向系统要了两年修为。

　　之前已经有二十四年修为储备，完善先天功多了十年，没救下灭绝扣了两年，合起来一共是三十二年内力修为。他刚好把这十二年的内力零头给提了出来，总算没撑暴丹田，如今浑身内力汹涌，不动一下手，实在说不过去。

　　系统送的这十二年功力何等精纯，此时的陈萧，单以内力而论，比起这仙鹤手陆柏，绝不会弱上多少。

　　再配合上无形有质的火焰刀和模拟六脉神剑，与这仙鹤手陆柏一战，大有希望。

　　尤其是今天这么多人围观，对方自然也不能倚多为胜。这么好的一对一的机会，怎么可以错过？


第一一五章 战！战！战！

　　听得陈萧竟然敢接自己的挑战，陆柏面色大怒，道：“小儿狂妄！”心中却是大喜，这小子竟然真的接了自己的挑战，这下自己要是将他当场杀了，那便再好不过！

　　陈萧嘿嘿笑道：“狂妄不狂妄，动手才知道！看掌！”当即右掌画圆，呼的一掌推出，正是降龙十八掌之亢龙有悔。

　　对方既然号称仙鹤手，陈萧这一掌亢龙有悔，那正是要和他比拼，到底是仙鹤手厉害，还是降龙掌更强！

　　陆柏一见陈萧掌势，心中也是有气。

　　对方要是使火焰刀也就罢了，偏偏也是跟自己使起掌法。如果要是和他对掌失败，那自己今后在江湖上如何立足？

　　当下也是抬起右掌，浑身十成功力使上了十二成力，也是一掌拍去，与陈萧对掌。

　　仙鹤手陆柏当日在刘正风金盆洗手庆典上就一掌伤过定逸师太，在场人中不少人都知道这件事。眼见陈萧这一掌，顿时暗呼道：“他是在为定逸报仇！”

　　一时间心中对陈萧印象却又好了两分。

　　“轰！”

　　两掌相对，劲气急旋！

　　两人这硬碰硬的一掌，甚至让周围围观众人直觉得，大地都在震颤，空气都在嘶鸣，整个光明顶都仿佛颤抖了一下，狂风呼啸，鬼哭神嚎！

　　“轰！轰！轰！”

　　陈萧高大威武的身躯猛退三步，右手略微颤抖，这全力对拼一击，陈萧居然落于下风！

　　他却不怒反喜，放声长笑：“痛快！这样才够痛快！再来！”

　　可是陆柏也绝对不好受。刚才对拼的这一掌，他也是被反震之力震的连退两步，胸中气血翻腾，难受之极！一掌之下，陈萧落于下风，可是陆柏心中的震惊，却远高于陈萧！

　　“这……这怎么可能？！”

　　陆柏眼睛都几乎瞪出眼眶，适才一掌，乃是他的全力。可是如今陈萧却居然是正面与他相对，虽然他是胜了陈萧一筹，可陈萧此时是什么状态？那是刚刚学武功三个月都不到，居然就能与他不弱几分，这叫他如何不惊？

　　在场观战的众多江湖高手，都知道这天下间一些极为出名的人物，仙鹤手陆柏，那是嵩山派极厉害的一个高手，在名震天下的嵩山十三太保之中，排名第六。

　　他所习练的仙鹤手与降龙十八掌一样，都是共有十八式，威力极大。

　　可是以他陆柏之能居然在硬碰硬的对决中没能拿下这个陈萧！

　　“怎么可能？一十八式仙鹤手，竟然没能胜这陈萧？”周围围观的人群中，一名黑袍老者震惊地说道，而嵩山派的其他几名与陆柏同辈的人也是脸色大变：“这个陈萧，实力怎么可能增长的这么快？”

　　“这可是硬碰硬啊……”甚至就连明教中的几人也都完全惊呆了。

　　“陈萧……”四周观战的女弟子看着陈萧高大挺拔的身影，不由得一阵目眩神迷。

　　其他人震惊，陆柏心中更是震惊！

　　“这臭小子功力怎么涨的这么快？莫非真的会吸星大法不成？！”

　　陆柏死死盯着面前的陈萧，浑身都颤抖起来。陈萧的强大远出他的意料，“不行，此子不杀，将来必是我嵩山派的一大祸患！我便不信，这么短短时日，你能强过我近三十年的精纯内力！”

　　陆柏双掌抱圆，操控全身内力汇聚双掌之上，随后右掌击出，巨大澎湃的内力以右掌掌心之上的劳宫穴为中心，瞬间型在右掌外缘形成一道无比汹涌的掌印，带着“呼呼”的破空声，甚至将周围的空气都吸引过来，再次击向陈萧！

　　“好！”

　　陈萧脸上带着狰狞的笑意，刚才的那一下硬拼，委实痛快，眼看陆柏的仙鹤手即将来到面前，陈萧大喝一声，忽然之间抬起右手，浑身内力瞬间爆炸，猛的一掌，傲然迎向那道巨大掌印。

　　内力走手三阳经，至刚至阳的一掌！

　　模拟降龙十八掌之震惊百里！

　　洪七公在一旁观战，见了这一招，先是一惊，随后大赞道：“好小子，有一套，哈哈！”

　　其实震惊百里这一招陈萧原本是不会的，他使的不过只是降龙十八掌的外形，内地里，其实不过就是改编版的火焰刀而已！

　　“轰——！！！”

　　先是一声惊天的震响声响起，两人一掌对完，随后竟然全部是使的快掌，一掌对一掌，转眼之间对了十二三掌！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！——”

　　一连串几乎震破耳膜的轰鸣声响起，陈萧每接对方一掌，便退一步，之后再次一步抢上，再对轰，再退！

　　围观众人看的如痴如醉，硬碰硬的打法他们不是没见过，可是像是今天这般的纯内力对拼，那是平生绝无仅有的事情。

　　等这一连串掌印对轰结束，陈萧脚下石板被踩成一地石粉，而一双手臂也是被震的发红，不住颤抖。

　　“过瘾，真的过瘾！哈哈哈哈！”

　　陈萧再次狂笑，完全不避开对方正面，相反居然向着对方一步一步行去，边走边道：“今天拼的实在痛快，哈哈哈！”

　　遇强越强，此时陈萧血脉之中潜在的好战因子完全被引发了出来，只觉得今天能大战一场，实在是再痛快也没有了。

　　其实没个人身体之内都有这种属于战斗的血气，区别只是平时轻易不容易被引发出来而已。

　　整个光明顶一片寂静，随即就是漫天的喧闹声。

　　“刚才这两人，真的是硬碰硬的对拼？”

　　“是啊是啊，我没看花眼吧？”

　　光明顶上四五百名武林高手们议论纷纷，大家都是习武之人，仙鹤手陆柏的时候，他们都是相当清楚——那可是在衡山刘正风金盆洗手庆典上一掌将恒山定逸师太震出内伤的人物啊。

　　“这……这怎么可能，这怎么可能！”

　　仙鹤手陆柏这一次心彻底凉了。

　　在动手之前，他自讨陈萧就算短期内功力暴涨，也绝对远比自己要弱，却哪里能想到陈萧居然狂暴至此，与他面对面硬拼，虽落下风，却没有半点败象，相反的论气势，居然压过他们数倍不止。

　　要知道，陈萧才练武多久？怎么可能会强到如此境地？

　　其实仙鹤手陆柏，一开始打的主意便错了。

　　陈萧目前，真正对招式的领悟，实际上不过就是比菜鸟强上一些，他在华山派看田伯光和林平之练剑，得了一些应对刀法和剑法的心得，又有系统赠送的十二年先天无极功功力，若是面对使刀的使剑的，或者面对硬碰硬的，陈萧那叫得心应手。

　　可是若叫他应对使掌的使拳的，却又明显的不是对手了。

　　这仙鹤手陆柏一开始便打定主意要凭借高深的内力修为压制陈萧，这却正是拿自己短处硬拼陈萧长处，如何能胜？

　　两人斗到这里，总算仙鹤手陆柏反应了过来，明白越斗下去越是丢人，干脆冷哼一声，道：“妖人手段诡异，日后江湖再见！”

　　说罢便返回了嵩山阵中，再不说话。

　　可是有些眼力好的，却能看出，他的双掌已经赤红，怕是就算要他再战，也是有心无力了。

　　这时嵩山武当两阵已完，陈萧也是体内气息翻腾，不过他的先天无极功恢复速度极快，只是略微调息了一会，便又是神采飞扬，哈哈笑道：“痛快！还有谁来？！”

　　这几句话声音清朗，响彻全场。

　　众人眼见他越战越勇，为他气势所慑，一时间又无人敢上来。

　　此时在场众人越发觉得看不透这个陈萧，周芷若躲在峨嵋众人之间，远远的偷看陈萧几眼，又看更远处的明教教主张无忌几眼，心中大是为难：“待会万一陈萧哥哥和无忌哥哥动手，我该如何？”

　　这时陈萧已胜两阵，嵩山派若是再想车轮战，那这脸无论如何也是丢不起的。

　　武当派已经明确表示不再对陈萧动手。

　　日月和峨嵋是陈萧自己人，明教一直在看着这边，除了教主张无忌外，余人年纪毕竟太大，再说明教自己也经常被人称作魔教，自然不好在这个时候出手。

　　如今八大门派已经去了五派，剩的便只有少林、丐帮和全真三派。

　　此时在场这熙熙攘攘的近四五百江湖好手，风头却完全被陈萧给压了过去，全真派众人离的老远便看到了周伯通站在陈萧身边，有周伯通在，他们哪敢动手。

　　少林一向不轻易动手，之前又与武当战了几场有输有赢，此时也是需要调整心情的时候。

　　到了最后，便只有丐帮众人还没动手。

　　丐帮虽然有长老死在乾坤大挪移之下，但是在场众人却心中暗自疑惑，这会使乾坤大挪移的不过就杨逍和张无忌二人而已，张无忌自然不会轻易下光明顶，而且就算下了也不会对丐帮出手。

　　杨逍自然也是如此，那这丐帮中死的几人，又是谁下的手？

　　正想到这里，忽然从丐帮人群中跳出一人，指着陈萧大声说道：“妖人，你既然会使降龙掌，又能使火焰刀和一阳指，这乾坤大挪移想来也是会的了？”他没见过六脉神剑，是以将陈萧模拟出的六脉神剑认作了一阳指。

　　陈萧转头看去，这人倒是老熟人，赫然便是弄的丐帮分裂的全冠清！


第一一六章 惊变！

　　这全冠清倒是极有智计，当日他被擒，没多久却被人给救走，这样一来立时反咬一口，尤其是又赶上丐帮几位一直支持乔峰的长老被杀，于是干脆一不做，二不休，凭借三寸不烂之舌，游说几名德高望重的长老以及各分舵的舵主，竟然真有人被他说动，至此原本江湖上几乎可以与少林武当并列的丐帮就此分裂开来。

　　全冠清一出现，洪七公立时火冒三丈，当即抢上前去，使开降龙十八掌向全冠清攻去，大怒道：“祸乱我丐帮，其罪当诛！”

　　全冠清眼看洪七公出手，一声怪叫，大声道：“啊呦，与乔峰那契丹杂种一丘之貉的洪七，怎么，你想杀我灭口么？”

　　他的武功比起洪七公相差极多，可是这么一说，丐帮其他人便不能作势不理。

　　陈孤雁、吴长风和鲁有脚纷纷抢上，围攻洪七公。陈孤雁和吴长风主攻，鲁有脚主守。打了片刻之间，场上已是乱做一团，这时候不知道谁一声大喝，叫道：“我师兄死在你们少林的大金刚掌力之下，拿命来！”

　　立时便有人向少林寺动手，之后峨嵋灭绝师太那火爆性子也被引爆，抽出倚天剑便向嵩山派杀去。

　　又有人找上明教，武当也是没能幸免，与全真教则打作一团。

　　一时间整个光明顶上腥风血雨，每时每刻都有人受伤。

　　这么一团糟的情况下，东方玉这日月神教这方自然也不能善罢，向着明教人群方向便直冲而去。东方玉何等武功，所过之处不知多少武林中人被她一掌拍飞，转眼便到了明教众人之前，冷喝道：“张无忌，韦一笑呢？”

　　她这话一出口，却不想张无忌浑身金气大盛，一伸手，大声道：“解药呢？”

　　听张无忌不交人，反而要什么解药，东方玉心高气傲，张无忌与她平齐，也不是随便就可以吓住的人，两人一言不合，当即便开始动手！

　　头领动手，下面自然也是不甘示弱。

　　周伯通找上了白眉鹰王殷天正，张乘风张乘云兄弟对阵彭和尚彭莹玉、铁冠道人张中，郭靖黄蓉对阵布袋和尚说不得、冷面先生冷谦，田伯光则使上快刀找上了五散人中的周颠。

　　到了最后，却是明教左使杨逍找上了陈萧，这两人的名字中都有个“XIAO”音，又同是左使，这一回可真是捉双成对，那是无论如何一定要分个高下的。

　　两人方一对上，陈萧二话不说便先是一招火焰刀直劈而出。

　　他现在体内有十二年先天无极功的精纯内力，又吸了狄修一些，内力之深厚，比起一般自小练武的三四十岁的武林高手怕是有过之而无不及，便是仙鹤手陆柏，硬碰硬下也不过只比他强上半分。

　　是以这一招火焰刀出手，劲气呼啸，杨逍当即便感到一团热气迎面扑脸而来。

　　这火焰刀的无形刀劲极为霸道，杨逍识得厉害，当即左臂横划，使出乾坤大挪移神功，一股劲气冲上，将陈萧一掌斩过来的火焰刀给带向一旁。

　　这“乾坤大挪移”是明教历代相传一门最厉害的武功，其根本道理也并不如何奥妙，只不过先求激发自身潜力，然后牵出挪移敌劲，但其中变化神奇，却是匪夷所思。

　　只不过这乾坤大挪移虽强，却也不能完全将陈萧的火焰刀给挪移到别的方向，只能让劲气转向。

　　毕竟他这乾坤大挪移再如何厉害，也是需要通过实在的物体当媒介来转移。想要这样无中生有的转移火焰刀的外放刀芒，却是不能了。

　　卸开陈萧一招火焰刀，杨逍喝道：“好小子，有点真本事！”

　　杨逍原本为人极为精明，智谋极高，可是此时整个光明顶上杀声震天，他也是斗出了真火，凭他几十年修为，要是连陈萧这个刚出江湖的毛头小子都收拾不下，今后还如何在江湖上立足？

　　当即心中暗下决定，这次这几大门派上光明顶的事情大为蹊跷，但是想要真正的找出幕后主谋，那也得等先收拾了面前的这个年轻人再说，只不过到时候不伤他也就是了。

　　但是至少，胜那是一定要胜的。

　　两人中，陈萧是初出茅庐，心中自然明白杨逍比自己实力要高，无论是实力眼力还是战斗经验，自己都不是杨逍对手。

　　杨逍则是对陈萧印象还算不差，不打算下杀手。

　　一时间陈萧尽力施为，杨逍的乾坤大挪移也是极为擅守的武功，这般呼呼风声暴起，竟然也斗了个旗鼓相当。

　　另一边，东方玉和张无忌也是斗到关键处。

　　只见一团红色人影快的几乎狂风一般，围着张无忌旋转。张无忌浑身金芒大盛，他速度不是东方玉的对手，可是九阳神功的防御能力堪称天下第一，两人想要短时间内就分出高下，委实不易。

　　其实本来九阳神功遇强越强，对方要是用内力攻他，他光凭借九阳神功的反震能力，便可以将对方震出内伤。

　　可是东方玉使的却是一根绣花针。

　　这绣花针何等细小，东方玉本身内力又没往绣花针上倾注，内力不能相碰，九阳神功再强，也不能凭借绣花针那么丁点的接触点来反震对方。只不过东方玉想让张无忌受伤，也是千难万难。

　　在来之前，东方玉便已经知道九阳神功极为厉害，甚至可以说是达到了护体罡气的程度，如果要使用掌力与张无忌对拼，那便只会震伤自己。

　　以己之短攻敌之长的事情自然不能做，所以师尊才要她使用这样一根绣花针来制敌。

　　如今一试之下，果真是弄了个平手的场面。

　　陈萧和东方玉这边胶着不下，其他人也是互有胜负，总结起来，倒是当真差距不大。

　　这时候陈萧和杨逍两人已经斗了将近三十多个回合，陈萧固然是胜不得杨逍，可是杨逍想要不伤陈萧就制服他，那也是绝不可能。

　　两人这么又斗了十来个回合，杨逍忽然跳出战团，微笑道：“好小子，实力当真不弱。不如咱们先平心静气的谈上一谈，如何？”

　　眼见对方罢手不斗，陈萧自然也不会死皮赖脸的凑上前去找揍，当即笑道：“哈哈，这样最好，那是最好的啦。”

　　两人既然已经罢斗，接下来自然就是好好谈谈事情的时候了。

　　却不想杨逍竟然也学着张无忌之前的模样，一伸手，笑道：“陈小兄，如今打也打过了，你们日月神教的实力确实不弱于我教，也该满意了。那解药，总该先给我了吧？”

　　“解药？”

　　陈萧满头问号，疑惑道：“什么解药？”

　　他这正疑惑的功夫，忽然之间一团黄色人影直冲了过来，速度奇快无比，一掌向陈萧后背拍去！

　　这功夫陈萧刚与杨逍罢斗，听了杨逍的问题又是满头雾水，正是防备之心最弱的时候。等他反应过来，那团人影已经到了身后五尺范围内，再想闪避，已然不及。

　　“小心！”

　　便在此时，忽然一声娇喝声音响起，东方玉以无比迅捷的速度直扑向陈萧，“砰”的一声闷响，东方玉与陈萧两人直撞在一起，在地上翻滚了将近两丈多远的距离。

　　那偷袭之人一招得手，看了看左手，又看了看右手，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“我！我成功了！我成功了！”

　　说着，往后一跤跌倒，又忽然一个鲤鱼打挺站了起来，大声狂笑，声如裂帛，拍着手大笑道：“哈哈！哈哈哈！我杀了东方不败！我杀了东方不败！”

　　他一边笑着，一边在场内不停乱跑。

　　听了他那极为难听的声音，又听他说他杀了东方玉，众人纷纷向他看去，却原来是一个面貌丑陋的和尚。那和尚满场乱串，又跑了几步，一脚没站住，扑的摔倒，一身鲜血。

　　竟然是一时间高兴过头，疯了！

　　众人大是吃惊，正打算问个究竟，那和尚却是疯疯癫癫的向着来时的台阶冲去，到了台阶边上，一个站立不稳，咕噜噜的直滚下山去。

　　只一瞬间，整个光明顶上鸦雀无声。

　　不过片刻，忽然听的一声撕心裂肺的嚎叫：“玉姐姐！”

　　正是陈萧！

　　刚才那和尚的一掌，让陈萧彻底的惊呆了。

　　“玉……玉姐姐……”

　　此时陈萧彻底的迷茫了。双眼之中，是无尽的心疼、茫然，以及竭斯底里的痛苦！

　　“玉姐姐，你，你干嘛这么傻，你为什么这么傻？”

　　陈萧脸上是东方玉为他挡了那一掌时喷出来的鲜血，混合着陈萧的眼泪，四道红的让人触目惊心的血色泪痕缓缓流下。

　　“我……陈萧……”

　　东方玉缓缓睁开眼睛，看着眼前人的脸，一丝猩红的鲜血沿着嘴角缓缓流出，她想努力的抬起手来，可是却办不到，末了，喃喃念了两声：“陈萧，你……你还好……好吗？”东方玉感到眼前一阵阵发黑，可她还是努力地看着，她想再好好看看……面前这个一次次出现在梦中的人影。


第一一七章 心如刀割

　　其实东方玉与陈萧，并没有什么惊天动地的火花。

　　从一开始遇到陈萧，她不过是因为陈萧兄妹三人讲义气而已。后来每一次见面，互相之间的好感便慢慢的增加了一分。陈萧平时嬉皮笑脸，没个正经，可是每到关键时刻，他总是最能撑起一片天空的那一个。

　　所以她慢慢的沦陷了。

　　但是这还不是最重要的。最重要的一点，是因为头段时间，她与师尊再次修炼的那一次。因为师尊当时仿佛只是漫不经心的一句话。

　　“你也大啦，男大当婚，女大当嫁，这没什么不好意思的。恩，我看这个陈萧就不错，品行很好，倒是值得你好好抓住。毕竟你现在在日月神教已经算是扎稳脚跟，再没必要伪装成男人了。有了机会，就要好好把握，我瞧他对你也挺好的，你俩在一起倒是很般配。”

　　“人这一声，道路崎岖，有个人可以互相依靠，那才是真正的幸福。”

　　就是因为师尊的这一句话，东方玉终于彻底的，承认了自己心中，原来是已经喜欢上了他的。

　　陈萧的双眼由模糊，转为茫然，转为愤怒，最后，终于转回清澈。

　　他死死锁定东方玉的俏脸，怀抱中柔弱的那个人正努力抬头向他看来。

　　一瞬间，二人对视在一起。

　　陈萧看到了东方玉嘴角的一丝微笑，以及那凄艳的鲜红……

　　一向嬉皮笑脸，甚至被鸠摩智抓走要在慕容博坟前烧化都面不改色的陈萧，忽然之间面色狰狞了起来。

　　他在心中不停的呼唤着系统。

　　只要能够救活东方玉，无论系统开了什么条件，他都会毫不犹豫的接受。

　　可是任他呼叫的多么疯狂，系统的声音始终都是那么的冰冷：“宿主的要求无法达成……”

　　“玉姐姐！玉姐姐！”

　　陈萧状若疯狂，心爱的女人为了救自己而重伤，濒临死亡，脑子里爆发出无尽的疯狂，猛的一咬牙，“把我的功力给我！把我所有的功力全部给我！”

　　事到如今，只能希望自己的内力修为更加深厚，越深厚越好，那样的话，也许还能吊住东方玉的一口生气！

　　“警告！宿主提取全部修为，可能会撑暴丹田。警告！宿主提取全部修为，可能会撑暴丹田。”

　　陈萧疯狂大喊：“你他妈的给我闭嘴！把我的功力给我！”

　　连续喊了三遍，只一瞬间，陈萧便觉得丹田仿佛爆炸一般，无穷无尽的内力狂涌进来。

　　他修炼的先天无极功，那是越后期内力增长的越快。

　　第一个五年修为，如果内力是一百，那么第二个五年增长的内力，至少就是一百五。第三个五年起码得是两百，第四个三百，第五个五百这样递增！

　　如今他一次又提取了最后的那二十年修为，算上之前的十二年，那就相当于瞬间暴增了将近十倍的内力强度，以陈萧如今的经脉，如何承受得了？

　　“噗——”

　　陈萧猛的一口鲜血狂喷而出，他却不管不顾，将手掌搭上东方玉的胸口，澎湃的内力直输了过去。

　　也幸亏他修炼的先天无极功可以模拟天下任何武功，那也就意味着他的内力只要稍微一转化，便与东方玉的内力不会有任何的冲突。否则这般狂暴的内力输送，一旦内力发生碰撞，那便立时是伤上加伤的后果。

　　总算陈萧还保持着最后的一丝清明，知道将自己的内力转化为最平和的内力属性，不会与东方玉的内力产生冲突。否则的话，后果不堪设想。

　　东方玉原本内伤极重，已经在生死边缘，意识都已经开始模糊。

　　可是陈萧的这内功何等深厚，一输送过去，总算吊住了东方玉最后的一口气，这才没立时便死。

　　可就算这样，东方玉也是随时都有可能香消玉殒。

　　此时陈萧给东方玉输送内力，浑身上下霸道到极点的先天无极功的内力噼啪作响，整个人的皮肤竟然都变作了一片赤红。

　　那是浑身功力运转到极限的特征。

　　“教主！”

　　东方玉受此大伤，原本一直在与明教的人混战的张乘风张乘云兄弟狂扑过来，却不想正在给东方玉输送内力的陈萧猛的一声惊天动地的大喝：“都别过来！谁敢过来，我杀谁！”

　　他实在是怕了。他怕再有别人浑水摸鱼，他现在谁都信不过！

　　张乘风兄弟知道厉害，只远远的担心，脚下却是立时不动了。

　　这时候一道纤细的人影冲了过来，惊呼道：“陈大哥，这……”正是峨嵋派的周芷若。

　　陈萧对她也没留半点情面，大吼道：“都不许过来！谁都不行！不要逼我！不要逼我！”

　　周芷若心中着急到极点，可是却束手无策，最后看向站在一旁的张无忌，叫道：“无忌哥哥，你，你快点想办法帮帮他啊！”

　　张无忌正要动身，却不想这时候嵩山派的人眼见有机可乘，纷纷扑上前来，准备落井下石。

　　嵩山派人数众多，边向着陈萧冲锋，边大声叫道：“东方不败死啦，东方不败死啦！围剿魔教妖人，就在此刻！大家上啊！”

　　嵩山派第一个动手，之后便是全冠清领导的丐帮净衣派。

　　之前全冠清与其他三位长老大斗洪七公，双方不过拼了个势均力敌。此时听的东方不败死了，立时便开始下猛手狂冲，准备前来击杀陈萧，之后以狂风扫落叶之势，将日月神教其他人全部杀个片甲不留！

　　可是就在此时，却不想，一道极轻极轻的声音忽然响起。

　　那道声音虽然极轻，却几乎同时响在所有人的耳中。

　　正是紧紧抱着东方玉的陈萧。只听他柔声说道：“玉姐姐，他们想来杀你，我杀光他们好不好？”

　　已经气若游丝的东方玉微微点了点头。

　　这时候嵩山派众人刚好冲到陈萧身前五丈左右的距离。

　　陈萧仿佛是在与心爱的情人说悄悄话一般的语气，轻声道：“死……”

　　也不如何作势，以掌作刀，随手一个横斩，一道宽近两丈甚至连空气都仿佛给扭曲了的火焰刀横着直轰了出去。嵩山派打头的是六名年轻弟子，他们前冲之势极猛，哪能闪的开，顿时被这道巨大到夸张的电芒火焰刀给断作十二段，瞬间便死的绝了。

　　陈萧又是一招火焰刀挥向净衣派众乞丐，又是一道宽近两丈的火焰刀直劈了出去。

　　又是七八人被当场腰斩，断成十五六段。

　　两个电芒火焰刀杀了十几人，陈萧转头看向远远站在一旁的少林寺众人，此时他的双眼已经不带有任何的感情，那是一片近乎灰白的死气，喃喃道：“死……”

　　又是一道硕大的火焰刀刀气呼啸而出。

　　少林寺众僧之前一看本派弟子偷袭东方玉，便心知要糟，他们却是摸不到头脑，刚才疯狂的那个少林寺的弟子，怎么会去干偷袭这种勾当？

　　可是此时火焰刀的刀气已经到了近前，少林寺空智加上另三位已经年近六十的高僧如临大敌，四人合力，向前一掌推出。

　　四位少林高僧的合力一击威力何等霸道，可是就算是这样，也不过堪堪抵消掉陈萧的那一道扭曲了空气的火焰刀。

　　“死……”

　　陈萧面色平静到极点，左手抱着东方玉忽冷忽热的身体，右手不停的向少林众僧砍去。每砍一掌，便是一道巨大无朋的火焰刀。

　　每一道火焰刀的刀气，都是将近两丈左右宽，将空气都扭曲了起来。

　　他此时将东方玉抱在怀里，在此刻……他根本不在意周围的人。

　　所有可能会对东方玉产生威胁的人，都得死。

　　任何人。

　　“陈……陈萧……”东方玉面色终于缓缓恢复了一些血色，用尽全身所有的力量，颤抖着抬起手来。短短的距离，却好像使出了她一生的力气。

　　苍白的玉手终于轻轻抚上陈萧的脸。东方玉苍白的脸上，也终于浮现了一丝让人心碎的笑容。

　　陈萧心如刀割！

　　玉姐姐都是因为救自己才这样的，也因为自己的大意，才会给了敌人偷袭的机会，都是因为自己！陈萧拼命的维持着内力的输送，唯恐稍微有一点断了，东方玉便会就此香消玉殒。

　　“玉姐姐，对不起，都是因为我，都是因为我！”

　　陈萧泪如泉涌，浑身都激动的颤抖起来，却唯恐影响到东方玉，干脆连出手伤人的少林寺众僧也都不顾了，直接抱着东方玉坐下，紧紧盯着东方玉的双眼。

　　因为他怕，如果他有一点失神，这一生都再也看不到东方玉的双眼了。

　　“不……不用说对不起……”

　　温柔的抚摸着陈萧的脸，东方玉嘴上始终带着温柔的笑意，声音很是微弱：“陈萧，你……你一直都……喜欢我的……对不对……我……我能感受的出来……”

　　陈萧将东方玉牢牢的抱在怀里，大声说道：“对……对！我喜欢你，我一直喜欢你！”

　　这话，陈萧绝对是由心而发。

　　东方玉，虽然别人都会说她是女魔头，或者是江湖上的六大绝顶高手之一，可是，陈萧却是知道，在她的那些光环之下，隐藏着的，是一颗可以为了爱人付出一切的心。

　　如果可以，陈萧是多么希望此时受伤的是自己！

　　而事实上，陈萧也确实是受伤了，而且是极重的内伤。先天无极功，整整三十三年的精纯内力修为一次性灌注到了他的丹田之中，那种力量，何其狂暴！

　　此时的陈萧，甚至浑身的经脉，都快要被撑裂开来。

　　可是陈萧却是毫不在乎。他只想可以尽量的多看怀里的东方玉一眼。


第一一八章 你，可以吻我一下么？

　　“陈萧，你……你说的……是真的吗？”东方玉猛然之间面色红润了起来，浑身都在轻轻的颤抖：“你……你不嫌弃我……我练葵花宝典，练的这……这个样子么？你……你是个正人君子，你……你不嫌弃我……我是日月神教的教主……是个女魔头么？”

　　陈萧心中刀绞一般，大声道：“那些都是狗屁，我不在乎！不在乎！我喜欢你！无论你变成什么样子！我都喜欢你！”

　　东方玉喃喃道：“不……陈萧……我如果死了，你……你一定要找个名门……名门正派……不然……不然……”东方玉猛的咳嗽了几声，缓缓道：“你……你会以天下人为敌的……咳咳……”

　　她每咳嗽一声，便咳出一口鲜血。

　　陈萧眼泪决堤，大声吼道：“不……杀光他们！杀光他们！与天下为敌又如何！”

　　“陈萧，抱紧我，我……我有些冷……”

　　听了陈萧的话，东方玉脸上露出满足的微笑，轻声道：“陈萧，我……我好累……好累……”

　　陈萧听得心底一颤，嚎啕道：“不要睡，不要睡啊——”

　　“陈萧……”东方玉的声音越发微弱：“你……能不能……能不能吻我……吻我一下……这样下辈子，我……我们……还能做夫妻……”

　　“能……能！”

　　当着周围将近四五百名江湖高手的面，陈萧猛的低下头，嘴唇狠狠吻在东方玉那染血的唇瓣上。

　　两唇相印！

　　“滴答！”陈萧眼中的泪水，再也无法控制，滴落下来，落在东方玉的脸庞上，滑落下来，留下两道清晰的泪痕。

　　东方玉那苍白的脸上却有着发自内心深处的微笑，那般的纯净，那般恬静……那般的，满足。

　　她的心跳已经逐渐微弱。

　　陈萧浑身的内力已经接近暴走崩溃的边缘。

　　可是两人的这一吻，很久，才唇分。

　　此时陈萧的脑海中，唯有一句话，始终响着，缭绕不去。

　　“你是我的人，我说你好，你便是好的。”

　　东方玉。

　　一切恍若初见！

　　在陈萧的心中，东方玉永远都是那个骄傲的女王，那个从不肯对任何人低头的女王。

　　“玉姐姐，我们这就结婚！我们马上就结婚，好不好？”

　　将东方玉横抱在自己宽阔的怀抱之中，陈萧再也不管光明顶上的任何人。

　　此时的他，只想找个安静的地方，当东方玉的新郎。

　　之后希望挖一个坟墓，将自己与最喜欢的玉姐姐埋葬在一起。

　　因为，此时的陈萧，浑身内力已经再也控制不住。狂暴的内力在体内到处涌动，这便仿佛遇到洪灾的湖泊一般，决堤，只是片刻之间。

　　眼看就要走到下山的台阶的时候，忽然一道灰影直冲过来，速度快如闪电，陈萧甚至连反应都来不及，怀中的东方玉已经被那道身影抢了过去。

　　陈萧立时暴怒，整个人都几乎疯狂了起来，大声喝道：“把玉姐姐还我！”

　　随手便是十几道巨大无朋的火焰刀击了过去。

　　那人却连话也不说，速度奇快无比，只几个起落间，便已经去的远了。

　　眼睁睁的看着那人走远，陈萧整个人，都彻底的虚脱了。

　　长长的叹了口气，陈萧缓缓躺在光明顶巨大的广场之上，等着最后时刻的到来。

　　玉姐姐……

　　流着眼泪看着空旷的天空，陈萧喃喃道：“玉姐姐，我……我……”

　　东方玉如今生死不知，自己呢？

　　“呼——”

　　嘴角有鲜血缓缓流下，体内狂暴的内力，已经开始破坏全身的经脉了。

　　浑身上下都是一阵巨大的疼痛。

　　可是陈萧却不想动那怕一根手指头。因为，玉姐姐，被自己给弄丢了……

　　“地球……江湖……我，我什么时候才能有个……家呢……”

　　看着晴朗的天空，陈萧喃喃道，随后缓缓闭上了双眼，等待死亡的降临。

　　玉姐姐……

　　不对，刚才那人的速度，奇快无比，明显是绝顶高手！不管他是谁，既然明显是冲着玉姐姐来的，起码，应该是能有办法救玉姐姐的伤！

　　否则他抢一具尸体回去，又有何用？

　　一想到这里，陈萧猛然间睁大了双眼！

　　对，一定是这样，一定是这样，不管怎么说，至少玉姐姐已经有了一线生机！只要一天没有见到玉姐姐的尸体，我就一定要好好的活下去。

　　我要活下去！哪怕把这个世界给翻过来，我也要找到玉姐姐！

　　可是浑身的这些马上便要暴走的内力，又该如何？

　　对，散功！散功！就算便成个废人，起码也要活下去！

　　却不想，便在此时，陈萧的脑海中，忽然传来了系统的声音：“主线任务：光明顶战役结束。任务评级中，请稍候……”

　　“任务评级完毕。任务评价：极差。任务惩罚：江湖威望减十。内力修为减少二十年。”

　　对于这个什么任务，陈萧是再没有一丁点的在意了。好，还是坏，又能如何？

　　系统的话声方落，原本在体内左冲右突的内力，竟然潮水般的退回到了丹田之中，之后便仿佛蒸发了一般，瞬间消失了一大半！

　　感受着身体内的巨变，陈萧猛的睁大了双眼！他突然之间便明白了！

　　内力减少二十年，那岂不是说，自己体内原本狂暴的内力，被系统给吸走了？

　　自己死不了了？

　　一想到这里，陈萧扑腾一下便跳了起来，只稍微感受了一下丹田，先是大惊，随后便是大喜！

　　自己的内力，又变回先前的十二年内力修为时的状态了！

　　自己不用死了，不会死了，可以找玉姐姐去了！哈哈，哈哈哈哈哈！

　　陈萧仰天狂笑，玉姐姐，活下来，一定要活下来啊！到时候，我就娶你，我就娶你为妻！

　　此时光明顶上人人都把目光集中到了陈萧的身上，等着看他下一步要怎么办。

　　灭绝师太回到陈萧身边，两条长眉垂了下来，冷冷的道：“灭绝师太下手决不饶人，陈少侠，只须你一句话，咱们便与少林寺的那些贼秃拼个高低死活。”这灭绝师太之前败于东方玉之手，不过她虽然是败了，但是却也是承认东方玉的武功。

　　可是如今东方玉却伤在少林寺的手中，这叫灭绝师太如何甘心。那样岂不是说，自己连少林寺的一个疯了的和尚也是不如？

　　洪七公也走了过来，他冷冷的看了丐帮来的几人一眼，冷冷道：“这几个叛乱的贼子，老叫花这一生什么大风大浪可都见识过了，没想到到得头来竟然是祸起萧墙的下场。”

　　他如今跟全冠清已是死仇，原本大好的一个丐帮经全冠清这么一搅，算是声势大减。

　　张乘风张乘云兄弟二人也走了过来，此时日月教以陈萧职位最高，自然一切为他马首是瞻。

　　再之后，则是周伯通、田伯光两人，郭靖黄蓉与陈萧交好，也走了过来。

　　全真教眼看师叔周伯通表明立场，他们也走了过来。

　　陈萧这一方声势空前大振，目前已经有了日月、峨嵋和丐帮三帮之力。少林却是唯有与嵩山派同进同退，丐帮势弱，也站了过去。

　　武当与明教则是全体后退，摆明不打算参与这双方的恩怨。

　　如今场上形势再次变化，今天是不是还会再来一次腥风血雨，一切全在陈萧一句话之间。

　　所有人都在等着陈萧开口。

　　整个光明顶上霎时间安静到极点，只偶尔可以听到呜呜的风声。

　　陈萧看了看左右的这么些好兄弟，好朋友，随后扭头看向少林寺方向，缓缓开口道：“少林寺，三月之后，希望你们能给我一个交代。今日我不愿再多造杀生，不是怕了你们，只是想为玉姐姐积点阴德，保佑她可以平安无事而已。”

　　“三月之后，我将亲自上少林寺，几位请吧！”

　　这番话说完，陈萧再不看少林寺众人一眼，又转头看向丐帮：“全冠清，洗干净脖子等我，玉姐姐受伤，你算一份！”

　　之后是嵩山派，陈萧微微眯起眼睛说道：“趁玉姐姐重伤偷袭，你们也算一份。”

　　再不看这三派中的任何一人，陈萧走到明教众人前面，朗声道：“韦一笑呢？叫他出来见我。”

　　如今日月神教东方玉重伤，生死未知，只能由他暂时带头。

　　来这光明顶的最大目的，自然是不能放下。

　　张无忌为人原本厚道，今天见了刚与自己斗了几十回合却丝毫不落下风的东方玉为了保护面前男子，竟然甘愿以自身硬挡偷袭之人的掌力，他虽然极少下光明顶，可是此时也知道面前男子非同小可，不愿与他再起争执，伸手一指田伯光，说道：“韦一笑在哪，这位田伯光田兄难道还不清楚么？”

　　听张无忌再次提起田伯光，陈萧好奇看去，田伯光也是满脸疑惑，走上前来说道：“我？我还想问你呢，我都干了什么了你们一个个的都说我是卑鄙小人？我是平时爱逛青楼，可是这门派与门派之间的事情，怎么说也扯不到争风吃醋上去吧？”

　　张无忌冷哼道：“你在信上下毒，毒倒了蝠王，现在又来找我要人，莫非是欺我明教无人否？”


第一一九章 少林之战，势在必行

　　听他如此说，田伯光立时大怒，叫骂道：“你奶奶个熊！我田伯光以前名声是不怎么样，可是好歹也是一条光明磊落的汉子！打不过人我就算死了，却也使不出下毒的手段来！你武功高就能冤枉人那？你是六大绝顶就能指鹿为马呀？来来来你一掌把我拍死，看看我皱一下眉头不？”

　　陈萧也在一旁说道：“说起来，倒还是你们韦一笑先伤的我这田三哥。他的寒冰绵掌足足折磨了我三哥半个来月，我三哥没死在韦一笑手中，得算命大。”

　　此时张无忌只觉得两人之间所说的总是对不上头，心中大是疑惑，忽然间灵光一闪，问杨逍道：“左使，那信，你还带没带着？”

　　杨逍摇了摇头，道：“信上带有剧毒，已经焚毁。”

　　张无忌又问陈萧道：“陈兄，我给你们的信，你们可曾收到？”

　　这个倒是有，陈萧说道：“信在玉姐姐身上……等等，玉姐姐……”几人面面相觑，张无忌给东方玉的信，现在还真是拿不出来。

　　几人隐隐约约的总觉得这一整件事无比的诡异，但是具体是怎么回事，却是谁都说不明白。

　　这时毕竟是黄蓉点子多一些，问张无忌道：“张教主，不知贵教的蝠王韦一笑，现在还能说话不能？问问他，不就一切都明白了？”

　　张无忌摇头道：“福王中毒很深，话已经说不出来，我用内功将他毒性压住，总算还保着一口气，没有生命危险。否则今日我们还能这般说话么？”

　　目前一些云里雾里的弄不明白，田伯光是不明白到底怎么回事，与陈萧面面相觑，不明所以。毒肯定不是东方玉下的，当时韦一笑倒确实是拿着他的信走了，难道那信上真的有毒？那自己怎么会没事？而且以东方玉的身份，绝不可能下毒害人啊。

　　可是现在韦一笑确实是被毒倒了，差点死掉，张无忌贵为明教教主，自然也不会找这种借口。

　　那这中间，到底发生过什么不成？

　　黄蓉忽然问道：“田大哥，你在路上，可去过……去过青楼没有？”

　　田伯光仔细想了想，扳着手指头计算：“一……二……三……四……七……八……”算了一会，反问道：“去了几次，蓉妹妹，你问的是哪次？”

　　黄蓉恨的跺脚：“会不会是你去青楼的时候那信被人动了手脚？”

　　听黄蓉一说，这件事情倒当真是大有可能。田伯光去青楼，那自然是得脱衣服的，这正翻云覆雨的功夫，被人把信给偷偷的弄上毒，然后再往田伯光吃的饭菜里加上解药，自然便是田伯光没事，拿走信的青翼蝠王韦一笑有事了。

　　正想到这里，少林寺空智大师走了过来，先是念了一声佛号，这才说道：“阿弥陀佛，我寺出手伤了东方施主的那名弟子，已经找到了，只不过……”

　　“只不过怎样？快带我去看看！”

　　听得找到伤人凶手，陈萧哪还忍耐得住，当即便带着一群人，呼啦啦的赶了过去。

　　此事事关重大，明教众人俱都一起跟了过去。

　　走出不远，远远的便看到少林寺围着一个和尚的尸体，站在那里议论纷纷，陈萧急急忙忙的抢上前去，只看了一眼，便知道，想从这个和尚嘴里问出些什么来，怕是没可能了。

　　因为那个和尚已经死了。

　　而且死相极惨。

　　他是从光明顶的台阶上摔下去的，浑身骨头几乎没有一块完好的地方，整个人都摔的血肉模糊，软趴趴的躺在地上，甚至就连长相都已经看不清楚了。

　　陈萧恨的咬牙切齿，拳头几乎捏出血来，沉声问道：“这……这和尚叫什么名字？”

　　空智大师双掌合十，道：“此子法号慧悟。”

　　慧悟，慧悟，奶奶的这名字脑子里一点印象都没有啊……

　　陈萧急的直拍脑袋，却忽然之间灵光一闪，喃喃道：“慧悟……这名字没啥印象，可是我怎么又有点感觉熟悉呢？”

　　慧悟，慧悟，慧字辈……天龙八部里的？还这么搅风搅雨，莫非是——慕容博？！

　　如果是慕容博的话，那么一切便都算是合情合理了。在中原搅风搅雨，伪造书信，引得各大派前来自相残杀他坐收渔翁之利？

　　可是还有最大的一个疑问，那就是这货到底出没出少林寺。他要动身，少林那边的扫地僧难道就没有发现？那扫地僧要是在的话，可是主神级别的大BOSS啊，这慕容博能逃过扫地僧的法眼？

　　这件事难道真的是他做的？

　　而且就算不是慕容博，倒是还有一个可能，就是混元霹雳手成昆这个唯恐江湖不乱的大反派。

　　这人倒是更有可能。

　　陈萧恨的咬牙切齿，反正不管怎么说，少林之战，看来已是势在必行。

　　总之，目前需要做的，一是为韦一笑解毒，问清楚当时情况，二是上少林寺找扫地僧问个清楚明白！

　　想到这里，陈萧冲空智大师一抱拳，道：“大师请了，三个月之后，在下当造访少林，寻求事情的真相。”

　　“阿弥陀佛，”空智双掌合十，道：“如此，老衲便在少林寺，恭候陈施主大驾。”

　　他倒也干脆，当即带着少林寺众僧，退出光明顶。

　　少林既走，嵩山派毕竟是打着攻守同盟的旗号，两派又在一地，当即也是下了光明顶。只不过嵩山派众人在下山之前，还是恶狠狠的瞪了陈萧一眼。

　　双方如今这仇，可是越来越深了，陈萧毕竟是杀了好些他们的人。

　　至于丐帮，全冠清眼见事已不可为，带着众人偷偷摸摸的早便下山去了，洪七公也只是冷眼旁观，如今最要紧的是先弄清楚日月和明教的误会，至于这个全冠清，早晚得给他一掌拍死。

　　此时光明顶上还剩峨嵋、武当、日月、全真和明教这五大派。

　　武当和张无忌之间关系亲密，峨嵋和日月也是不错，再加上周伯通是全真教丘处机等人的师叔，那也可以算是自己人，双方阵营虽然泾渭分明，好在如今谁都没说动手，只不过宋青书一直远远的偷看周芷若，偶尔看陈萧一眼，眼神之中全是怨毒。

　　不过毕竟现在是谈判的时刻，总在外面吹山风不是待客之道。张无忌扭头大声喊道：“小昭姑娘，麻烦通知一下，整备酒菜，款待各位客人。”说罢一转身，微笑道：“各位里面请。”

　　张无忌毕竟为人还算是厚道，那可是实实在在的《倚天》书中的主角，陈萧也不客气，冲张无忌拱了拱手，道：“如此有劳了。”

　　只不过灭绝师太和明教之间的仇恨也是不小，杨逍站在一旁，狠狠的瞪了灭绝师太一眼。

　　杨逍最喜欢的女子，就是出身峨嵋的纪晓芙，却为灭绝师太所杀，是以他二人绝没有可以和解的可能，没立时翻脸动手就算给了陈萧好大的面子。

　　如今张无忌约陈萧里面商谈，峨嵋派诸人自然不会去蹭吃蹭喝，灭绝师太到了陈萧身边，低声道：“万事小心。”随即带领峨嵋派众人就此下山。

　　临行前，周芷若又看了张无忌一眼，正撞上张无忌看向自己的目光，登时脸色通红，低下头去。

　　张无忌却是越看他越是眼熟，忽然叫道：“你是芷若，你是芷若妹妹！”

　　周芷若心中仿佛小兔一般砰砰乱跳，轻轻点了点头，之后跟着师父下山去了。

　　峨嵋既走，之后便是全真。武当派毕竟不是这里主人，也跟着下了光明顶。

　　到了最后，便只剩明教和日月神教众人了。

　　张无忌看着周芷若的背景，满脸遐思。

　　对于他俩之间的关系，陈萧自然心知肚明，看的暗自好笑，却又魂断神伤。

　　玉姐姐，你一定会平安无事的，对不对？

　　几人在外面又站了一会，张无忌才想起正事来，赶紧让道：“陈兄弟，里面请。”

　　一行人鱼贯而入，没走几步，陈萧忽然看到一个极漂亮的小姑娘。那小姑娘双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，秀美无伦，只是年纪幼小，身材稍差一些，虽然容貌绝丽，却掩不住容颜中的稚气。

　　这便是小昭了吧？倚天之中最叫人喜欢的小姑娘了。

　　陈萧两步抢上前去，拱手道：“这位就是小昭妹子了吧？恩，好看，果真好看。”

　　对于小昭，陈萧自然是不会吝啬赞美之词。

　　如今陈萧只求自己多做善事，可以求得诸天神佛保佑东方玉，多做善事，终得善果。是以陈萧一见到小昭，自然是要好好想想办法的。

　　听得陈萧赞美，小昭当即面色红了一下，冲着陈萧福了一福，细声细气的说道：“公子过奖了。小昭不过是张教主的一个小丫鬟而已。”

　　恩，在原著中这个妹子下场挺悲剧的，那可是硬生生的被拆散的啊，也不知道这个世界有没有那个什么波斯明教。

　　反正不管怎么说，这小昭陈萧肯定是要想办法帮上一帮的。陈萧沉吟了一下，忽然说道：“小昭妹妹，我有一个不情之请，不知你答应是不答应？”

　　张无忌在这光明顶，便只得小昭这一个红颜知己，是以他对小昭极为关心，当下耳朵都竖了起来，只想听听陈萧有何话说。

　　只听陈萧说道：“小昭妹妹，我一见你，就觉得喜欢，所以想要问问你，做我的妹子怎么样？”他这话说完，一把拉过跟在一旁的黄蓉，介绍道：“这是我的黄蓉妹妹，你们俩刚好有个伴。”

　　听他这么说，张无忌总算把心放了下来。

　　小昭却是满脸的吃惊，看了看陈萧，又看了看张无忌，忐忑道：“张教主，我……”


第一二零章 破绽

　　黄蓉是个玲珑心思，这时候赶紧在一旁拉着小昭的手，笑道：“小昭妹妹，你当陈大哥的妹子好啦，我俩正好是个伴。你要答应的话，我就和靖哥哥在这里陪你玩。”

　　小昭平时在这里，只有左使杨逍的女儿杨不悔与她年纪差不多大，可是她自觉自己身份卑微，历来便不敢轻易找杨不悔去说话。这偌大个光明顶，她还是一个青春年少的少女，要不是平时有张无忌和她关系不错，怕早憋出病来。

　　如今有黄蓉说要在这陪她，如何不动心。

　　只不过她是个极为懂事的女孩，不敢直接答应，只是看向张无忌，小声道：“张教主，我，我……”

　　打铁要趁热，陈萧接着说道：“恩，说起来我也是日月神教的光明左使，你当了我妹妹，也不算辱没了你吧？我叫陈萧，叫声陈大哥听听。”

　　小昭见张无忌一直不表态，当即怯生生的叫了一声：“陈……陈大哥。”

　　“恩，这就对了。”

　　陈萧大笑着拍了拍小昭的肩膀，说道：“以后谁要敢欺负你，大哥给你出气！”当即背负双手，随着人群向光明顶上会客大厅行去。

　　他奶奶的，波斯明教算个鸟，敢再来中原撒野，老子把你们剁碎了喂狗！

　　陈萧想到这里，忽然又想起了身受重伤生死不明的东方玉，心中又是一阵黯然神伤。

　　唉，玉姐姐，希望我好心做的这些事情，能积下点德，可以保佑你平安无事吧。

　　到了这个时候，什么佛祖观世音菩萨上帝阿门耶稣基督什么的，陈萧也管不得那许多，只要东方玉没事，那叫他信什么都行！

　　一旁的张无忌却是猛的一怔，他好像隐隐的捕捉到了一些什么，急忙追了上去，有道是关心则乱，他本就是一个多情种子，哪管的什么敌对误会之类的，与陈萧并肩而行，小声问道：“适才在下听陈兄弟话里的意思，莫非，有人会欺负小昭姑娘？”

　　他一个血气方刚的大男人，平时也唯有小昭能陪他聊天说笑解闷，两人之间的感情自然不须多说。如今听陈萧话里的意思，隐隐好像是有人要打小昭主意，如何不急？

　　陈萧想了想，缓缓道：“天机不可泄露。”

　　张无忌：“……”

　　到了光明顶明教大堂，此时早有下人整备酒菜，众人纷纷落座，张无忌当先举杯，说道：“先前你我两教之间，怕是大有误会。如今事情总归已经有些眉目，所以我想，不如你我两教同心协力，一齐查明真相。如果确实是误会，那自然要找出幕后元凶。如果非是误会，到时再打不迟。”

　　他这话说的合情合理，陈萧也是知道张无忌为人厚道，目前更大的可能是有人暗中使了手段，想要两教火并一场，好大伤两教元气。

　　可是现在却又没有证据，也许真需要如张无忌所说，还是先查明真相才行。

　　想到这里，陈萧当即回道：“如此最好。”随后两人将杯中酒同时一饮而尽，这结成同盟追查幕后真凶的事情便算成了。

　　一杯酒喝完，双方之间的气氛总算是不那么紧张，陈萧忽然问道：“张教主，不知接下来，你有什么打算没有？”

　　张无忌想了想，说道：“我自然是要下山去寻找可以解蝠王身上毒的解药。你呢？”

　　陈萧双眼茫然，好一会后，方才缓缓说道：“我……我要去找玉姐姐。哪怕就是天涯海角，也一定要找到他。修炼，我要修炼！这样等再见到玉姐姐，才能更好的保护她……”

　　张无忌本身便是个多情种子，在原著里他的红颜知己着实不少，此时听陈萧如此说，大生知己之感，点头道：“恩，大丈夫当是如此。”

　　两人说到这里，陈萧忽然记起，来光明顶的最初目标，问道：“张教主，我们来这里，最开始的目的是打算求借蝠王的《寒冰绵掌》一观，当然，我们也不可能白白观看，只可惜这之间却发生了这许多事情……”

　　“寒冰绵掌？”张无忌喃喃道：“蝠王的这寒冰绵掌，我们手中却是没有。”

　　青翼蝠王韦一笑中毒昏迷，不能说话。又没有秘籍，看来这件事情可是办不成了。

　　正唏嘘的功夫，坐在一旁的杨逍却是忽然问道：“陈少侠，你说，你们来这光明顶，目的是想要借蝠王的寒冰绵掌？”

　　陈萧奇怪道：“是啊，不然我们没事往这跑什么？”

　　杨逍却大是惊讶，道：“不对，此事太过蹊跷。”听他说的严肃，大堂内众人目光都向他看去，等着他的解释。

　　只听杨逍继续道：“陈少侠，你想，如果贵教求借寒冰绵掌，那自然便不可能对韦一笑下毒，否则毒死了他，这寒冰绵掌的秘籍，岂不是再也得不到了？”

　　他这话正说在这一整件事情的命门之上，如今这一层原因想通，这一整件事情顿时拨云见日。

　　张无忌大声道：“对，正是这样。我在给东方教主的信中也说，不管我两教之间是否发生过什么，还是希望她可以先给解药。到时有何误会，大家好好谈谈，如果真是什么深仇大恨，到时再手下见真章不迟。”

　　“你是说，你在信中说了要解药的事？”

　　陈萧大奇，问道：“可是我收到的信，明明就是战书啊，没有要解药的事。”

　　这时在场众人哪还不清楚，这一切都是被人给算计了，两教之间的气氛顿时轻松起来，再也没有那种一触即发的感觉。

　　误会既然已经解开，随后的事情，便简单了。

　　陈萧总还是记得此行的目的，又与张无忌交谈了一会，随后开口问道：“对了，不知张教主是否知道，蝠王以前到底是如何练功走火的？”

　　张无忌细细一想，道：“蝠王在修炼寒冰绵掌时出了差错，经脉中郁积了至寒阴毒，是三阴脉络受损，所以以前他只要一用内力，寒毒就会发作，如果不吸人血解毒，全身血脉就会凝结成冰，不过已经被我给治好了，不知陈兄弟问这个作什么？”

　　陈萧随口回道：“恩，就是问问，我是觉得毕竟总吸人血不是什么好事，如今治好那就最好了。”

　　青翼蝠王韦一笑，一使用内力便必须吸食人血的事，在江湖上早已经不是什么秘密。

　　张无忌听陈萧如此说，心中自然也没有什么疑惑。

　　如今一切都已经解决，误会也解开，当日众人饱餐欢聚，分别休息。到了次日清晨，众人兵分几路，当即准备下山。

　　却不想还未出行，小昭却是哇的一声，哭了出来，扑在张无忌怀里，抽抽噎噎的只是哭泣，却不说话。张无忌轻拍她肩头，说道：“好孩子，别哭，别哭！”

　　小昭却哭得更加响了，说道：“你到哪里，我……我也要跟你到哪里。”

　　张无忌也很是舍不得她，说道：“好，别哭啦，我也带你一起走好了。”

　　听了这话，小昭大喜，抬起头来，晶莹的泪水尚未擦去，海水般的眼波中已尽是欢笑。

　　陈萧在一旁看的暗暗点头，这小昭，果然值得人疼爱。

　　黄蓉在一旁看了，悄悄的拧了身边的郭靖一下，悄声问道：“靖哥哥，你说是我好看，还是小昭妹妹好看？”

　　郭靖看了看小昭，又看了看黄蓉，道：“我还是觉得蓉儿你漂亮些。”

　　黄蓉知他为人诚实，脸上浮现出满意的微笑，骄艳无双。

　　一切议定，洪七公周伯通两人关系好些，同去追查全冠清的同谋，独自一路。黄蓉虽然与小昭刚刚认识，但是两人脾气倒甚是相合，郭靖跟黄蓉在一起练功，再加上田伯光轻功好一些，他们几人便与张无忌等明教中人同行，到江湖上打听解毒的灵药。

　　陈萧则打算好好修炼武功，寻找东方玉，一人一路。

　　张乘风张乘云兄弟回去约束日月神教弟子，自然不提。

　　下了光明顶，陈萧一路向东出发，行出三百余里，终于到得一处县城，找间客栈打尖。

　　夜里，周围一片寂静，只闻得风声呼呼，外面空中一轮圆月，繁星满天。

　　陈萧盘腿坐在床上，抬头看去，喃喃道：“玉姐姐，你可千万要活下来啊！我还要娶你为妻，我们将来还要生好几个小孩呢……”念着念着，陈萧探手入怀，掏出两个小小瓷瓶。

　　却是悲酥清风，和对应的解药。

　　这两个小瓶子，正是上光明顶的这几日，东方玉怕陈萧遇到无法应付的强敌，偷偷塞给他的。如今他没事，东方玉却是身受重伤下落不明。陈萧看着看着，眼泪忽然又流了下来。

　　如今与明教误会已经解开，一切的谜团都指向少林寺方向。

　　可是陈萧此时需要的，却是功力。

　　他的功力还是不够。战斗经验也是不足。想闯少林寺，以他现在的实力，无异于以卵击石。

　　在这个江湖之上，实力，才是说话的根本！


第六卷 聚贤庄


第一二一章 聚贤庄，英雄宴

　　自顾自的想了好一会，随后陈萧终于静下心来，开始研究起，完善《葵花宝典》的事情来。

　　这葵花宝典上的武功，是将内力存在七大阳脉之中，同时封闭七大阴脉。

　　这样爆发的时候内力对冲，瞬间爆发力并世无双。可是葵花神功的副作用也正在与此。

　　而寒冰绵掌，却是因为三阴经脉受损，导致一旦运功，便会产生寒气。

　　理论上，这两种武功只要融合在一起，便可以彻底中和，浑圆一体。可是现在最大的困难却是在于，要如何达到寒冰绵掌走火时的状态。

　　也就是说，如果寒冰绵掌不是走火入魔状态，那么与其他的冰寒属性的武功没有任何区别。自然也就不能与葵花宝典起融合效果了。

　　“走火入魔，走火入魔……”

　　陈萧喃喃念着这句话，脑子里却是没有丝毫头绪。

　　走火入魔，一般来说指的是在练功的时候，内力不受控制，走进岔路，从而损伤经脉，对人造成伤害。

　　可是陈萧修炼的先天无极功，却是完全打通全身上下经脉，无论内力以何种方式循环，总是不会对陈萧产生任何的伤害。

　　这走火入魔一法，便是没什么希望了。

　　“既然不能走火入魔，那么，何不倒回来试试？”

　　陈萧手拄着下巴，暗暗寻思：“让内力充满阴脉，封闭阳脉？之后再反过来？不对不对，这样太麻烦。把内力全部灌注进全身穴道？那样内力又无法对冲。”

　　“按照之前玉姐姐给田三哥疗伤时的情况来看，这两种功法产生的阴气和阳气绝对是可以抵消，可是问题关键在于，如何让寒冰绵掌走火入魔。”

　　陈萧喃喃道：“走火入魔，走火入魔……”

　　“可是这修炼武功容易，故意走火入魔，却就难了。内力走岔路？三阴经脉受损？这三阴经脉又是哪三阴？”

　　“恩，肯定是有点什么窍门，可是我怎么就想不到呢……”

　　正想到这里，忽然听得西北角上高处传来阁阁两声轻响，知有武林中人在屋顶行走，跟着东南角上也是这么两响。听到西北角上的响声时，陈萧尚不以为意，但如此两下凑合，多半是有事发生。他如今先天无极功有了十二年功力，耳清目明，听的极为清楚。

　　陈萧也不吹灭烛火，房门本是半掩，他侧身挨了出去，绕到后院窗外，贴墙而立。

　　只听得客店靠东一间上房中有人说道：“是刘四爷么？请下来罢。”西北角上那人笑道：“关西郑老三也到了。”房内那人道：“好极，好极！一块儿请进。”屋顶两人先后跃下，走进了房中。

　　陈萧心道：“这又是郑老三人又是刘四爷的，他们鬼鬼祟祟的来这切什么暗号？”

　　他虽然在光明顶上杀了不少人，但是在江湖之中威望不差，这两人跟他无怨无仇素无纠葛，怕不是冲他而来。

　　只听刘四爷的声音道：“‘阎王敌’薛神医突然大撒英雄帖，遍邀江湖同道，势头又是这般紧迫，说甚么‘英豪见帖，便请驾临。’钱大哥，你可知为了何事？”

　　陈萧听到“阎王敌薛神医”六个字，登时心神大乱：“天龙里面的薛神医？他又发英雄帖了？莫非是要在聚贤庄围杀我乔二哥？”

　　对于熟悉这个世界背景的陈萧来说，他早便知道薛神医是当世医中圣手，与笑傲中的平一指怕是不分伯仲，而且因为“神医”两字太出名，连他本来的名字大家也都不知道。

　　江湖上的传说更加夸大，说他连死人也医得活，至于活人，不论受了多么重的伤，生了多么重的病，他总有法子能治，因此阴曹地府的阎罗王也大为头痛，派了无常小鬼去拘人，往往给薛神医从旁阻挠，拦路夺人。

　　这薛神医不但医道如神，武功也颇了得。他爱和江湖上的朋友结交，给人治了病，往往向对方请教一两招武功。对方感他活命之恩，传授时自然决不藏私，教他的都是自己最得意的功夫。

　　陈萧知道这薛神医本名叫薛慕华，只是不知道，玉姐姐会不会被那人带到了薛神医处？

　　想到这里，陈萧心顿时又热了起来。

　　玉姐姐，乔二哥，就冲这两个人，陈萧便非去不可。

　　只听得快刀祁六问道：“钱老板，这几天做了什么好买卖啊？”

　　钱老板叹了口气，说道：“唉，这几天心境挺坏，提不起做买卖兴致，今天听到他杀父、杀母、杀师的恶行，更是气愤。”说着伸拳在桌上重重击了一下。

　　陈萧听到“杀父、杀母、杀师”这几个字，心中一凛：“乔三槐夫妇死了？玄苦大师也死了？！莫非仍然是没救回来么？”

　　刘四爷道：“乔峰这厮一向名头很大，假仁假义，倒给他骗了不少人，哪想得到竟会干出这样滔天的罪行来。”

　　钱老板道：“当年他出任丐帮帮主，我和他也有过一面之缘。这人过去的为人，我一向是十分佩服的。听赵老三说他是契丹夷种，我还力斥其非，和赵老三为此吵得面红耳赤，差些儿动手打上一架。唉，夷狄之人，果然与禽兽无异，他隐瞒得一时，到得后来，终于凶性大发。”

　　陈萧在一旁听的愤怒之极，却也知道这实在是怪不得别人。

　　只不过经过自己在杏子林那般当众戳穿了马夫人的真面目，为何这些事情还是发生了？难道乔峰乔二哥，真的是没来得及？

　　可是陈萧虽然心中这么想，却又隐隐觉得，事情绝对要比自己想象的更加复杂。

　　这时只听那郑三道：“没想到他居然出身少林，玄苦大师是他的师父。”钱老板道：“此事本来极为隐秘，连少林派中也极少人知。但乔峰既杀了他师父，少林派可也瞒不住了。这姓乔的恶贼只道杀了他父母和师父，便能隐瞒他的出身来历，跟人家来个抵死不认，没料到弄巧成拙，罪孽越来越大。”

　　陈萧站在门外，听到钱老板如此谈论乔峰乔二哥的事，寻思：“当时乔二哥对自己的身份大是疑惑，必然会去找玄苦大师和乔三槐夫妇，按原著来说这些人应该是慕容博和萧远山所杀，可是这个世界里，少林寺的实力何等壮大？单我知道的，就有玄慈玄字辈，空智空字辈，倚天之中应该还有个三渡，外加上笑傲的方证方生，按照这么算起来，少林寺能拿得出手的高僧，便不下十位。”

　　“这还没算上扫地僧。乔二哥就算实力高强，可是也决计没有去少林寺以卵击石的道理。这之中，到底哪里不对劲？”

　　却听得向四爷道：“依兄弟猜想，薛神医大撒英雄帖，就是为了商议如何对付乔峰。这位‘阎王敌’嫉恶如仇，又听说他跟少林寺的玄难、玄寂、方证、方生等几位大师交情着实不浅。”

　　钱老板说道：“不错，我想江湖上近来除了乔峰行恶之外，也没别的什么大事。刘兄、郑兄，来来来，咱们干上几斤白酒，今夜来个抵足长谈。”

　　陈萧心想，他们就是说到明朝天亮，也不过是将我乔二哥加油添酱的臭骂一夜而已，当下不愿再听，回到房中。

　　坐在床上，陈萧心想：“这件事既然知道了，那是说什么也得去帮上一帮的。只不过不知道我乔二哥现在在哪。恩，是了，跟着这三个人，至少可以找得到那聚贤庄的去处。”

　　又想：“这个世界的武林高手可着实是不少，以乔二哥一人之能，这聚贤庄怕是不容易闯。唉，现在还不知道都有什么人去。我这实力如今可不怎么高明，伤脑筋啊……”

　　想了一会，陈萧猛的一拍大腿：“他奶奶的，怕个鸟毛？老子当初没武功也闯下来了，如今有了武功怎么却又束手束脚畏首畏尾的？了不起一条命搭里面罢了，十八年后又是一条好汉！”

　　“哼哼，这些江湖人想杀我，可还未必有这么容易！”

　　陈萧自踏入江湖以来，为友所敬、为敌所惧，就算在鸠摩智手下，都是半点亏没吃，想到这里，不由得豪气登起，哈哈大笑道：“他奶奶的，屁大点事，怎么越活越回去了！聚贤庄，我呸，便是龙潭虎穴我也陪乔二哥一起闯了！一起挨过刀的兄弟，哪那么多废话！”

　　突然之间，将心一横，激发了英雄气概，当即下地，然后走到钱老板等三人的房外，大声说道：“隔壁的几位，去聚贤庄带上小弟一个如何？”

　　钱老板等三人听得陈萧中气十足，心中大是惊讶，钱老板道：“这位兄弟是……”

　　陈萧哈哈大笑，道：“不瞒几位，乔峰是我结义二哥。”

　　钱老板和向四爷、郑三三人骂了乔峰半夜，这时听得乔峰的结拜兄弟陈萧就在门外，都是大吃一惊，齐从炕上跳了下来，抽刀的抽刀，拔剑的拔剑，摸鞭的摸鞭。

　　陈萧却是好整以暇，只等他们开门。


第一二二章 虽千万人，吾往矣

　　说起来，陈萧打从出道之日起，在江湖上便可以说是一段传奇，钱老板三人，打从心底里委实不想与他冲突。

　　到底钱老板是生意人，当先推门而出，说道：“莫非是陈萧老弟？”

　　陈萧点头，坦坦荡荡的说道：“不错，正是区区在下。”

　　钱老板瞧着他这副睥睨傲视的神态，心中又是敬仰，又是羡慕，只觉眼前这人能和乔峰结拜，委实不是没有原因。他和乔峰两人都是天不怕、地不怕，都是又骄傲、又神气。但乔峰粗犷豪迈，像一头雄狮，这个陈萧却诡智百变，像一只翱翔九天的龙。

　　长叹一声，钱老板抱拳道：“唉，陈老弟，你虽然身在日月神教，可是江湖上的名声却委实不错，何必趟这趟浑水，那乔峰是契丹野……契丹人，你再如何说也是我中原人，不如就此不管，如何？”他一开始想说契丹野种，不过陈萧就在面前，到底还是收了回去。

　　说起来他倒也是好意。陈萧如果装作不知情，不去聚贤庄，谁也不能说他什么。

　　可是如果去了，那便是九死一生。

　　要知道这英雄帖，那是神医薛慕华所发，在这江湖上谁能敢保证一辈子不受伤？是以这英雄帖一发，能叫得上名号的高手便有数百之众。就算陈萧也陪着同去，那也不过就是肉包子打狗，有去无回的下场。

　　陈萧笑道：“我和乔二哥结拜之时，说的可是有福同享有难同当。如今二哥有难，叫我装傻充愣，那是休想。实话说了吧，三位带我，或者不带我，我都是要去的。”

　　钱老板哈哈一笑，说道：“陈老弟是个洒脱人，可惜，唉。”

　　他叹了一声，随后说道：“好，陈老弟，那咱们就先把话说在前面。薛神医大撒英雄帖，为的就在对付你的乔二哥乔峰。虽然乔峰胆大心细，智勇双全，但也是双拳难敌四手。到了地方，刀剑无眼，陈老弟你要是真的受了什么伤，可须怪不得我们。”

　　陈萧点头道：“那是自然。这引路之恩，小弟心领，到时候你我几人动手，三招内，小弟绝不还手。”

　　他这话可不是托大，到时候人数极众，乔峰自然是武艺高强，他陈萧的伸手，也比这钱老板等三人厉害得多。让他们三招，那便相当于让钱老板三人多了一条命无异。

　　钱老板也知道多说无用，当即答道：“好！聚贤庄之前，你与我三人便算是朋友。”

　　陈萧点了点头。

　　钱老板又道：“聚贤庄在河南，到时候我便领你前去。我可有言在先，自来会无好会，宴无好宴，老弟此去凶多吉少，莫怪兄弟事先不加关照。”

　　陈萧一抱拳：“有劳。”当即转身返回自己房间。

　　陈萧走后，钱老板三人返回屋内。

　　刘四爷心中大奇，压低声音问道：“这陈萧没的活得不耐烦了，竟敢前往相助乔峰，到底有何用意？正常人若不是有恃无恐，决不会去自投罗网，我们可别上了他的当才好。”

　　钱老板无奈道：“知道我为什么对他这么客气吗？想当日杏子林中，他与乔峰刚刚结拜，便与乔峰有难同当，与乔峰共同插刀。奇的是，不只这陈萧，当时在场的其他几个结拜兄弟，也都是如此。唉，这般少年英雄，我是属实不想让他就此死了。”

　　陈萧所做的这件是早已经传遍江湖，不少人都是知道，更是越传越神，说什么陈萧是天上的武曲星下凡之类。

　　郑三也是不无惋惜，道：“我们若是将他引到英雄宴中，群豪围攻，他便有三头六臂，终究寡不敌众。只是这么一个英雄少年，就这么死了，委实可惜。”

　　钱老板又叹了口气，道：“算了，江湖中人，义字当头，这陈萧要全兄弟义气，咱们便顺了他的心愿便了。他若真的战死，咱们但凡有一个还活着，也当好好安葬了他，叫他入土为安。”

　　刘四爷和郑三当即点头，道：“当是如此。”

　　次日一早，钱、刘、郑三人匆匆结了店帐，跨上坐骑，喊上陈萧，又为陈萧买了匹马，一行四人加鞭向河南进发。

　　钱老板固是个机灵之极的人物，郑三和刘四爷也均是阅历富、见闻广的江湖豪客。但三人一路上商量推测，始终觉得陈萧若是就这么死了，委实可惜。

　　可是可惜归可惜，三人也是毫无办法。

　　不一日，便到了河南地界。

　　一路上遇到的武林同道渐多，都是赶到聚贤庄去赴英雄宴的。这次英雄宴乃临时所邀，但发的是无名帖，帖上不署宾客姓名，见者有份，只要是武林中人，一概欢迎。

　　接到请帖之人连夜快马转邀同道，一个转一个，一日一夜之间，帖子竟也传得极远。只因时间迫促，来到聚贤庄的，大都是少林寺左近方圆数百里内的人物。但河南是中州之地，除了本地武人之外，北上南下的武林知名之士得到讯息，尽皆来会，人数着实不少。

　　这次英雄宴由聚贤庄游氏双雄和“阎王敌”薛神医联名邀请。游氏双雄游骥，游驹家财豪富，交游广阔，武功了得，名头响亮，但在武林中既无什么了不起的势力，也算不上如何德高望重，原本请不到这许多英雄豪杰。

　　那薛神医却是人人都要竭力与他结交的。武学之士尽管大都自负了得，却很少有人自信能够打遍天下无敌手，就算真的自以为当世武功第一，也难保不生病受伤。如能交上了薛神医这位朋友，自己就是多了一条性命，只要不是当场毙命，薛神医肯伸手医治，那便是死里逃生了。

　　因此游氏双雄请客，收到帖子的不过是自觉脸上有光，这薛神医的帖子，却不啻是一道救命符。

　　人人都想，今日跟他攀上了交情，日后自己有什么三长两短，他便不能袖手不理，而在刀头上讨生活之人，谁又保得定没有两短三长？

　　请帖上署名是“薛慕华、游骥、游驹”三个名字，其后附了一行小字：“游骥、游驹附白：薛慕华先生人称‘薛神医’。”若不是有这行小字，收到帖子的多半还不知薛慕华是何方高人，来到聚贤庄的只怕连三成也没有了。

　　到得这天傍晚，几人已经可以远远的看到聚贤庄的院墙。

　　便在此时，陈萧脑海中系统的冰冷声音响起——

　　“任务达到触发条件。任务分析中，请稍候……”

　　“任务分析完毕，主线任务：聚贤庄战役。任务奖励：根据宿主完成评价给与。”

　　果然，是给任务了。

　　陈萧深深吸一口气，暗道：“如今看来，到了里面杀人太多，任务评价为极差，扣的内力肯定超出我的上限，到时候就会被抹杀。如果不杀人，到时打起来，也是不好解决，很容易被人一刀砍死。”

　　想到这里，不由仰天长笑：“哈哈，左右不过是个死，能全了咱们结义兄弟的义气，有死而已。虽千万人，吾往矣，又能如何？只可惜没酒……”


第一二三章 谁说英雄寂寞！

　　陈萧如今功力深厚，笑声已可极远。却不想笑声刚过，前方约么二十多丈远的地方忽然之间传来一阵几可穿进云霄的长笑声，一道粗狂豪迈的声音直传过来：“好一句虽千万人，吾往矣，来人可是我五弟吗？”

　　是乔峰乔二哥！

　　陈萧心中大喜，拍马直奔上前去。

　　果然，刚转了一个弯，便看到一辆马车远远直奔过来，最后停在聚贤庄的大门前。

　　没想到居然赶上了！

　　那马车的车夫位置上，一个高大魁梧的身影稳稳坐着，长相粗狂豪迈，棱角分明，一双电目不怒自威，可不是乔峰还有谁来！

　　陈萧哈哈大笑着迎了上去，随后从马上直跳下来，放声大笑：“乔二哥！多日不见，可想的我苦！”

　　两人这一分别便是一月有余，尤其是乔峰身上事情始终层出不穷，陈萧的心便是始终的提着。

　　如今见了，见乔峰明显是瘦了一些，脸上的肌肉偶尔微微扭动，不时的咬着牙齿，方方的面颊两旁肌肉凸了出来。陈萧暗暗摇头，只觉得眼前这个粗壮的乔二哥心中很苦，也亏得他这些日子能忍的住。

　　这时远远的郑三忽道：“钱大哥，你见到乔峰身旁的那辆大车没有，这中间只怕有什么古怪。”刘四爷道：“难道车中埋伏有什么厉害人物？”钱老板道：“就算车中重重叠叠的挤满了人，挤到七八个，那也塞得气都透不过来了。加上乔峰陈萧，也是不足十人，到得英雄宴中，只不过如大海中的一只小船，那又有什么作为？”

　　郑三点头，道：“钱大哥说的是，咱们先进去吧。”

　　三人当即便打算进庄，却不想正与陈萧拥抱的乔峰忽然问陈萧道：“这三位是何人？是五弟你的朋友？”

　　陈萧当下将钱老板三人带路的事说了，乔峰当即一抱拳：“三位请了。我五弟说了待会动手让你们三招，乔某自然随兄弟的。”

　　他这么说，那便是要也和陈萧一样，让他们三招。

　　钱三爷三人同时一抱拳，当即进了庄子。他们三人嘴上不说话，心中却道：“不愧是结拜兄弟，有道是物以类聚人以群分，就光凭这句话，他两人能结拜兄弟，果是不算意外。”

　　陈萧拉着乔峰的手，两人坐在马车上，这时乔峰才说道：“五弟，他们这次是打算应付我，你来这做什么？还不速速回去。今天你能来，为兄便再无遗憾。”

　　陈萧顿时生气道：“二哥你跟我见外了不是？咱俩那是八拜之交，一起插过刀的交情。这种事我既然知道了，怎能袖手旁观。”

　　乔峰长长的出了一口气，忽然猛的一拍陈萧肩膀，大声道：“好兄弟！”

　　陈萧笑嘻嘻的回道：“一辈子！”

　　两人仰天哈哈大笑，乔峰伸手，从马车里抓出一坛酒来，大声道：“来，咱兄弟二人先喝酒！”这时从马车里传出一个虚弱的女子声音，道：“乔大爷，陈公子，你们这对兄弟，还真是让人羡慕。”

　　听了这把声音，陈萧当即问道：“车里的，可是阿朱姑娘？”

　　里面那女子轻轻道：“是我。陈公子，你快劝乔大爷回去吧。为了我，不值得的。”

　　乔峰还没说话，陈萧却已经说道：“呵呵，那怕什么，兄弟之情，手足之义，听阿朱姑娘声音中气不足，显然身受重伤，这聚贤庄又是针对我二哥，这种事怎能退缩！”

　　阿朱叹了口气，再不说话了。

　　乔峰想说些什么，可是却又突然觉得什么都说不出来，到了最后，干脆一拍开酒坛泥封，道：“来，喝酒！”

　　两人正要对饮，忽然从不远处又传来一把年轻的男声：“二哥，五弟，你们喝酒，怎么能忘了我。”

　　另一方向也传来一把年轻的女子声音：“二哥，五哥，我……我也来帮你们！”

　　陈萧扭头望去，先前说话的是一个大约二十四五岁的年轻男子，脚下虚浮，还用手拄着一把长剑。竟然是拿长剑当拐杖使，正是华山令狐冲。而就在他身边，有一个年轻的姑娘，正在搀扶着他的胳膊。

　　那年轻姑娘面上蒙着轻纱，看不清长相，但是猜也能猜的出来，这姑娘必然生的极为貌美。

　　后来的那人，却是个年轻女子。

　　一手齐腰长发，一身紫色短裙，大约十七八岁年纪，一双水汪汪的大眼睛，只是怔怔的看着陈萧。

　　平时哪怕受再多的伤也轻易不流泪的陈萧这一次无论如何也再止不出眼泪，喃喃道：“令狐四哥，仪琳妹妹，你们……你们……”说到这里，话声已经哽咽。

　　一丝眼泪亦是顺着乔峰眼角直流下来，他定定的看着令狐冲，过一会又定定的看了看仪琳，忽然哈哈狂笑，他笑的眼泪都直流了下来，边笑边狠命的拍自己大腿，陈萧亦是放声大笑，令狐冲也笑，仪琳也笑，扶着令狐冲的那个姑娘却是眼泪缓缓滑落。

　　几人这一笑，笑了好久，好久，整个聚贤庄的上方，都回荡着他们的笑声。

　　谁说英雄寂寞，我们的英雄，哪怕前去慷慨赴死，也是快乐的。

　　又笑了一会，仪琳忽然扑进陈萧怀里，紧紧的抱住陈萧，哭道：“陈……陈五哥，我……我实在呆不下去了。每天都提心吊胆的，怕听到你们出什么事的消息。所以这一次，我也来了，我知道我没用，可是就算能帮几位哥哥挡上一剑，也是好的，五哥，我就知道能在这里遇到你，真好，呜呜呜……”

　　陈萧拍了拍仪琳柔弱的后背，轻声安慰道：“傻丫头，想那么多做什么，好了，不哭了。乖啊，不哭不哭。”

　　又安慰了一会，眼见仪琳不再哭了，陈萧才说道：“快来，我给你引荐一下。”

　　陈萧指着乔峰，道：“这位就是咱们的乔二哥。顶天立地的男子汉！虽千万人吾往矣，说的就是咱的乔二哥！”

　　乔峰狠狠一拍陈萧肩膀，道：“可不只是说我，说的是咱们兄妹！”

　　几人当即又是一阵大笑。


第一二四章 生死酒

　　陈萧又指着令狐冲，道：“这位是令狐冲令狐四哥，四哥的伤，还是因为救我才这样的。”说到这里，陈萧语气黯然，道：“四哥，也不知你的伤怎样了，我去华山看你，可是你已经下山了。”

　　令狐冲人极洒脱，笑道：“一死而已，说那些作甚。能与兄弟妹妹死在这聚贤庄，那是比死在荒郊野外强多了。我这烂命一条，不用放在心上。只是可惜……”说着令狐冲看着一直扶着他的那姑娘，叹道：“只可惜盈盈……唉……”

　　任盈盈看了令狐冲一眼，却是羞的低下了头去，道：“你若死，我绝不独活。”

　　这个姑娘，果然是日月神教圣姑，任盈盈。

　　陈萧暗叹一口气，果然是缘分天定，令狐冲与任盈盈，还是走在了一起。本来这是美事，只可惜这场聚贤庄战斗……

　　甩了甩头，陈萧把心中杂念都甩了出去，这回拍了拍仪琳后背，笑道：“这就是咱们最可爱的七妹仪琳啦。小姑娘心地善良的很，呵呵。”

　　乔峰看着仪琳，朗声道：“七妹。”

　　令狐冲也是叫了一声：“七妹。”

　　仪琳头都不敢抬起来，只是轻轻的嗯了一声，随后叫道：“乔二哥，令狐四哥。”

　　这时任盈盈上下打量了仪琳一下，本想说些什么，最后到底是忍住了不说。

　　直到这个时候，陈萧等人才终于都互相认识。可是哪怕在天涯海角，却也都赶紧赶来，眉头都不皱上半分。

　　乔峰举起酒坛，咕嘟咕嘟喝了大大一口，随后把酒坛递给令狐冲，道：“四弟，喝酒！”

　　令狐冲却是苦笑道：“这酒怕是喝不成，我现在连拿剑都难。”说到这里，又道：“盈盈，帮我一把。”

　　任盈盈皱了皱眉，想是想起他的伤势，本要拒绝，可是却又如何忍得？最后还是手捧酒坛，让令狐冲喝了一大口。

　　喝完酒，令狐冲哈出一口酒气，大声道：“平生喝了许多酒，数今日喝的痛快！哈哈！”

　　令狐冲喝完，原本该到陈萧，却不想任盈盈居然又捧起酒坛，自己又喝了一口，随后看了令狐冲一眼，这才把酒坛放下。

　　乔峰伸出大拇指大赞一声，道：“好姑娘，好气魄！”

　　任盈盈与令狐冲这两口酒一喝，那情意自是表明的彻底。

　　令狐冲喃喃道：“盈盈，我已是将死之人，你这又是何必……”

　　任盈盈却还是那句话：“你若死，我绝不独活。”

　　这时阿朱的声音从马车里传了出来，道：“乔大爷，那酒，能不能，能不能给我喝一口？”

　　乔峰道：“阿朱姑娘，你的身子……”

　　阿朱道：“一小口，没有事的。”

　　乔峰无奈，只得取来一只小碗，倒了浅浅一个碗底，送了进去。

　　没一会，阿朱将酒碗送了回来，轻声道：“乔大爷，如果有来生，我便陪你去塞外放牛放羊。你要杀人，我便帮你放火，好不好？”

　　乔峰虎目通红，道：“乔某一粗鄙之人，如何能得姑娘如此青睐有加？”

　　阿朱道：“其他的人那样蠢，他们要打你，骂你，还要杀你，可是他们怎么知道，你才便是天下最好的人。你们兄妹，都是天下最好的人。”

　　听了这话，令狐冲大声赞道：“好姑娘！哈哈，以后得叫二嫂了吧？”

　　“二嫂，二嫂，”阿朱喃喃道：“我喜欢你这么叫我。”

　　陈萧哈哈大笑，一把抢过酒坛，咕嘟咕嘟便是几大口酒下肚，道：“痛快！今天实在痛快！活了这么大，今天是最痛快的一次！”说到这里，陈萧忽然又想起了下落不明的东方玉，喃喃道：“玉姐姐，我若死了，你会伤心么？”忽然又想：“她会不会也和我喝一口酒？”最后却想：“哈哈，我和玉姐姐早已经不知道喝了几口几十口酒了。如果这次侥幸不死……”

　　他想了半天，却无论如何也想不出，这次如何才能侥幸不死。

　　陈萧这边刚把酒坛放下，仪琳竟然又抓了起来，学着陈萧的样子咕嘟一下就是一大口，随后脸色霎时间便变的通红，随后便是猛烈的咳嗽，好像要咳断气一般。

　　陈萧拍着仪琳后背，拍了好一会，却听仪琳说道：“五……五哥，你……你若遇到什么危险，我……我就求菩萨把我的命收走。”说到这里，仪琳却又哭道：“只是……只是不知，我喝了酒，佛祖还会答应我的请求么？”

　　她这么说，显是对陈萧大有情义。几人听了，不由长叹。

　　自古美人爱英雄，仪琳会喜欢上陈萧，那是毫不意外，可是眼前的这生死大关，却又如何闯得？

　　几人又唏嘘了一会，陈萧忽然问道：“乔二哥，当日在杏子林中，你离开后，到底都发生了什么？对了，阿朱姑娘又是如何受伤的？”

　　这件事可是着实困扰了陈萧好长时间。按理说，自己安排的计划没有问题，当时马夫人说带头大哥是段正淳，那自己叫阿朱伪装成段正淳，又让人放出消息引乔峰前来，两相一见面，误会必然会解开。

　　可是这阿朱怎么又受了如此重伤？

　　提起阿朱，乔峰也是语气沉重，缓缓道：“五弟，你说的事情，阿朱都告诉我了……”

　　原来，当日乔峰听得带头大哥是段正淳，六弟段誉的父亲，这一下立时好生为难。

　　他们几兄弟是八拜之交，一起插刀的交情，六弟的父亲，叫乔峰如何下的去手？可是父母大仇，又如何不报？一时间乔峰心神大乱，就此离开。

　　想乔峰脚力何等厉害，段誉是不输于他，可王语嫣阿朱阿碧三女那是无论如何也追不上的了。

　　又过不久，阿朱说想去少林看看，便独自一人化妆成段正淳，去拜访少林。

　　段誉却要陪王语嫣去找她表格慕容复，这一下委实好生为难。阿朱却说，他化妆成段正淳，引乔峰前来，只要一开口说话，以乔峰的武功，收放如心的实力，必然不会真的伤到她。到时候她再一解释，那便误会全开。

　　而以乔峰为人，必然也不会偷偷摸摸的暗下杀手，当即段誉陪着王语嫣阿碧两女往北寻找慕容复，阿朱去少林。

　　实际上事情确实也没出什么岔子，阿朱受伤也不是乔峰下的手。

　　那日乔峰离开杏子林，第一件事想到的，便是去找自己的养父母，乔三槐夫妇。这一次他心情没那么激动，行事越发小心，不一日，来到嵩山脚下，径向少室山行去。

　　自从他出任丐帮帮主以来，以丐帮乃江湖上第一大帮，少林派是武林中第一大派，丐帮帮主来到少林，种种仪节排场，惊动甚多，是以他从未回来，只每年派人向父母和恩师奉上衣食之敬、请安问好而已。

　　此时乔峰回到乔三槐夫妇住的那三间土屋之前，只见屋外一张竹席上晒满了菜干，一只母鸡带领了一群小鸡，正在草间啄食。他不自禁的微笑：“今晚娘定要杀鸡做菜，款待她久未见面的儿子。”他大声叫道：“爹！娘！孩儿回来了。”

　　这时出来一对农民夫妇，正是乔三槐夫妇两人。

　　乔三槐夫妇二人见了乔峰，一时间还没认出来，等听乔峰自报家门，顿时大喜。乔三槐说的是：“都长这般高大了。”他夫人则说的是：“我这就去杀鸡，给峰儿你炖鸡汤喝。”

　　乔峰在杏子林里大受伤害，此时回家，只觉得分外温暖，心情总算好了起来。

　　喝了鸡汤，又与乔三槐夫妇二人谈论了好一会，乔峰这才询问自己的身世。

　　乔三槐夫妇知他已经着般大了，也没隐瞒，说他确实是被两人收养的。只不过具体出身来历，却是不知。

　　乔峰又问带头大哥的事情，乔三槐夫妇只是不知。

　　想乔三槐夫妇不过是普通农户，如何能得知这种江湖大事，乔峰也是无奈，随后便打算去拜访恩师玄苦大师。

　　说起来这玄苦与陈萧还是大有渊源，当日在衡阳刘府，玄苦大师还曾经邀请陈萧加入少林。

　　此时乔峰身份的事情还未曝光，堂堂丐帮帮主，求见玄苦，那又是什么难事？

　　所以乔峰进入少林求见玄苦，倒也是颇为顺利。

　　当时乔峰心想：“但盼恩师也是安然无恙。我见了恩师之面，禀明经过，请他老人家小心提防，再叩问我的身世来历，说不定恩师能猜到真凶是谁。”

　　又想：“当年师父每晚下山授我武艺，纵然大风大雨，亦从来不停一晚。这等重恩，师父若是知道我的身世，想将我一掌拍死，我也绝不抵抗。”

　　等见了玄苦大师，大师身体还甚是康健，一见乔峰到来，两人当即就座，只几句话，玄苦便猜到乔峰此来目的，只是说道：“世间之人，无我无相，汉人是人，契丹也是人。是非善恶，只在一念之间。”

　　那意思，便是，不管你是汉人也好，还是契丹人也好，只要心存善念，便是好人。出身来历，那倒是不用介怀了。

　　乔峰听了，心中原本的愁云立时大减，只觉玄苦此言甚是有理，当即拜别恩师，即刻下山。

　　一想到父母大仇，也觉得，这仇不报是不行，但是只需不取那段正淳的性命也就是了。

　　却不想，他下了少室山上不久，却直听江湖传言，说他杀了乔三槐夫妇，又杀了玄苦大师，连带着死的还有好几位少林和尚。


第一二五章 缘分天定

　　乔峰大奇，暗中不动声色，到了夜晚，去抓了一个散步流言的江湖人士，细细一问，才知，原来此时却是真的，只不过发生的时候，是自己离开少室山不久，前后不到一天时间。

　　乔峰心中大恨，却也知道，江湖传闻何等之快，这等误会实难化解，当即转头，便要再上少林寺，询问个究竟明白。

　　却不想，就在路上，正遇到化妆成段正淳，打算去拜访少林的阿朱。

　　而意外，正出在阿朱装成段正淳身上。阿朱生性活泼，虽然与段誉等人分开，可是依然装作段正淳，也觉得挺好完的，便没改回来。那日乔峰看到阿朱，乔峰自然要前去报仇。按照乔峰原本的意思，是当面质问，之后动手，一掌过后，将对方伤个半死，双方便再无恩怨。

　　却不想乔峰刚刚远远看到阿朱装扮的段正淳，横地里突然抢出一个双手拄着铁杖的人，正是四大恶人之首，段延庆。

　　段延庆原本是大理太子，与段正淳算是兄弟，可是却阴差阳错下，段延庆成了这等残废，段正淳却是接了皇位。

　　原本的皇位落入别人之手，这是何等大仇，段延庆当即对阿朱装扮的段正淳便痛下杀手。

　　阿朱哪里能是四大恶人之首，恶贯满盈段延庆的对手，连解释都还没解释，便身受重伤。

　　这时候刚好乔峰赶到，自己的仇人如何能死在别人手上，当即一掌击退段延庆，救下了阿朱。

　　原来阿朱装扮段正淳，不只引来了乔峰，竟然连段延庆也给引了过来。

　　听到这里，陈萧总算是弄明白了前因后果。

　　如今神医薛慕华大发英雄帖，是这么来的。

　　只不过乔三槐夫妇到底是谁所杀？玄苦又是如何死的？隐隐的陈萧只觉得事情没那么简单，少林寺高手如云，远比天龙一书中势力强大的多。对方想杀乔三槐夫妇还算容易，可是玄苦又是怎么死的？

　　有玄慈、三渡、方证方生，还有空智等人，暗中还有扫地僧坐镇的少林，想杀一个玄苦，能那么容易？而且死的还不只玄苦，还有其他的和尚？

　　别说是乔峰，就算是暗中隐藏在少林的慕容博、乔峰亲父萧远山，想要下手，怕是都没什么机会。

　　看来真如之前去光明顶路上遇到的那个杨森所说，这个江湖，乱，太乱！

　　目前一切都还没有半点头绪，乔峰却又说道：“五弟，如今我已经可以肯定，段正淳，是马夫人要陷害我。他绝对不是那个带头大哥。”

　　听到这句话，陈萧顿时大是高兴，叫道：“二哥，你想通啦？”

　　乔峰笑道：“想通啦。五弟你说的对，我如今都已经三十岁了，那段正淳据说才五十岁不到。当时雁门关的事情，是在我刚刚出生之时，那时段正淳才多大，不过二十岁不到。就算他武功再高，又如何能当得起带头大哥的这个称呼？要知道，当时我们丐帮的汪帮主，都是以他马首是瞻的。”

　　对嘛对嘛，这才对嘛。

　　原著中，乔峰杏子林遭逢大变，又没能见养父母的最后一面，玄苦更是当着他的面前去世，这心情何等郁闷可想而知，是以一听到段正淳是带头大哥，也不管有没有破绽，立时便打算报仇。

　　可是经过自己在杏子林里揭发马夫人，乔峰又见了乔三槐夫妇，这头脑必然冷静得多。

　　头脑一冷静，自然也就不会那么冲动了。

　　再由阿朱把话给乔峰一说，乔峰何等聪明的人物，自然一想就知。

　　几人又唏嘘了一会，陈萧看向令狐冲，问道：“令狐四哥，你呢？你和这位盈盈姑娘……”

　　令狐冲洒脱的喝了口酒，缓缓道：“那天我深受重伤，回了华山，当时只觉得浑身气血翻腾，内力在体内冲撞不休，当真是难受的要死要活。我师父说，我的伤势，最快不过只有三个月好活。我心知师父绝不会骗我，当时小师妹哭了好久……”

　　“后来我看她每日都陪在我床前，伺候我梳洗吃饭，不过几天功夫便消瘦的不成样子。我如何忍得，赶紧找了个理由，下了华山。这一路上到处都能听到五弟你的消息，我心中开心，又过了几日，更是听闻你们在无锡城中八拜之交，竟然将我也算了进去，人生得此知己，死有何憾。”

　　“慢慢的，我的心情好了许多，精神状态也强上不少。不一日，到了洛阳城东，我正瞎走的功夫，无意中来到一条窄窄的巷子之中。巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。我当时心想：‘这里环境优雅，要是能死在这里，倒也是不错。’结果没走几步，却忽然听得琴韵丁冬，有人正在抚琴，隐隐的还有洞箫的吹奏。仔细一听，却正是当日衡阳刘府中，刘正风和曲洋两位前辈弹奏的《笑傲江湖曲》。”

　　陈萧仪琳等人纷纷对视一眼，只觉得冥冥之中，果然自有其运数。

　　令狐冲接着说道：“我在那里听了好一会，自然是不好打搅前辈雅兴，又过得片刻，那曲笑傲江湖曲终于弹完。这时候只听一个苍老的声音说道：‘好曲，好曲。只是这曲子，我怕是弹不了，只能让我姑姑试试了。’这时候曲洋前辈道：‘还请圣姑指证。’”

　　说到这里，令狐冲忽然一笑，道：“那个苍老的声音，听上去不年纪怕是得有七八十岁，我心中好奇，心道：‘这位老人都已这般岁数，他的姑姑又该多大年龄？这位老婆婆怕没一百多岁？能弹得动琴，吹得动箫么？’却不想，没一会的功夫，我只听得一个女子低低应了一声。”

　　“随后便是琴音响起，那老婆婆调了调弦，停了一会，又调了调弦，便奏了起来。所奏竟和刘正风曲洋两位前辈相同，到后来琴音也是越转越高，那琴韵竟然履险如夷，举重若轻，毫不费力的便转了上去。我当时听得又惊又喜，这一曲时而慷慨激昂，时而温柔雅致。你们想，我虽不明乐理，但觉这位婆婆所奏，和曲洋前辈所奏的曲调虽同，意趣却大有差别。这婆婆所奏的曲调平和中正，令人听着只觉音乐之美，却无曲洋所奏热血如沸的激奋。奏了良久，琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，倒像奏琴之人走出了数十丈之遥，又走到数里之外，细微几不可再闻。”

　　“当时我就心想，这位婆婆的琴艺可真是高超，这么一曲笑傲江湖，竟然能被她弹的这么美妙。心里一如此想着，立时就不想走了。”

　　“就在琴音似止未止之际，却有一二下极低极细的箫声在琴音旁响了起来。回旋婉转，箫声渐响，好像吹箫人一面吹，一面慢慢走近，箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和，渐渐的百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。”

　　一旁的任盈盈听到这里，伸出纤纤玉手，与令狐冲大手相握。

　　令狐冲续道：“此时曲子已经奏完，我正想离去，却不想那苍老的声音忽然说道：‘有客驾临，何不进来小叙？’我当时回道：‘晚辈将死之人，得以再闻此曲，已是不负此生，不敢打扰几位先生。’说着便打算离开。这时刘正风前辈却说道：‘来者，可是令狐冲小兄弟？’原来当日在刘正风前辈金盆洗手庆典上，我说话的声音，早已经被他记了下来。”

　　“我听他已经知道是我，只好过去见礼。刘正风前辈知我当日受伤，这时一问，得知我不久于人世，也不由得大生感慨。那位先前说话的老先生，问我为何受伤，我便将当日的事情原原本本的说了。老先生听完便请示那位婆婆，说不如叫我留下，那位婆婆竟然准了。”

　　“接下来的日子，我吃住都在那里，日日学琴，饭食也好，更妙的是每餐都有好酒。那老先生他于酒道所知极多，于天下美酒不但深明来历，而且年份产地，一尝即辨。我听来闻所未闻，不但跟几位前辈学琴，更向他学酒。”

　　“这些日子以来，我虽然心下快活，可是病情却越发的恶化。忽然有一日，我正弹琴的时候，胸中烦恶，竟然晕倒了。那婆婆大是着急，却又无可奈何。等我醒来，知道命不长久，立时便起身告辞，以免真死在那里，影响了几位前辈的心情。”

　　“出了绿竹巷，便听到聚贤庄英雄大会的事，我想，虽然与几位兄弟结拜，却还从未见过乔峰乔二哥的面，若是就此死了，岂不是大为遗憾？而且这英雄大会要与乔二哥为难，我既然知道了，又如何不来？”

　　“结果这一路走走昏昏，有一日混在路上，等醒来后，却忽然听得有人弹琴。那时我才知道，什么婆婆，却原来是盈盈……”

　　整件事情说完，令狐冲和任盈盈两人对视一眼，一切尽在不言中。

　　陈萧听的直拍大腿，赞道：“当真是缘分天定。唉，”说道这里，陈萧忽然双眼一亮，急道：“令狐四哥，一会咱们进去，我好歹要求这薛神医治你一治！”

　　令狐冲却是洒脱道：“还救个什么，你们若死，我如何独活？不用记挂我啦。”

　　一提起即将到来的聚贤庄大战，几人不由心下黯然。

　　死他们倒是不怕，但是这三个女子却是下场堪忧。


第一二六章 聚贤庄内英雄聚

　　乔峰仰头将坛中酒一口喝下大半，随意擦了擦嘴，大声道：“男子汉大丈夫，顶天立地，前面就是刀山火海咱们也闯上一闯！来，喝酒！喝完酒咱们进去大闹一番再说！”

　　前面就是聚贤庄大门。陈萧等人坐在大门前喝酒，过往的江湖中人越来越多，却没有一个人敢于对他们出手。

　　陈萧等人对那些江湖人士视而不见，只是大声说笑，大口喝酒。

　　钱老板、郑三、刘四爷三人到得庄上，进得大厅，只见厅上已黑压压的坐满了人。钱老板有识得的，有不相识的，一进厅中，四面八方都是人声，多半说：“钱老板，发财啊！”“老钱，这几天生意不坏啊。”钱老板连连拱手，和各路英雄招呼。

　　他可真还不敢大意，这些江湖英雄慷慨豪迈的固多，气量狭窄的可也着实不少，一个不小心向谁少点了一下头，没笑上一笑答礼，说不定无意中便得罪了人，因此而惹上无穷后患，甚至酿成杀身之祸，那也不是奇事。

　　游驹引着他走到东首主位之前。薛神医站起身来，说道：“钱兄、郑兄、刘兄三位大驾光降，当真是往老朽脸上贴金，感激之至。”钱老板连忙答礼，说道：“薛老爷子见召，在下便是病得动弹不得，也要叫人抬了来。”游老大游骥笑道：“你当真病得动弹不得，更要叫人抬了来见薛老爷子啦！”

　　旁边的人都哈哈大笑起来。游驹道：“三位路上辛苦，请到后厅去用些点心。”

　　钱老板道：“点心慢慢吃不迟，在下有一事请问。薛老爷子和两位游爷这次所请的宾客之中，有没陈萧在内？”

　　薛神医和游氏双雄听到“陈萧”两字，均微微变色。游骥说道：“我们这次发的是无名帖，见者统请。钱兄提起陈萧，是何意思？说起来，陈萧与乔峰那厮是八拜之交，他也来了？”

　　钱老板道：“陈萧如今也到了聚贤庄来，参与英雄大宴。而且，他要帮的还是那乔峰。”

　　他此言一出，登时群相耸动。大厅上众人本来各自在高谈阔论，喧哗嘈杂，突然之间，大家都静了下来。站得远远的人本来听不到钱老板的话，但忽然发觉谁都不说话了，自己说了一半的话也就戛然而止。霎时之间，大厅上鸦雀无声，后厅的闹酒声、走廊上的谈笑声，却远远传了过来。

　　薛神医问道：“钱兄如何得知陈萧也来？”

　　钱老板道：“说来，他要参加这英雄大宴，还是我们三人带的路。”

　　刘四爷在一旁点头，道：“是啊。唉，此子年纪轻轻，却大有侠义心肠。为兄弟不惜两肋插刀，着实是个人物。只可惜待会动手，这一代少侠，怕是就此陨落。”

　　这时郑三冲周围做了个团团揖，大声道：“各位朋友。在下非是长他人志气，也绝不是要讨好谁。乔峰咱们是非杀不可，这陈萧既然要帮乔峰，自然也是敌人，咱们倒不用手下留情。只是在下有个请求，还望大家务必要答应。”

　　游驹道：“郑三爷请说。只要这条件不难达到，咱们便答应了。”

　　郑三大声道：“陈萧此子，义薄云天，在无锡与乔峰八拜结义，杏子林中为乔峰两肋插刀。待会咱们敌人归敌人，但是如果陈萧真死于咱们手中，咱们切不可再伤他尸体。不知大家同意不同意？”

　　江湖历来便有道是人死为大，大家听了他的话，轰然叫好起来。

　　游驹更是说道：“这个条件咱们答应得。到时我们便拼着散光家财，也为他风光大葬。”

　　陈萧给他们的印象极好，人人均希望能遇到这般的一个兄弟。此时就算大家立场敌对，可是如果死了，那自然也不能再对尸体下手。

　　说话之间，外面又来了不少英雄豪杰，又过不多时，从大门处走来几个大和尚，俱都是六十来岁的高僧。人群中有消息灵通的，大声叫道：“是少林寺的般若堂玄难、玄寂，戒律院渡难、渡劫四位高僧到了！”

　　这少林寺高手层出不穷，不过大体分为两堂两院。

　　罗汉堂领头的是方证、方生的方字辈高僧。般若堂是玄字辈高僧，有少林寺住持玄慈、玄难、玄寂、玄苦和玄悲，只不过如今玄苦玄悲两位高僧已经圆寂。

　　戒律院则是渡难、渡劫、渡厄三位渡字辈，最后的达摩院是空字辈，就是见、闻、智、性四位高僧，只可惜武功最强的空见神僧被明教的金毛狮王谢逊使计打死，让人扼腕。

　　薛神医和游氏兄弟一一欢迎款接。说起乔峰的为恶，人人均大为愤怒。

　　不一会，武当派缓缓行来一个长胡子道士，那道士长相普通，面带微笑，有人眼尖，认出是武功名望甚至均在武当七侠之上的冲虚道长。

　　在他之后，又有一名身穿一身儒生衣巾，手里拿着一柄洁白的鹅毛扇，脸色枯瘦，身材甚高的中年男子缓缓行来，这人却是无人认识。

　　游驹赶忙迎了上去，一抱拳，问道：“阁下高义，不才还想请教阁下高姓大名？如何称呼？”

　　那人淡淡笑道：“在下桃花岛陆乘风，为了寻家师爱女，前来中原，听闻此间消息，便即来了。”

　　这陆乘风为人慷慨豪迈，接到英雄帖，自然要来。

　　游驹赶忙抱拳道：“久仰久仰，里面请。”

　　没一会的功夫，又呼啦啦的涌进不少人，看衣着，却是嵩山派和泰山派之人。嵩山派为首之人矮矮胖胖，面皮黄肿，约莫五十来岁年纪，两只手掌肥肥的又小又厚，另两人身形稍高，太阳穴高高隆起，人群里有人高声叫道：“是嵩山派的大阴阳手乐厚，还有他的师弟卜沉、沙天翁！”

　　另一边有人叫道：“是泰山派玉矶子、玉磬子、玉音子三位道长！这三位可都是江湖上大大有名的人物啊！”嵩山派与泰山派众人一进大堂，便抱拳与各位英雄见礼。

　　忽然知客的管家进来禀报：“丐帮解风解长老带领丐帮八名八袋舵主齐来拜庄。”

　　众人都是一凛。丐帮是江湖上第一大帮，非同小可。

　　游驹道：“丐帮大举前来，莫非是为乔峰声援来了？”钱老板道：“乔峰已然破门出帮，不再是丐帮的帮主，如今他丐帮又分为净衣派和污衣派，这解风来此，意义不明，咱们还是静观其变的好。”

　　刘四爷道：“故旧的香火之情，未必就此尽忘。”

　　游骥道：“丐帮众人都是铁铮铮的好男儿，我听说这解风更是恩怨分明，岂能不分是非，袒护仇人？倘若仍然相助乔峰，那不是成了汉奸卖国贼么？”

　　众人点头称是，都道：“一个人就算再不成器，也决计不愿做汉奸卖国贼。”

　　薛神医和游氏双雄迎出门去，只见丐帮来者不过十来人，群雄心下先自宽了，均想：“莫说这些叫化头儿不会袒护乔峰，就算此来不怀好意，这十来人又成得什么气候？”

　　群雄与徐长老等略行寒暄，便迎进大厅，只见丐帮诸人都脸有忧色，显是担着极重的心事。

　　进了大厅，解风开言道：“薛兄，游家两位老弟，各位英雄，今日邀集各路英雄在此，可是为了我帮乔峰乔帮主么？”

　　群雄听他称乔峰仍然为“乔帮主”，大家对望了一眼，心脏不由自主的猛跳了一下。

　　聚贤庄英雄大会目的，在场众人早已知道，游骥道：“正是为此。不知解兄有何见教？”

　　解风长叹一声，说道：“说来不怕大家笑话，我丐帮当日有乔帮主带领之时，何等的英雄气概？可是如今呢？乔帮主被我们给亲自赶走，丐帮也被全冠清那个狗贼给一分为二，成了净衣派和污衣派。所以今日，在下虽然也会对乔峰出手，怕是也只能略尽绵薄之力了。”说到这里，一声长叹。

　　听了这话，群雄大是唏嘘。

　　想丐帮有乔帮主带领的时候，何等的风光，乔峰无锡城外与六大绝顶之一的西域国师鸠摩智力拼两天两夜不分胜负，何等的实力。

　　如今乔峰一走，丐帮竟然就此分裂，委实可叹。

　　众人虽然视乔峰为平生大敌，可是对于乔峰之前带领丐帮的时候，再如何说，也是挑不出一丝毛病。

　　人丛中忽然有人细声细气的说道：“丐帮出了乔峰这样一位人物，声名果然好得很啊，真要好好顾全一下才是啊！”

　　丐帮众人一听，纷纷怒喝：“是谁在说话？”“有种的站出来，躲在人堆里做矮子，是什么好汉了？”“是哪一个混帐王八蛋？”

　　乔峰虽然已经不是他们帮主，但是有人辱骂丐帮，却是立时大怒。

　　但那人说了那句话后，就此寂然无声，谁也不知说话的是谁。丐帮群豪给人这么冷言冷语的讥刺了两句，都是十分恼怒，但找不到认头之人，却也无法可施。

　　又坐了一会，门外管家又报：“崆峒派五位长老前来拜庄！”

　　听的崆峒五老前来，游驹急忙向解风告罪一声，迎了出去。

　　不片刻，便有五名老者进了大厅，正是崆峒五老。这崆峒五老年纪也都一大把了，也是中原六大派之一的元老级人物，拥有威震武林的绝学，游驹亲去迎接，倒也算合了他们身份。

　　崆峒五老一进大厅，其中便有一个老头嚷嚷道：“乔峰那斯就在门外，大伙却在这里喝茶聊天，这又是如何说起？”


第一二七章 拜庄

　　那人一开口，立时便有人认出这人正是崆峒五老中的三老唐文亮。

　　崆峒五老在江湖中辈分极高，他的话不能不答，薛神医走上前来，抱拳道：“咱们自然要除他而后快，但是凡事总归得有个统一调度，否则乱糟糟一团，容易被乔峰逃了。”

　　唐文亮自顾自找了张椅子坐下，拿起一杯茶便喝了一口，道：“恩，这说的还算有些道理。今日必要叫乔峰死于我唐文亮拳下！”

　　正说到这里，从聚贤庄外忽然传来四道声音，有男有女，有强有弱。

　　第一道声音说的是：“庄内的英雄好汉人可齐了吗？乔峰拜庄！”

　　第二道声音是：“陈萧，前来拜见各位英雄！”

　　第三道声音却是极为微弱，道：“散人令狐冲，前来拜见各位江湖前辈。”这种事情他不好打着华山旗号，是以便说自己是个散人。

　　第四道声音却是个女声，道：“恒……日……日月教仪琳，前来拜庄！”仪琳顺口便想说恒山派，可是话到嘴边才猛的记起自己已经是日月神教的第二位圣姑，赶紧改口。

　　这四道声音听在聚贤庄内众人耳中，群豪登时大哗，只觉得说不出的滑稽可笑。可是转而一想，却又说不出的悲凉。

　　他们再强也不过四人，聚贤庄内江湖中一流高手便至少有二十多人，其他各路好手，加起来怕接近两百之众。

　　他们如今这话已经喊出口，那是必须前来，如果再想退缩，那今后在江湖上便是人人唾骂，过街老鼠一般的下场。

　　当日无锡城中陈萧乔峰等七人八拜之交，如今这种必死之局竟然来了四个，就连仪琳这个小尼姑也能前来慷慨赴死，有道是物以类聚人以群分，其他三人多半是还没听到消息，否则必然也会前来。

　　想到这里，众人心中不由得又是羡慕又是嫉妒。如果自己也能结交到这种兄弟，那当真是立时死了，也是笑着死的。

　　此时外面陈萧等人，将这话又喊了一遍。

　　一开始聚贤庄内还吵吵嚷嚷，可是不过片刻之间，众人都知道陈萧乔峰令狐冲仪琳四位结义兄妹前来拜庄，顷刻之间，嘈杂喧哗的大厅中寂然无声。

　　薛神医向游氏兄弟点点头，又向玄难、玄寂等四位高僧望了一眼，说道：“有请！”那管家转身走了出去。

　　群豪心中都怦怦而跳，明知己方人多势众，众人一拥而上，立时便可将乔峰等四人乱刀分尸，可是偏偏便觉得，这一战怕是凶险之极。如果能活着回去，那绝对是祖坟冒青烟的事情。

　　一片寂静之中，只听得脚步声响，不片刻之间，便有六人缓缓行了进来。

　　为首一人方面长身，宽胸粗膀，眉目间不怒自威，正是丐帮的前任帮主乔峰。乔峰怀中抱着一名柔弱女子，正是阿朱。来之前阿朱稍微易容了一翻，让自己看起来更普通一些，免得有嘴贱之人说乔峰好色，污了乔峰的名声。

　　在他右方，一个高大年轻人满脸微笑，丝毫没有前来赴死的觉悟，那年轻人头发刚及肩膀，中分而下，配上他俊朗的五官，斜飞入鬓的双眉，明亮如繁星的双眼，当真是说不出的俊逸潇洒，正是陈萧。

　　陈萧边上却是一个一身紫衣的少女，一头长发直垂腰间，长相甜美，只是此时略微有些忐忑，紧紧的靠在陈萧身上，却是七兄妹中最小的仪琳。

　　在乔峰左边，是一个穿着一身灰蓝色袍子的年轻人，亦是风流倜傥，只不过看起来他竟然是身负重伤，左手随意拄着一柄长剑，右臂则被一个用轻纱蒙住面孔的女子搀扶着。那女子虽然看不轻长相，但是也当是个绝色的美人。

　　这么个古怪的组合，看在在场群豪眼中，只觉得说不出的诡异，好笑，却又可怜。

　　到了大堂正中央，陈萧乔峰六人站定，乔峰抱拳说道：“闻道薛神医和游氏兄弟在聚贤庄摆设英雄大宴，乔某不齿于中原豪杰，岂敢厚颜前来赴宴？只是乔某大好男儿，顶天立地，岂能当苟且之辈。今日前来，有死而已。只是还有一事相求薛神医，还望神医答应。”

　　说着深深一揖，神态甚是恭谨。

　　他们越礼貌周到，众人越是料定陈萧几人必是安排下阴谋诡计。游驹素知陈萧交游广阔，左手一摆，他门下四名弟子悄悄从两旁溜了出去，察看庄子前后有何异状。

　　薛神医拱手还礼，说道：“乔兄有什么事要在下效劳？”

　　乔峰伸手指了指阿朱，说道：“只因在下行事鲁莽，累得这个小姑娘中了别人的掌力，身受重伤。当今之世，除了薛神医外，无人再能医得，是以不揣冒昧，赶来请薛神医救命。”

　　群豪一见骡车，早就在疑神疑鬼，猜想其中藏着什么古怪，有的猜是毒药炸药，有的猜是毒蛇猛兽，更有的猜想是薛神医的父母妻儿，给乔峰捉了来作为人质，却没一个料得到车中出来的，竟然是个十六七岁的小姑娘，而且是来求薛神医治伤，无不大为诧异。

　　只见这少女身穿淡黄衫子，虽然不难看，但也不过是个普通容貌。

　　阿朱将这话听在耳中，心里却是想道：“这些人想杀乔大爷，乔大爷却又要叫他们救我。难道乔大爷死了，我还能独活么？”忽然又想道：“恩，我如今出不上什么力，那就叫他们救好了我，倒时我再自杀，能叫他们白费一些力气，也是好的。”阿朱本打算等自己伤治好，立时便能杀得几个是几个，可是一想到乔峰何等英雄盖世，自己这般做，乔峰九泉之下不喜，当即改了主意。

　　薛神医听了这几句话，也是大出意料之外。他一生之中，旁人千里迢迢的赶来求他治病救命，那是寻常之极，几乎天天都有，但眼前大家正在设法擒杀乔峰，这无恶不作、神人共愤的凶徒居然自己送上门来，边上还带着三个结拜兄妹，实在令人难以相信。

　　今日之局，那是不死不休。

　　乔峰自不用说，他带的姑娘也是身受重伤。陈萧是日月神教左使，仪琳如今看样子也已经入了日月神教，此三人必难幸免。

　　那令狐冲走路都得人扶，左手还拿剑当拐杖，也是伤的不轻，据说是当日在刘正风金盆洗手庆典之上被鸠摩智所伤，估计也是命不长久。

　　薛神医上上下下打量阿朱，见她容貌颇丑，何况年纪幼小，乔峰决不会是受了这稚女的美色所迷。他忽尔心中一动：“莫非这小姑娘是他的妹子？嗯，那决计不会，他对父母和师父都上毒手，岂能为一个妹子而干冒杀身的大险。难道是他的女儿？可没听说乔峰曾娶过妻子。”

　　不过薛神医他精于医道，于各人的体质形貌，自是一望而知其特点，眼见乔峰和阿朱两人，一个壮健粗犷，一个纤小瘦弱，没半分相似之处，可以断定决无骨肉送连。他微一沉吟，问道：“这位姑娘尊姓，和阁下有何瓜葛？”

　　乔峰一怔，他和阿朱相识以来，只知道她叫“阿朱”，到底是否姓朱，却说不上来，便问阿朱道：“你可是姓朱？”阿朱微笑道：“我姓阮。”乔峰点了点头，道：“薛神医，她原来姓阮，我也是此刻才知。”

　　薛神医更是奇怪，问道：“如此说来，你跟这位姑娘并无深交？”乔峰道：“她是我一位朋友的丫环。”薛神医道：“阁下那位朋友是谁？想必与阁下情如骨肉，否则怎能如此推爱？”乔峰摇头：“那位朋友我只是神交，从来没见过面。”

　　他此言一出，厅上群豪都是“啊”的一声，群相哗然。

　　一大半人心中不信，均想世上哪有此事，他定是借此为由，要行使什么诡计。但也有不少人知道乔峰生平不打诳语，尽管他作下了凶横恶毒的事来，但他自重身份，多半不会公然撒谎骗人。

　　而且此时他们几人前来，那明显是打算共同求死之局，倒也确实没必要骗人。

　　薛神医伸出手去，替阿朱搭了搭脉，只觉她脉息极是微弱，体内却真气鼓荡，两者极不相称，再搭她左手脉搏，已知其理，向乔峰道：“这位姑娘是伤在恶贯满盈段延庆之手？”

　　群雄一听，又都群相耸动。

　　恶贯满盈段延庆，四大恶人之首，伤在他手中，那确实得治。

　　乔峰点头道：“正是。”

　　薛神医点了点头，道：“可以。段延庆要伤的人，我自然要救。只是这位姑娘又是如何从段延庆手中逃得性命？”

　　他这话问的大为关键，段延庆何等武功，怎么会一掌拍不死阿朱？

　　乔峰深深一揖，道：“谢神医慈悲。当时许是那段延庆认错了人，我又刚巧在附近，段延庆怕杀了这位姑娘引我去追，所以才改为伤而不死，这样便可以让我不能去追他。”

　　乔峰无锡城外与江湖六大绝顶之一的西域国师鸠摩智力拼两日两夜不分胜负，他这话说出口，群雄倒也不能说他自负。


第一二八章 来世再做兄弟！

　　这个解释合情合理，薛神医点头道：“当是如此。”

　　说到这里，薛神医又看向扶着令狐冲的任盈盈，问道：“这位是……”

　　任盈盈不揭面纱，只是淡淡开口：“日月神教，任盈盈。”她这么说，那是已经决定与令狐冲同生共死，令狐冲能活，她便活。令狐冲若战死，她自然也不会幸免。

　　令狐冲转头看向任盈盈，两人对视一眼，忽然同时微微一笑。

　　任盈盈这话一出口，群豪又是一阵大哗。

　　仪琳还可以说刚刚加入日月神教，这任盈盈据说那可是日月神教前教主任我行的亲女儿，如此一算，今日一但动手，那便必然是有死无生之局，不会有半点意外。

　　薛神医又看向陈萧，问道：“陈少侠如何说？”

　　陈萧轻轻一笑，淡淡道：“有死而已，也不是什么大不了的事情。”

　　薛神医又问令狐冲：“令狐少侠呢？”

　　令狐冲早已心存死志，道：“不过一死而已。我只恨当时没能在杏子林中与几位兄弟共同患难。今日总算是有机会补回来了。又得盈盈这般红颜知己，人生已是无憾，还说那些作甚？”

　　他几人这些话说完，人人都沉默了下来。

　　整个大厅内的氛围紧张、严峻，而且悲壮。没有人敢贸然说话，敢贸然动作，仿佛若是有人点一下火，被浓缩挤压的空气就会轰轰燃烧起来。

　　乔峰抱起阿朱，转身想一旁走去。此时气氛已经压抑到极点，群豪下意识的便让出了一条路。乔峰将小心放到一旁一把木椅上，又看向仪琳，道：“七妹，你帮我照看下阮姑娘。”

　　仪琳知道大战一触即发，她为人极为懂事，早已经暗下决心，几位哥哥若死，她也绝不独活，倒不必急在一时帮忙，当即走了过去。

　　回到大厅中央，乔峰纵目四顾，一瞥间便见到不少武学高手，这些人倒有一大半相识，俱是身怀绝艺之辈。尤其是少林寺的四位高僧，两人齐出，自己已经勉强应付。四人齐上，自己必不是对手。

　　他一见之下，登是激发了雄心豪气，心道：“乔峰便是血溅聚贤庄，给人乱刀分尸，那又算得什么？大丈夫生而何欢，死而何惧？”哈哈一笑，说道：“你们都说我是契丹人，要除我这心腹大患。嘿嘿，是契丹人还是汉人，乔某此刻自己也不明白……”

　　人丛中忽有一个细声细气的人说道：“是啊，你是杂种，自己也不知道是什么种。”这人便是先前曾出言讥刺丐帮的，只是他挤在人丛之中，说一两句话便即住口，谁也不知到底是谁，群雄几次向声音发出处注目查察，始终没见到是谁口唇在动。若说那人身材特别矮小，这群人中也无特异矮小之人。

　　别人不知，陈萧哪能不知道？这说话之人正是恶贯满盈段延庆的徒弟，叫什么追魂杖谭青的。不过他知道归知道，具体是谁在说，可就叫的不准了。

　　乔峰听了这几句话，凝目瞧了半响，点了头，不加理会，向薛神医续道：“倘若我是汉人，你今日如此辱我，乔某岂能善罢干休？倘若我果然是契丹人，决意和大宋豪杰为敌，第一个便要杀你，免得我伤一个大宋英雄，你便救一位大宋好汉。是也不是？”

　　薛神医道：“不错，不管怎样，你都是要杀我的了。”乔峰道：“不过你今日已经答应救了这位姑娘，一命还一命，乔某永远不动你一根汗毛便是。”

　　薛神医嘿嘿冷笑，道：“老夫生平救人治病，只有受人求恳，从不受人施舍。”乔峰道：“一命还一命，甚是公平，也说不了是什么施舍。”

　　人丛中那细声细气的声音忽然又道：“你羞也不羞？你自己转眼便要给人乱刀斩成肉酱，还说什么饶人性命？你……”

　　乔峰突然一声怒喝：“滚出来！”声震屋瓦，梁上灰尘簌簌而落。群雄均是耳中雷呜，心跳加剧。

　　人丛中一和要大汉应声而出，摇摇晃晃的站立不定，便似醉酒一般。这人身穿青袍，脸色灰败，群雄都不认得他是谁。

　　只见追魂杖谭青脸上肌肉扭曲，显得全身痛楚已极，双手不住乱抓胸口，从他身上发出话声道：“我……我和你无怨无仇，何……何故破我法术？”说话仍是细声细气，只是断断续续，上气不接下气一般，口唇却丝毫不动。各人见了，尽皆骇然。

　　大厅上只有寥寥数人，才知他这门功夫是腹语之术，和上乘内功相结合，能迷得对方心神迷惘，失魂而死。但若遇上了功力比便更深的对手，施术不灵，却会反受其害。

　　薛神医怒道：“你是‘恶贯满盈’段延庆的弟子？我这英雄之宴，请的是天下英雄好汉，你这种无耻败类，如何也混将进来？”

　　刚才他在那阴阳怪气的讽刺人，陈萧早便生气，原打算直接动手杀了。只不过此时那谭青虽仍是直立，只不过忽而踉跄向东，忽蹒跚向西，口中咿咿啊啊的唱起小曲来，十分滑稽。又过一会，只见谭青直立不动，再无声息，双眼睁得大大的，竟已气绝。

　　大厅上却谁也没笑，只觉眼前情景可怖之极，生平从所未睹。

　　适才谭青出言侮辱丐帮，丐帮众人尽皆十分气恼，不是找不到认领之人，气了也只是白饶，这时眼见乔峰一到，立时便将此人治死，均感痛快。解风几乎便要出声喝采，只因想到乔峰是契丹大仇，这才强行忍住。丐帮众人心底却都不免隐隐觉得：“只要他做咱们帮主，丐帮仍是无往不利，否则的话，唉，竟似步步荆棘，丐帮再也无复昔日的威风了。更叫全冠清那狗贼把偌大一个丐帮给一分为二。”

　　此时乔峰便仿佛做了一件微不足道的小事，说道：“两位游兄，在下今日在此遇见不少故人，此后是敌非友，心下不胜伤感，想跟你讨几碗酒喝。”

　　众人听他要喝酒，都是大为惊奇。游驹心道：“且瞧他玩什么伎俩。”当即吩咐庄客取酒。聚贤庄今日开英雄之宴，酒菜自是备得极为丰足，片刻之间，庄客便取了酒壶、酒杯出来。

　　乔峰道：“小杯何能尽兴？相烦取大碗装酒。”两名庄客取出几只大碗，一坛新开封的白酒，放在乔峰面前桌上，在一只大碗中斟满了酒。乔峰道：“都斟满了！”两名庄客依言将几只大碗都斟满了。

　　说到这里，乔峰忽然看向陈萧，看向令狐冲，大声道：“兄弟，前面就是鬼门关，奈何桥上谁也不许喝那孟婆汤，来世叫我们还做兄弟！”

　　陈萧大声道：“好！”令狐冲道：“听二哥的！”

　　随后乔峰拉着陈萧和令狐冲二人，在桌前坐下，三人齐齐端起酒碗，也不说话，互碰一下，“咕嘟咕嘟”声中，转眼喝了个一干二净。

　　一这一碗酒说完，乔峰又端起一碗酒来，说道：“两位兄弟，做哥哥的连累了你们，哥哥不矫情，到了这一步，说什么都没用的了。来，这里众家英雄都有到场，想来也有两位兄弟的旧交，今日谁与咱们有交情，咱们便干杯绝交。哪一位朋友要杀咱们的，先来对饮一碗，从此而后，往日交情一笔勾销。咱们杀你不是忘恩，你杀咱们不算负义。天下英雄，俱为证见。”

　　众人一听，都是一凛，大厅上一时鸦雀无声。各人均想：“我如上前喝酒，势必中他暗算，到时如何能够抵挡？”

　　一片寂静之中，忽然少林寺渡难大师走上前来，双掌合十，道：“阿弥陀佛。当日我玄苦师兄曾经建议陈少侠入我少林，少侠婉拒，我玄苦师兄还曾大感遗憾，却不想如今你我已是敌人。老衲凭生从未破过一戒，今日为了陈少侠，便破一戒。”

　　说着端起酒碗，咕嘟咕嘟一口喝干。

　　陈萧举起大碗，一饮而尽，叹道：“天地间一切自有其命数，大师怎地还看不开。”

　　渡难又念了一声阿弥陀佛，随后返回人群。

　　渡难退后，解风第二个过来，举起酒碗正要喝酒，乔峰道：“且慢！”解风道：“乔兄有何吩咐？”他对乔峰素来恭谨，此时语气竟也不异昔日，只不过不称“帮主”而已。

　　乔峰叹道：“咱们是多年好兄弟，想不到以后成了冤家对头。”

　　解风眼中泪珠滚动，说道：“若非为了家国大仇，解风宁愿一死，也不敢与乔兄为敌。”

　　乔峰点头道：“此节我所深知。待会化友为敌，不免恶斗一场。乔峰有一言在先。”解风道：“但教和国家大义无涉，解某自当遵命。”

　　乔峰微微一笑，大声道：“丐帮众位兄弟，来世希望咱们再没有民族之别，大家再做兄弟！”

　　解风大声道：“好！”说着举起大碗，将碗中烈酒一饮而尽。乔峰也将一碗酒喝干了。

　　丐帮来人嚎啕大哭，一片愁云惨淡。


第一二九章 你也配喝断交酒？

　　众人眼看他和友人一一干杯，跟着便是大战一场，在中原众高手环攻之下，纵然他武功再高，给他杀得十个八个，最后总是难逃一死。群豪虽然恨他是胡虏鞑子，多行不义，却也不禁为他的慷慨侠烈之气所动。

　　丐帮的旧人饮酒绝交已毕，其余帮会门派中的英豪，一一过来和他对饮。

　　这时一人缓缓开口，道：“小子，你当真不要性命？”

　　陈萧等人转头看去，却是嵩山派的一个道人。那人矮矮胖胖，面皮黄肿，约莫五十来岁年纪，两只手掌肥肥的又小又厚，陈萧心中猛的想起一个人物，微笑道：“这位嵩山派前辈，不知尊姓大名？”

　　那人道：“我是乐厚。”

　　果然是他。遍数嵩山派，怕是也就这乐厚为人厚道，光明磊落。陈萧对他印象不错，令狐冲当即举杯，道：“前辈见怪。在下今日只求一死，不涉及我华山，还望前辈不要忘记。”

　　他大病在身，虽然极想豪饮，可是毕竟身体不适，所以只是小小的喝了一口，喝完又是一顿咳嗽。

　　不过他一想起生死大事终于有个了断，又是嵩山派的前辈亲眼所见，心下反而舒泰。

　　乐厚见令狐冲满脸都是满不在乎的神情，如此临死不惧，纵是武林中的前辈高人亦所难能，不由得起了钦佩之心，哈哈一笑，说道：“好小子，华山派有你这等人才，岳师兄委实调教有方。令狐贤侄，呆会你若战死，我拼着这条老命不要，也必不叫人动你尸体一下。”说着一口把酒喝干。

　　令狐冲哈哈大笑，道：“多些前辈照拂。”这几句话一说完，又是捂嘴咳嗽两声，手掌放下的时候，掌心满是鲜血。

　　陈萧乔峰在一旁大赞道：“好汉子！”跟着也是一人陪了一碗。

　　此时几人遇到有跟自己断交的便喝酒，众人越看越是骇然，眼看他几人已喝了四五十碗，一大坛烈酒早已喝干，庄客又去抬了一坛出来，乔峰却兀自神色自若。除了肚腹鼓起外，竟无丝毫异状。陈萧则是面色微醺，隐有酒醉之意思。众人均想：“如此喝将下去，醉也将这几人醉死了，还说什么动手过招？”

　　殊不知乔峰却是多一分酒意，增一分精神力气，连日来多遭冤屈，郁闷难伸，这时将一切都抛开了，索性尽情一醉，大斗一场。

　　陈萧却是舍命陪君子，战死还是醉死，那也都差不多。

　　这时候泰山派一人走上前来，端起酒碗，说道：“姓乔的，姓陈的，我来跟你们喝一碗！”言语之中，颇为无礼。

　　乔峰听他言语无礼，当即便要动手，却不想陈萧开口问道：“来的哪位？”

　　那人说道：“泰山玉矶子。”

　　原来是这个被左冷禅收买的小人，陈萧对他那是半点好感也没，冷笑道：“你何德何能，也配跟我们喝这绝交酒？我兄妹几人随便拿出一个，在江湖上名声都远比你要高。我们和天下英雄喝这绝交酒，乃是将往日恩义一笔勾销之意。你跟我有什么交情？想往自己脸上贴金么？我瞧你可还不配。”

　　听得陈萧如此说，乔峰立时大笑，道：“对！我兄妹七人，随便拿个出来都是响当当的名声。你这臭道士想和我们喝断交酒，那也配得？”

　　令狐冲恼他语言无礼，只是在一旁冷笑，理都不理这玉矶子。

　　在众英雄面前出了这好大的丑，玉矶子面色憋的通红，可是这几人任何一个武功都远较他为高，想要动手，却又不敢。

　　这时候一个苍老的声音却是叫道：“不识好歹的小子，我唐文亮便来教训教训你！”

　　话音方落，一名精干枯瘦的葛衣老人从人群之中直扑上来，纵起身子，凌空下击，招式极为凌厉。

　　乔峰正要提醒陈萧小心，却只见陈萧连看都不看他，右掌画了个半圆，随手一推，唐文亮顿时只觉身后一把拉扯力量凭空产生，带得他的整个身体都向前冲去，与此同时，胸口“噗”的一声，被一道掌风击中，随后整个人都被打的飞了出去，砰的一响，摔在人群之中，双眼一阵发黑，哇的一声吐出一口血来。

　　这么一来，大厅上登时大乱。

　　陈萧举着酒碗又喝一口，淡淡道：“这种货色，呵呵，呵呵……”

　　这时人群中一名穿着儒生衣巾，手里拿着一柄洁白的鹅毛扇，脸色枯瘦，身材甚高的中年男子看也不看其他人，只是自己缓步走上前来，冲陈萧等三人一抱拳，道：“三位兄台请了，在下桃花岛陆乘风，不知可有资格与几位喝上一碗？”

　　桃花岛陆乘风？

　　他跟自己倒算是颇有渊源，能出现在这里，大抵是为寻找黄蓉而来。陈萧当即举起酒碗，道：“陆先生请了，黄姑娘目前很好，在云南一带游玩。多余之话不用说，喝了这碗酒，大家该动手便动手。”

　　陆乘风听得陈萧如此说，又是抱拳一礼，道：“多谢陈少侠提醒。”随后拿起一碗酒，咕嘟咕嘟喝了下去。

　　这酒一过，两人之间动手，那便再不用考虑其他，只管凭本事高低。

　　陆乘风喝完，一时间再无人前来，到了最后，倒是带陈萧来此的钱老板等人三走上前来，钱老板先冲陈萧竖起大拇指，道：“陈少侠，废话我就不多说了。今日死战，待得陈少侠战死，我三人便陪你，也免得少侠黄泉路上寂寞，请！”说完三人同时举碗，一口喝干。

　　陈萧再不说半句话，乔峰令狐冲两人也是同时举碗，几人这酒当即喝了下去。

　　如今厅内配和几人喝这断交酒的已经再没其他人。陈萧三人对视一眼，仰天长笑，直笑的腰都直不起，令狐冲更是边笑边咳，满嘴鲜血。

　　又笑了一阵，乔峰一把拉起两位兄弟胳膊，大声道：“兄弟，走！咱们黄泉路上再喝！”三人一起站起身子，大步来到院子，齐声大喝：“哪一个先来决一死战！”

　　群雄见这三兄弟神威凛凛，仿佛天神下凡，一时无人胆敢上前。

　　三人又是齐声大喝：“哪一个先来决一死战！”

　　他三兄弟里乔峰武功最高，玄难四僧对视一眼，知道如果不能压住乔峰，其他人那是绝对不敢动手的，当即同时抢上前来，向乔峰攻去。

　　玄难等四人，在少林寺都是属于顶尖儿的高手，乔峰再如何天才，同时应付他们也是大感吃力，只不过他唯恐自己不支，累了身旁两位兄弟，一时间降龙掌掌风大作，攻击多而遮拦少，一派拼命的架势。

　　崆峒五老恼恨陈萧叫他们出了那么大个丑，此时五老同上，找陈萧比斗。

　　场面里令狐冲身子最虚，在场众位英雄虽然也有想对他动手的，但是一看他那消瘦的脸庞，嘴角的鲜血，一时间倒是不忍动手，只想：“他已经这等模样，只要他不帮忙，那便不对他动手便了。”

　　乔峰在无锡城外，与六大绝顶之一的鸠摩智硬拼两日两夜，早已经传遍江湖，如今大家见了他硬对玄难四僧，方知盛名之下果无虚士，想要上前帮忙，又如何插的进手去？

　　崆峒五老那边，却是打的甚为奇特。

　　此时陈萧已经喝了七八分醉，醉眼朦胧之下，站着也是东倒西歪。

　　干脆面对五人出手，火焰刀直斩开去，他如今功力日深，这火焰刀使的便越发的纯熟，威力也是越来越大，一时间刀气纵横，那漫天的刀气之中，还带着浓烈的酒气。

　　崆峒五老识得厉害，不敢与他硬拼，只是围斗，寻找他的破绽。

　　他大醉之下，那里管得那许多，见人便是一招火焰刀，这边使，先天无极功的气旋在那边便吸。几人战了片刻，倒是个不分高低之局。

　　这时在场群豪均想：“若是这么打下去，天下英雄颜面何存？”立时便有人要加入战团。

　　游骥却叫道：“大伙儿分批上去，莫要乱斗！”

　　大厅上聚集着三百余人，倘若一拥而上，乔峰陈萧三人武功再高，也决计无法抗御，只是大家均挤在大门口，真能抢到乔峰陈萧身边的，不过五六人而已，陈萧的火焰刀又是无形有质，一大半人倒要防备那漫天的刀气。

　　游骥这么一叫，群豪登时心中了然，呼啦啦绕到院内，形成好大一个圆圈，远远的将几人围了起来。

　　令狐冲眼看乔峰和陈萧都有对敌，自己却只能站在一旁观战，心中大是不满，小声对扶着他的任盈盈道：“扶我走开一点。”任盈盈当即依了。

　　两人到了一旁，令狐冲拔出长剑，垂在地上，道：“今日我三兄弟同生共死，大家也不用对我留情，尽管来吧。”

　　他这话一说完，当即便有几人抢上前来。

　　令狐冲一瞥之下，立时便看到几人招式之中的破绽，他学独孤九剑时日以多，这套剑法又正适合他，当即也不用多想，使力抬起长剑，也没什么招数，却都是对方破绽所在，那些人的兵器便仿佛是自己拿不稳，掉了一般，“咣当咣当”声响，冲上来的几人手腕中剑，发一声喊，瞬间又退了回去。

　　虽然立场敌对，可还是有正派人士情不自禁的大声喝彩：“好剑法！”“华山派剑法，教人大开眼界！”

　　一招逼退几人，令狐冲却又是咳嗽了两人，吐两口血。


第一三零章 恶战

　　泰山派玉矶子眼看剑法不是令狐冲对手，一旁的乔峰那边战的正酣，插不下手，当即与玉磬子、玉音子对视一眼，挺剑向陈萧攻去。

　　陈萧一轮火焰刀劈出，带出不少酒气，精神倒是旺盛许多。

　　此时眼见玉矶子等三个泰山派的加入战团，嘿嘿一声冷笑，忽然浑身内力爆发，一招向玉矶子攻了过去。

　　正面狂轰，反面拉扯，正是陈萧的独门招数，斩邪！

　　这斩邪一招，当日由洪七公亲自命名，那是斩断世间邪恶之意，陈萧非必要时或者面对邪魔外道时，绝不愿意轻易使用，以免污了这招名声。之前一招击退唐文亮，这唐文亮虽然为人讨厌，行事阴险，但是倒也没做过什么恶事，这斩邪自然就没对他使用。

　　可是这玉矶子可不是什么好人，那是为了钱财做事没下限的主，陈萧哪还会客气？

　　适时玉矶子只觉得身后一把大力猛的推了他一把，惊慌失措之下还未等变招，迎面已经是一道狂猛的罡风吹来，刚刚暗道一声“不好！”，整个人已经砰的一声，中了陈萧的斩邪，立时五脏俱碎，七孔流血，噗的一声，卧倒在地。

　　玉矶子被陈萧一招秒杀，周围围观群豪瞬间大哗，立时便又涌上来数人。

　　游驹在一旁大声提醒道：“大家小心，此子火焰刀厉害！”

　　陈萧微微一笑，躲开崆峒五老和玉磬子、玉音子的杀招，随后忽然抢上前去，一把抓住一名冲上前来的武林中人。

　　那武林中人被陈萧一把抓住，恐惧之极，正要大声呼叫，忽然只觉得浑身内力从胸口膻中穴急涌而出，这一下惊骇欲绝，却还不等喊出声来，陈萧已是提着他的身体猛的一个转身，正好挡住攻来的崆峒五老和玉磬子、玉音子等几人的招式，那人被崆峒五老的七伤拳，玉磬子、玉音子的两把长剑同时命中，瞬间气绝。

　　吸了一小点内力，陈萧自然不会浪费，随手又是几招火焰刀，将赶来救援的几人逼退。

　　此时杀戒一开，场面形势瞬间急转直下。

　　只听人群中一声大喝，道：“我来领教领教陈少侠的手段，少侠小心了！”正是嵩山派的大阴阳手乐厚，一掌高，一掌低，摆着“嵩阳手”的架式。

　　陈萧大声赞道：“好！”说着也不使火焰刀，双掌画圆，呼呼两声就是两招亢龙有悔。

　　乐厚左掌一提，右掌连着两招便即劈出。他这人形相丑陋，但一掌出手，登时全身犹如渊停岳峙，气度凝重，说不出的好看。

　　“轰轰”两声爆响，陈萧倒退两步，乐厚却只退一步。陈萧大声喝彩道：“好掌法！”乐厚也是叫道：“好小子！”

　　他二人比拼掌力，这一招来去极快，乐厚喝道：“小心了！”双掌凌空推出，一股猛烈的掌风瞬间逼体而至。陈萧只觉一股寒气袭上身来，登时机伶伶打了个冷战。

　　乐厚双掌掌力不同，一阴一阳，阳掌先出，阴力却先行着体，极为厉害。

　　陈萧只一愣之间，一股炙热的掌风跟着扑到，压得他几乎窒息。

　　陈萧于掌法，实实在在的便只会一招亢龙有悔，不过其他招式，他倒也是可以模拟，此时一见乐厚掌风猛烈，不及细想，立时就是双掌同出，一招模拟的降龙掌绝招，双龙取水。

　　“轰”的又是一声爆响，陈萧又退两步。这一次乐厚却也是退了两步。

　　乐厚正要再比，却忽然大声提醒道：“小心！”

　　与此同时，陈萧后背上“砰砰砰砰”连着挨了五拳，一时间身体巨震，跟着又有两把长剑攻至，正是玉磬子、玉音子二人跟着偷袭。

　　陈萧这边与乐厚比拼掌力，原本按照江湖规矩，外人不好偷袭，不过此时双方是生死敌对，偷袭倒也说的过去，谁也说不出什么。陈萧与乐厚拼掌之时，倒是忘记了这事，是以被偷袭得手。

　　此时再说其他也是无用，陈萧危急之间一个转身，虽是闪开了玉磬子、玉音子的长剑，可是体内却是极为难受。

　　崆峒五老这每人一个七伤拳，威力何等之大，唐文亮兴奋的叫道：“小子狂妄，叫你死在我唐文亮之手！”

　　他跟上去便想再使一招七伤拳，将陈萧毙于当场，却不想陈萧晃了晃，忽然之间又是没事人一般，一掌直推了过来，唐文亮心道：“中了我们五老的七伤拳，竟然还没死，我这便送你归西。”

　　却不想，两人拳长相对，唐文亮只觉得一股汹涌澎湃到极点的大力直冲过来，整个身子直飞了出去，喀喇一声，右臂整个骨折，随后噗通一声，摔在地上，七孔流血，登时死了。

　　却原来，崆峒派的这七伤拳，讲究的就是表面无事，内力却进入身体，破坏五脏六腑，原本也是一门极为厉害的武功，可是遇到陈萧这个怪胎，那就只能怪他们时运不济。

　　陈萧自创的这先天无极功，威力何等霸道，他们的内力刚轰进陈萧身体，陈萧确实一时间体内难受到极点，可是几乎是片刻之间，先天无极功的内劲便将他们的七伤拳拳力给绞个粉碎。陈萧又将那些内力瞬间用到自己掌上，那便相当于崆峒五老加上陈萧本身的十二年先天无极功的力量，合击他唐文亮一人。试想这般巨力，唐文亮如何承受，果然当场死了。

　　陈萧杀的兴起，一眼看到附近有一只大酒坛，当即左掌一起，那大酒坛顿时就向剩余的崆峒四老直飞而去。

　　崆峒五老中，老三唐文亮已死，剩下四人以老二宗维侠功力最深，想也不想的一掌推到，却不想那酒坛上附带的力量奇大无比，砰的一声，宗维侠倒退三步，待要站定，岂知仍是立足不定，幸好他下盘功夫扎得坚实，但觉到上身一直后仰，急忙右足在地下一点，纵身后跃，借势纵开丈余。落下地来时，这股掌势仍未消解，又是踉踉跄跄的连退七八步，这才站定。

　　虽然避免了当众摔倒的大丑，可也是浑身气血翻腾，难受之极。

　　陈萧放声大笑，冲上前去，又是一轮火焰刀。

　　玉磬子、玉音子抢上前来，唰唰两剑，一剑斩向陈萧腰间，一剑点向陈萧咽喉。

　　对于长剑之类利器，陈萧可不敢硬接，不过他在思过崖看了林平之和田伯光斗了那么长时间，对于应付剑招极有心得，这泰山派玉字辈就没有一个好人，陈萧也不客气，找准玉磬子招中破绽，“呼”的一个火焰刀直飞了出去，“嚓”的一声，顿时便斜着把玉磬子劈作两半，鲜血混合着内脏肠子，流了一地。

　　玉音子原本以为今天围剿乔峰，这么许多英雄人物在场，是大出风头的日子，却不想对方实力竟然强横至斯，“啊”的一声撕心裂肺的惊叫，竟是直挺挺的昏了过去。

　　在场众人见了这等情景，喝骂声，惊叫声，警告声闹成乱糟糟的一团。

　　忽听得厅角中一个少年的声音惊叫：“爹爹，爹爹！”游骥知是自己的独子游坦之，百忙中斜眼瞧去，见他就站在仪琳边上，喝道：“快进去！你在这里干什么？”游坦之道：“是！”缩入了仪琳身后，却仍探出头来张望。

　　此时乔峰这边战况却是越发的凶险。

　　之前断交酒一过，四位少林高僧出手再不容情，乔峰原本对付其中三个已是勉强，如今四人其上，立感压力大增。不过他一向是喝几分醉，就有几分的力气。今日喝了那许多酒，却是越战越勇。

　　反正今日大不了死在这里，与其束手束脚，倒不如好好大干一场。是以一时间只管使上刚猛第一的降龙掌，掌风呼啸，与四位少林高僧对敌。

　　陈萧杀了玉磬子、玉音子两人，忽然间却看乔峰额头已满是汗珠，知道这几人中，以乔峰压力最大，心中登时急了，想去帮忙，却又无从下手。

　　这时崆峒派剩余四老已经重振旗鼓，又攻将上来，陈萧却忽然改火焰刀为降龙掌，应对他四人。

　　宗维侠大喝一声：“他不用火焰刀，想是内力吃紧，咱们与他比拼内力！”

　　说着一掌直拍而去。

　　两掌一对，宗维侠立时开始狂催内力，力图从内力上压倒陈萧。他这一比拼内力，其他三老与他早已配合千百次，此时心意几乎相通，互相之间连接到一起，竟是以四人内力打算力压陈萧。

　　陈萧一开始只觉得对方内力狂风暴雨一般袭来，心中却是不惊反喜，左掌一掌拍出，他身高臂长，这一掌正拍在乔峰后背中央至阳穴上。

　　乔峰一开始还有些疑惑，转眼间便只觉得一股庞大内力直注入进体内，这一下精神瞬间爆发，降龙掌威力立时提升了三成不止。

　　却原来是陈萧眼看乔峰内力大是吃紧，当即勾引崆峒四老与自己比拼内力。他的先天无极功何等强大，崆峒四老的内力刚一涌将过来，便被先天无极的气旋绞个粉碎，在陈萧体内流转一圈，随后便被注入到乔峰体内。


第一三一章 蚁群战术

　　这崆峒四老的修为虽然远比名声为低，但是合四人内力，那也是非同小可，乔峰有这股生力军帮忙，降龙掌立时威力大增，而原本已经几乎占据压倒性优势的少林四僧忽然之间只感到压力大增，他们也是应敌经验丰富之极，马上改编策略，转攻为首。

　　原本紧张到极点的战斗，总算得了一口喘息之机。

　　可是崆峒四老的内力毕竟不够精纯，不过几个呼吸之间，四人已经是面色灰败，萎顿在地。

　　砰的一掌将早已经再没任何用处的四老拍飞，陈萧大声道：“二哥小心些！”

　　说着又冲上前去，找人拼斗。

　　刚才陈萧的动作，早有明眼人看了出来，如今崆峒四老已经无力再战，马上便又有十数人抢将上来，带头者却是陆乘风和大阴阳手乐厚。另一边，也分别有十数人冲着令狐冲和乔峰涌去。令狐冲这边带头的是武当派的冲虚道长，乔峰那里却是解风领导。

　　对方这明显已经是改编策略，打算采取蚁群战术。由高手带头，其他人围攻。

　　这个战略不可谓不高明，乔峰三人再如何强大，毕竟也是人，久战之下，内力总有枯竭之时。到了那个时候，便是乔峰三人的死期！

　　陈萧三人眼见对方人多势众，面色却没有半点害怕，陈萧眼看乐厚冲向自己，心道：“此人掌力了得，不可轻视！”吸一口气，使上双龙取水，掌力便如排山倒海般击了过去。

　　乐厚知道单凭一掌接他不住，双掌齐出，挡了陈萧一掌。

　　这时候陆乘风却使上落英神剑掌，绕到陈萧身边，与陈萧游斗。

　　这时一旁的解风叫道：“乔兄，契丹和大宋势不两立，咱们公而忘私，兄弟要得罪了。”说罢上前，左掌拍出，右掌疾跟而至，左掌一缩回，又加在右掌的掌力之上。他这连环三掌，便如三个浪头一般，后浪推前浪，并力齐发，比之他单掌掌力大了三倍。

　　“好掌法！”乔峰大声笑道：“绝交酒也喝过了，干么还称兄道弟？看招！”

　　他这话一完，左掌挥出，两股掌力相互激荡，挤得余下功力不够之人都向两旁退去。

　　令狐冲那边情况却又是不同。

　　冲虚使的是太极剑法，一柄长剑握在手中，未动招，却先是说道：“适才令狐公子剑下留情，若是真打，之前那几人手腕怕早便断了。”说罢缓缓刺出一剑。

　　这一剑离令狐冲隔得老远，那是向令狐冲致敬之意。

　　令狐冲道：“道长请了。”

　　冲虚微微一笑，身子缓缓右转，左手持剑向上提起，剑身横于胸前，左右双掌掌心相对，如抱圆球。令狐冲见他长剑未出，已然蓄势无穷，当下凝神注视。

　　他二人俱是剑术高妙，此时动手，余人便先远远观看。

　　此时冲虚左手剑缓缓向前划出，成一弧形。令狐冲只觉一股森森寒气，直逼过来，若不还招，已势所不能，说道：“得罪了！”

　　看不出他剑法中破绽所在，只得虚点一剑。突然之间，冲虚剑交右手，寒光一闪，向令狐冲颈中划出。这一下快速无伦，旁观群豪都情不自禁的叫出声来。但他如此奋起一击，令狐冲已看到他胁下是个破绽，长剑刺出，径指他胁下“渊液穴”。

　　那老者长剑竖立，当的一声响，双剑相交，两人都退开了一步。

　　令狐冲但觉对方剑上有股绵劲，震得自己右臂隐隐发麻。冲虚却是“咦”的一声，脸上微现惊异之色。随后又是剑交左手，在身前划了两个圆圈。令狐冲见他剑劲连绵，护住全身，竟无半分空隙，暗暗惊异：“我从未见过谁的招式之中，竟能如此毫无破绽。他若以此相攻，那可如何破法？难道一人使剑，竟可全无破绽？”心下生了怯意，不由得额头渗出汗珠。

　　冲虚右手捏着剑诀，左手剑不住抖动，突然平刺，剑尖急颤，看不出攻向何处。

　　他这一招中笼罩了令狐冲上盘七大要穴，但就因这一抢攻，令狐冲已瞧出了他身上三处破绽，这些破绽不用尽攻，只攻一处已足制死命，登时心中一宽：“他守御时全无破绽，攻击之时，毕竟仍然有隙可乘。”

　　当下长剑平平淡淡的指向对方左眉。冲虚倘若继续挺剑前刺，左额必先中剑，待他剑尖再刺中令狐冲时，已然迟了一步。

　　这一次冲虚剑招未曾使老，已然圈转。突然之间，令狐冲眼前出现了几个白色光圈，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已。他眼睛一花，当即回剑向对方剑圈斜攻。当的一响，双剑再交，令狐冲只感手臂一阵酸麻，长剑险些把握不住。

　　此时冲虚剑上所幻的光圈越来越多，过不多时，他全身已隐在无数光圈之中，光圈一个未消，另一个再生，长剑虽使得极快，却听不到丝毫金刃劈风之声，足见剑劲之柔韧已达于化境。

　　这时令狐冲已瞧不出他剑法中的空隙，只觉似有千百柄长剑护住了他全身，当下向后退了一步。

　　冲虚纯采守势，端的是绝无破绽。可是这座剑锋所组成的堡垒却能移动，千百个光圈犹如浪潮一般，缓缓涌来。冲虚并非一招一招的相攻，而是以数十招剑法混成的守势，同时化为攻势。令狐冲无法抵御，只得退步相避。

　　他退一步，光圈便逼进一步，顷刻之间，令狐冲已连退了七八步。

　　群豪眼见令狐冲战况不利，已落下风，怕是转眼间便会死于剑下，当即屏息而观，虽然双方敌对，可是也是手心中都捏了把冷汗。

　　令狐冲再退一步，波的一声，左足踏入了一个小水坑，心念一动：“风太师叔当日谆谆教导，说道天下武术千变万化，神而明之，存乎一心，不论对方的招式如何精妙，只要是有招，便有破绽。眼前这位前辈的剑法圆转如意，竟无半分破绽，可是我瞧不出破绽，未必便真无破绽，只是我瞧不出而已。”

　　此时周围群雄也早已看出，只要冲虚这样一步一步向前，令狐冲早晚得给逼的后无退路，当即几人对视一眼，同时向令狐冲后方围去。

　　令狐冲又退几步，凝视对方剑光所幻的无数圆圈，蓦地心想：“说不定这圆圈的中心，便是破绽。但若不是破绽，我一剑刺入，给他长剑这么一绞，手臂便登时断了。”

　　想到盈盈对自己情深义重，兄弟之间又早已打定同生共死的主意，断送一条手臂，又有何妨？内心深处，竟觉得若是可以断送一条手臂，乃是十分快慰之事。

　　言念及此，内心深处，倒似渴望对方能将自己一条手臂斩断，当下手臂一伸，长剑便冲虚的剑光圈中刺了进去。当的一声大响，令狐冲只感胸口剧烈一震，气血翻涌，猛吐一口鲜血，一只手臂却仍然完好。

　　冲虚退开两步，收剑而立，脸上神色古怪，既有惊诧之意，亦有惭愧之色，更带着几分惋惜之情，隔了良久，才道：“令狐公子剑法高明，胆识过人，佩服，佩服！”

　　此时令狐冲和冲虚之间胜负已分，包围到他后方的几人却同时出手，打算将令狐冲斩于剑下。

　　令狐冲使上全身力气，猛的一个转身，便看到那几人招式中的破绽，长剑剑光一闪，“叮当咣当”几声，那几人手中兵器顿时掉到地上。

　　只不过这一下动作太猛，立时又是几口血喷出。

　　乔峰那边，却又是另一分景象。他自艺成以来，虽然身经百战，从未一败，但同时与这许多高手对敌，却也是生平未遇之险。这时他酒意已有十分，内力鼓荡，酒意更渐渐涌将上来，双掌飞舞，逼得众高手无法近身。

　　陈萧的先天无极功，恢复速度最快，与乐厚对拼了十几掌，乐厚内力消耗大半，陈萧却是越战越勇，他刚入江湖时还是一个小小菜鸟，如今却经历了不知多少大风大浪，战斗经验之丰富可以说一时无两，一时间竟然逼得乐厚等人不住倒退。

　　薛神医医道极精，武功却算不得是第一流人物。他于医道一门，原有过人的天才，几乎是不学而会。他自幼好武，师父更是一位武学深湛的了不起人物，但在某一年上，薛神医和七个师兄弟同时被师父开革出门。

　　他不肯另投明师，于是别出心裁，以治病与人交换武功，东学一招，西学一武，武学之博，可说江湖上极为罕有，但坏也就坏在这个“博”字上，这一博，贪多嚼不烂，就没一门功夫是真正练到了家的。

　　他医术如神之名既彰，所到之处，人人都敬他三分。他向人请教武功，旁人多半是随口恭维几句，为了讨好他，往往言过其实，谁也不跟他当真。他自不免沾沾自喜，总觉得天下武功，十之八九在我胸中矣。此时一见乔峰等人和群雄博斗，出手之快，落手之重，实是生平做梦也想象不到，不由得脸如死灰，一颗心怦怦乱跳，一句话也说不出来，更不用说上前动手了。


第一三二章 同行黄泉路

　　此时几人已经战斗了几柱香的时间，又都是硬仗，明显身手已经慢上许多。

　　正在这紧急关头，蓦地里一把年轻的声音大声叫道：“乔二哥，你还在吗？其他几位哥哥来了没有？”人群中一道蓝色人影一闪，一个年轻人直冲将进来，大声叫道：“乔二哥……”

　　那人大约十八九岁年纪，面貌英俊，可不正是段誉还能有谁？

　　段誉这一插入战团，见了乔峰陈萧令狐冲三人，立时大喜，大声道：“哈哈，果然赶得及了，还好，还好，总算不晚。”

　　眼见段誉前来，陈萧乔峰令狐冲同时大惊，闪开敌人攻来的几剑，大声问道：“六弟，你来干什么？还不快走！”

　　段誉使上凌波微博，躲避敌人攻击，边躲边叫道：“咱们兄弟几个说好了有福同享有难同当，你们来这大战却不等我，不够义气，大大的不该！”

　　乔峰两掌击退攻来的玄难玄寂二僧，急道：“咱们这是死局，今日有死无生，你何必来趟这浑水，快走，快走！”

　　陈萧也道：“你难道不要王姑娘了吗？”

　　段誉听了这话，却是眼泪瞬间流了下来，哭叫道：“二哥，五哥，你不认我做兄弟了吗？干嘛要赶我走？我不走，我偏就不走，几位哥哥若是死了，小弟陪着也就是了。”

　　他这话一说，给乔峰急的跳脚，却又无可奈何。

　　乔峰素知这六弟书呆子一个，偏偏认死理，他绝定了的事，那是绝对说不动的。当即长叹一声，只能先想办法把他支开：“六弟，咱们都已经喝了生死酒，你可还没喝。快去取酒来！”

　　段誉一听，登时大喜，转眼便冲进人群，取酒去了。

　　他这凌波微步，那是小范围躲闪攻击的极致，冲进人群左一晃，右一闪，没一会的功夫已是取了两大坛酒来，又返回陈萧等人身边，张开嘴便把酒向嘴里倒去，这一倒倒是弄的满身是酒。

　　可是在场群豪却偏偏没有一人觉得他此时样子滑稽。

　　这时陈萧这边有生力军加入，陈萧等人立时压力减了许多，可是段誉为人讲义气，却又迂腐。他一向不愿杀生，有人攻来也不还手，只是带着人群躲避。

　　来赴英雄宴的豪杰，十之八九都亲手杀过人，在武林中得享大名，毕竟不能单凭交游和吹嘘。就算自己没杀过人，这杀人放火之事，看也看得多了。此刻这般惊心动魄的恶斗，却实是生平从所未见。

　　在场四兄弟，个个视死如归，就算没下场的仪琳，也是早已经打好了与四位哥哥同生共死的心思。

　　这般真正将不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的兄弟，那当真是从未见过。

　　远远站在人群中的王语嫣，看着段誉此时的样子，两行清泪，缓缓从眼角滑落。阿碧站在王语嫣身边，却是默默的注视着陈萧。

　　此时战斗已经到了最激烈处，乔峰原本已是打出真火，凶性大起，只想见人便杀，可是心中却是猛的记起恩师玄苦见自己最后一面的时候说过的那句话：“世间之人，无我无相，汉人是人，契丹也是人。是非善恶，只在一念之间。”

　　想到这里，乔峰原本要痛下杀手，却猛的又收了回去，只想道：“今日反正已经必无幸免，又何必多造杀业。”当下便收手，只伤人，不杀人。

　　陈萧那边却是刀气纵横呼啸，火焰刀大开大合，一开始冲上来的几人被劈成两半，后面再无人赶来，都只盼着他内里耗尽，一时间竟然无人能近身一步。

　　游氏双雄眼见情势不利，左手各执独门兵器，却是一枚圆盾，右手一挺短枪，一持单刀，两人唿哨一声，圆盾护身，分从左右向陈萧攻了过去。

　　陈萧见游氏兄弟来势凌厉，当下呼呼两刀，将其逼退，这时候令狐冲却是拼着浑身力气，赶了上来，哧哧两刀，游氏兄弟兵器脱手。

　　这一招固然漂亮，可是令狐冲却也是力气用尽，咣当一声，长剑再也把持不住，大口大口喘气。

　　少了令狐冲，段誉则是补上他的空缺，在满场呼叫游斗。

　　这一战，从中午时分直战到下午两三点钟，在场群豪见久攻不下，竟不敢向陈萧三人攻击，连同其余六七人，都是向阿朱仪琳两女扑去。

　　乔峰陈萧令狐冲段誉齐声骂道：“好不要脸！”陈萧呼呼呼呼连出四掌火焰刀，乔峰也是连续几招威力巨大的降龙掌法，将面前一干人都震退了，两人当先抢上前去，陈萧抱住仪琳，乔峰抱住阿朱，又向外冲。

　　阿朱低声道：“乔大爷，我不成啦，你别理我，小……小心自己！”

　　仪琳靠在陈萧怀里，却道：“陈……陈五哥，我们，是要死了吗？佛祖说，只要皈依我佛，佛祖便会叫我们往蹬西方极乐世界的。只……只可惜，我现在已经不是佛门弟子啦。”

　　陈萧乔峰两人默不作声，只管带了阿朱仪琳向门外猛冲。

　　只跨出两步，陈萧只觉后心一痛，已被人一刀砍中。

　　乔峰大怒，一足反踢出去，将那人踢得飞出丈许之外，撞在另一人身上，两人立时毙命。这一次是让陈萧乔峰二人动了真火，再不留手，陈萧也是再不管别人死活，见人便砍，有靠近的便吸。

　　陈萧乔峰二人杀出一条血路，转眼又回到场中，与敌乱斗。

　　此刻乔峰陈萧还有大半实力，令狐冲原本便身受重伤，无力再战，段誉早存死志，却是不愿杀生。

　　在场群豪惊惧于两人实力，乔峰固然是千钧难当，陈萧却是出奇的持久力强，这一斗直斗到晚饭时分，竟然兀自没能杀了几人，己方倒是死了二三十个江湖好手，而且大半都是在他们偷袭仪琳阿朱之后被盛怒的乔峰陈萧二人所杀。

　　如是又战了将近一个时辰，竟然已经月上枝头。

　　陈萧等人团团坐在院子中央，互相对视一眼，同时放声大笑。

　　周围一地残肢碎肉。

　　此时陈萧乔峰两人浑身上下到处是伤，双手都已经累的抬不起了。

　　这一战，聚贤庄一方死了足足五十来人，群豪的心一片冰凉。围攻不过这么三四人，己方却付出这种惨痛代价。这还是对方并没打算逃跑，否则如果采用游击战术，今日来这里的这些人，怕是不用几天，便会被杀个精光。

　　几人大笑了好一会，乔峰才道：“兄弟，还能战吗？”

　　陈萧拍了拍大腿，道：“二哥，听你的！”

　　乔峰看着面色已经逐渐灰败的令狐冲，轻声道：“四弟要离我们去了。咱俩加紧点，免得四弟路上寂寞。”

　　任盈盈也已经从裤管中抽出一把匕首，眼睛却只是盯着令狐冲的脸。如果此时令狐冲倒下，她必会一匕刺死自己。

　　陈萧咬牙站起身子，大声道：“好！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！今生有几位兄弟，此生已经无憾了！”

　　令狐冲提起最后的精神，微笑道：“我……也是。”

　　段誉坐在一旁，道：“还有小弟。”

　　仪琳在后面扶着阿朱，坚定道：“也有我。”

　　几人同声大笑，此时在场群豪已经将圈子越缩越小，只要再过片刻，立时便可以一拥而上，将几人彻底剁成肉酱。

　　“动手！”乔峰陈萧同时一声大喝，瞬间冲进人群。两人如今暴起最后一丝力气，困兽之威，岂同一般？顷刻间又杀四五人。

　　但便在此时，乔峰右肩头中枪，跟着右胸又被人刺了一剑。陈萧则是后背中刀，两人同时大吼一声，有如平空起个霹雳，喝道：“兄弟们，我二人去打头阵！咱们黄泉路上见！”

　　令狐冲、段誉一齐应道：“好！我们随后就道！”

　　之后是仪琳和阿朱，还有任盈盈，三女同声道：“来世见了！”

　　此时整个现场的时间都仿佛缓慢了下来。

　　不知有多少把刀锋利刃向陈萧乔峰二人头上击落，令狐冲段誉以及仪琳阿朱任盈盈尽皆握紧手中武器，只等乔峰陈萧二人一死，立时便即自尽。

　　“我们来陪你！”

　　就在这时，三声大喝声响起，随后三道人影抢上前来，挡在陈萧乔峰二人身前。“噗噗噗”一阵兵器入体的声音响起，陈萧乔峰二人定睛看去，却竟然是带陈萧来此的钱老板刘四爷和郑三三人！

　　陈萧大惊，叫道：“钱老板，你们这是为何！”

　　钱老板猛的咳嗽几声，咳出一口血来，脸上却是带着微笑，道：“我们三人，可配与你们在黄泉路上……同……同行么？”

　　陈萧泪水瞬间模糊了双眼，大声道：“配！配！是我们不配和三位哥哥同行啊！”

　　乔峰在一旁大吼道：“钱兄，你这又是何苦！”

　　钱老板又咳出两口血来，道：“哈……哈哈……今生……今世……能见到陈少侠几兄弟这般英雄人物……我……我死也……也瞑目了……”


第一三三章 那一曲烟花易冷

　　“不！不！”

　　陈萧泪如雨下，拼了命的大吼：“钱老板，你，你不能死啊！我连你的名字都还不知道啊！”

　　钱老板此时已经是出气多，入气少，喃喃道：“我……我叫什么……那……那已经……不重要了……”

　　陈萧乔峰心中大急，眼看钱老板三人就要断气归西，一道人影却忽然抢上前来，伸出手“啪啪”几下将几人穴道点住，竟然是薛神医，只听薛神医急道：“钱兄，你们这……这……”

　　一见薛神医，陈萧立时便心中一惊，急道：“薛神医，救救他们，救救他们啊！”

　　薛神医想都没想便即点头：“救，我这就救！”

　　乔峰当即站起身子，冲着周围人群大声吼道：“不劳各位动手，乔某自行了断！”陈萧也站了起来，一把扯开胸口衣衫，道：“还有我陈萧！不求同生，但求同死！”

　　此时群雄面面上觑，为几人的豪迈之气所动，一时都不愿上前动手。

　　陈萧杀了泰山派玉矶子等人，那于泰山派便是血海深仇。泰山其他几名弟子大声叫道：“魔教妖人，受死！”持剑便扑上前来。

　　泰山派众弟子手中长剑正要刺上陈萧乔峰二人，却不想人群中竟然又抢出一人，速度快捷无论，砰的一掌击在陈萧胸口，留下一道硕大的冰蓝掌印，寒气冲体，陈萧狂喷一口鲜血，猛退两步，摇摇欲坠。

　　偷袭那人眼见一招得手，当即使开轻功，在人群中拐了几下，瞬间远去。

　　“五弟！”乔峰见此情景，一声大呼，睚眦欲裂，可是此时泰山派那几名道士长剑已经到了眼前，想追那偷袭之人已是不及，乔峰当即二话不说抱住陈萧，只听得“哧哧”几声响，肩膀，腰腹，手臂顿时被长剑刺中！

　　乔峰满脸鲜血，也顾不得浑身剧痛，只是叫道：“五弟，五弟你怎么样了？”

　　那几名泰山派的年轻弟子见自己竟然刺中了乔峰这般高手，竟然瞬间惊的呆了。一时心神大颤，手中长剑拿捏不住，“咣当咣当”的掉到地上。

　　围观的江湖群豪见此情景，全都愣住了。他们无论如何也没想到，事情的发展，竟然会变成这样。

　　短暂的安静过后，眼看场面便要再次失控，却不想忽然之间，“咚——”的一声，一道清脆如玉般的琴音于此时再次响起，与之相伴的，却是一道可以让在场所有人都惊艳的歌声——

　　“繁华声，遁入君门，折煞了世人。梦偏冷，辗转一生，情债又几本。容我再等，历史转身。等酒香醇，等你弹，一曲古筝……”

　　众人你看看我，我看看你，整个聚贤庄院内的杀气攸然敛去。

　　在场的人仿佛都感受到了弹琴之人那轻皱的眉眼，袅袅的余音。

　　“听青春，迎来笑声，羡煞许多人。那史册，温柔不肯。下笔都太狠。烟花易冷，人事易分。而你在问，我是否还，认真。”

　　飘出的清新，一个个字，一个个音，拉出一幕水墨，在这肃杀的聚贤庄中，在风中，撩了历史，泊了胸口。那一瞬间，随词而起，所有人思绪顿起。

　　“千年后，累世情深。还有谁在等。如你在跟，前世过门。跟着红尘，跟随我，浪迹一生。”

　　“叮——当——”

　　不知是谁，将手中的兵器掉到地上，坏了这绝美的风景，可是却没人怪他。

　　因为越来越多的人，把持不住，彻底熄了斗志，再不愿持剑。

　　“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你仍守着孤城。城郊牧笛声，落在那座野村，缘份落地生根是，我们。”

　　这一句唱得那么千转百回，唱出的更是一个意境。哀凄的琴声，总是那么恰到好处的画龙点睛。

　　此时，风声渐隐，人静。

　　思绪迷糊，全场所有的人眼中，都仿佛看见——

　　战火中，斑驳的城门，盘踞的老树根，一抹淡蓝，定格在一块石上。风，轻掇起她的长丝，雨，顺着她的眼，流过了唇边，流过了心口，流过了脚下，流向远方，流到了远方那方人的思念中。那远处落来的纷飞雨中，男子随手一掬，掬起的随意一滴雨，都夹着她浓浓的思念，一声声地诉泣着，等你回来。

　　她近在咫尺，他远在天涯。

　　“英雄冢听风声盼，永恒。”

　　一幅美丽到极致的画面，瞬间徘徊在所有人的脑海之中——

　　一个美丽的女子，飞奔于那宽阔的怀中，桥上，紧紧相拥。雨水落下，打湿他们的衣，打晃桥下河中的双影，却无法打散那拥抱的人。

　　男子轻轻拥着女子，顺着嘴角，浮起一个笑容。

　　浅浅的，足以迷倒众生。

　　十年如往，百年不腻，一生沉沦。

　　陈萧意识恍惚之间，抬头望去，终于从人群之中，看到了那位弹琴唱歌的姑娘。

　　一袭绿衫，皓肤如玉，满脸都是温柔，全身尽是秀气。

　　“阿碧……”陈萧喃喃。

　　与此同时，阿碧的一双美眸，也正向陈萧看来。随后面色一红，低下头去。

　　她唱的这首《烟花易冷》，正是陈萧当日在燕子坞，无聊的时候教给她的。

　　原本那时候陈萧也不过就是闲着无聊，阿碧又喜欢音律，却没想到她竟然在这种场合下唱了出来，更没想到，她的歌声一出，竟然可以瞬间压制住在场众人心中那无边的杀气。

　　怕是也只有阿碧那娇柔无邪，欢悦动心的歌喉，才能做到这样的结果。

　　此时场面杀气瞬间得到抑制，原本已经重伤的陈萧脑子里猛的清醒了许多，虽然浑身撕裂般的剧痛，可是陈萧想的，还是这几位结拜的兄弟妹妹。

　　难道兄妹五人真的就这么同生共死么？乔二哥为自己挡了那许多剑，还有阿朱！还有任盈盈！死陈萧倒是不怕，可是死的却绝对不只一人，试问，谁又能甘心？

　　陈萧心中大急，浑身先天无极功勃然爆发流转，原本印在他胸口的冰寒掌印竟然迅速被先天无极功的内力旋转，碾压，揉碎，之后排出体外。一时之间，内伤竟然好了五六分。他看着浑身鲜血的乔峰，猛的想起来一件事情，当下更不犹豫，直接在脑海中大吼：“系统！我那可以对中立方使用的二十点好感度呢？给神医薛慕华使用！快！”

　　他这话一与系统说，只是眨眼的功夫，系统顿时出现提示音：“对方立场敌对，无法使用。”

　　不能用，居然不能用！


第一三四章 意料之外的结束

　　陈萧心中大急，此时也是急病乱投医，猛的看到远远躲在大门口的游驹儿子游坦之，反正这东西现在不用过期作废，干脆对游坦之使用，没想到系统的声音提示是，成了！

　　“爹爹！爹爹！”

　　趁着在场众英雄愣神的功夫，游坦之快步跑了过来，拦在陈萧乔峰面前，张开双手，哭道：“你们不要再打了好不好？呜呜，死了，死了好多人！这位……这位哥哥他们……他们不是坏人！”

　　游驹大怒，当时就想一巴掌扇过去，却被游骥拦住，只听游骥问道：“你怎么知道他们不是坏人？他们杀了这么多人，怎么可能还不是坏人？”

　　游坦之哭道：“我在一旁都看到了，呜呜！其实哥哥他们一开始没杀人，那时候一直都是各位叔叔伯伯们要杀他们，他们却都没杀……后来有叔叔去杀那两位姐姐，他们这才杀了人的，呜呜……”

　　在场群豪相顾无语，互相之间默默对视，此时仔细回想起来，竟是发现游坦之所言不虚！

　　先前最早与乔峰陈萧等人动手的，竟然果然如游坦之所说，一个都没死成。

　　就算是被陈萧最先杀的泰山派三人以及崆峒派三人，也是一开始就得罪过陈萧的。

　　乔峰那边自不必说，令狐冲更是只伤人，却无一人死与他手中。

　　最后来的段誉，他在衡阳刘正风府中大战六大绝顶之一的鸠摩智，何等威力？可是在这里却只是闪避，六脉神剑竟然没伤一人！

　　否则此时这里，死的绝对不止这么四五十人。

　　而且就算最后陈萧等人杀的那些江湖人，也都是一开始当缩头乌龟，到最后见几人强弩之末，才准备上前捡便宜的那些人。

　　游坦之年纪并不大，他尚且能看的出来，自己为何又发现不了？

　　他们既然可以慷慨赴死，乔峰又如何会杀掉自己的恩师，杀掉自己的养父养母？

　　薛慕华看了看游坦之那年轻的脸，又看了看齐齐坐在一起等死的令狐冲等人，看了看陈萧和乔峰，最后看向已经气若游丝的钱老板三人，终于是一声长叹：“救人要紧……”

　　说罢又冲陈萧说道：“带着你的兄弟，随我来吧……”

　　当即便有人抬起钱老板等人身体，进屋去了。

　　游驹呆呆站立，双目眼泪流下，喃喃道：“死了这许多英雄……”游骥却说道：“一群只想占现成便宜的卑鄙小人，死就死吧。”说着搂住游坦之：“坦之，你是如何发现的？”

　　游坦之边抹眼泪边回道：“我一直在一旁观战，那时候大家打的激烈，我便躲在那两位姐姐后面。两位姐姐一点都不像是敌人，还怕伤到我，把我保护在她们身后……”

　　游驹站在院中，出神半晌，蓦地里伸出手来，拍拍拍拍，猛打自己耳光。边打边道：“我糊涂，我糊涂啊！我早该看出来，此等重情重义的汉子，一齐赴死眉头都不皱一下的汉子，怎么可能会杀养父养母，怎么可能会杀授业恩师？我糊涂啊！我糊涂啊！”说到这里，又是拍拍拍拍猛打自己耳光。

　　此时在场其他人也猛然惊觉，纷纷心道：“明知此来必死，还慷慨就义，甚至就连结拜兄弟，也是大笑着前来同生共死，眉头都不皱一下，这样的汉子，怎么可能会是杀人凶手？”

　　在场众人一想到这里，当即便有人丢下兵器，也和游驹一样，猛打自己耳光。

　　一时间，整个聚贤庄大院之内，到处都是扇耳光的拍拍声。

　　到底有人还算清醒，一人急道：“别打啦，令狐少侠快挺不住了！”

　　这一句话立时提醒了在场众人，当即便有人抢上前去，抬起令狐冲便走，便走边道：“薛神医，令狐少侠快不成了，你快想想办法！”

　　陈萧转头望去，却是桃花岛陆乘风。

　　令狐冲既然被抬进去，玄难玄寂渡难渡厄四位当僧当即跟了进去。

　　适才游驹的话也惊醒了他，他四人原本怨恨乔峰杀了玄苦，可是一听游驹那话，乔峰连死都不怕，何必又杀恩师杀养父养母？

　　这么一想，今日四人前来，多半是被人给算计了。好在乔峰等几人都还没死，否则今天这一场误会那算是彻底结下，日后再发觉，为时已晚，这一生怕是都摆脱不了误杀好人的阴影。

　　令狐冲既然被抬进去，更有女流前来帮扶阿朱进屋。

　　原本还是杀气漫天的聚贤庄，转眼之间便彻底的转变了气氛。

　　“乔二哥，乔二哥，你没事吧？”陈萧看着乔峰的脸，大声呼叫道。

　　乔峰虚弱的一笑，道：“没事，我没事，还，还死不了……”

　　死不了就好，死不了就好！

　　乐厚为人厚道，可是嵩山其他人就未必，这时有两名嵩山弟子走了过来，恨恨道：“今日血海深仇，他日江湖再算，呸，我们走！”

　　崆峒派宗维侠也是恶狠狠的剜了陈萧一眼，一句话也不说，扭头便走。

　　乔峰知陈萧气愤，却还是说道：“叫他们去吧，咱们堂堂男子汉，何必在乎他们眼光。”

　　陈萧紧紧扶着乔峰，哈哈大笑：“是是，乔二哥教训的是，咱们顶天立地，那就不怕别人乱嚼舌头。”

　　乔峰虽然受伤不轻，可还是大笑道：“好兄弟！”

　　陈萧大声回道：“一辈子！”

　　两人相视大笑。

　　与此同时，陈萧脑海中系统的声音传来——

　　“聚贤庄战役结束，任务评价分析中，请稍候……”

　　“分析完毕。任务评级：良好。任务奖励：修为增加四年，江湖威望增加五点。江湖散人好感度增加十点。开启逍遥派好感度。初始好感度，十五点。状态：友善。”

　　“是否提取修为？”

　　四年修为，居然又给了四年修为！哈哈哈哈！这可真是一个大好消息！

　　陈萧心中顿时大喜，脑海里拼命的叫道：“提取！提取！”

　　此时陈萧体内经脉经过这段世间的强化，这四年修为提取出来，自然是不会再对身体有任何的损伤了！

　　果然，转眼之间，陈萧丹田中便涌入浩浩荡荡的内力。那内力的强度，便仿佛长江大河一般，一进入丹田，立时开始冲向全身全部的经脉之中。这先天无极功，越后期威力越强。此时的四年内力，其总量竟然几乎可以相当于之前的七八年内力总和。

　　等陈萧彻底消化完这些内力，此时的他，绝对已经达到江湖一流高手境界，再与大阴阳手乐厚比拼掌力，陈萧可以肯定，五招内，乐厚必然认输！

　　感受着体内内力的流动，陈萧之前那萎靡的状态，一扫而空。

　　而且这些还不是主要的，主要的是，这任务完成之后，竟然开启了逍遥派的好感度！

　　逍遥派啊，我靠，各种牛逼到暴的武学有木有？

　　北冥神功、唯我独尊功、天山六阳掌、天山折梅手、凌波微步、传音搜魂大法、白虹掌力、生死符等等等等啊。

　　而且最霸气的一点，这逍遥派的人有一个共同的爱好啊！

　　那就是他们特别喜欢把自己的内力送人啊有木有！

　　无崖子送，李秋水送，天山童姥也送……历史上最大的内力贡献群体有木有？！

　　不送功力的送机缘，薛神医的师父苏星河送机缘有木有，送不了机缘和功力的送秘籍，神仙姐姐有木有？！

　　逍遥派绝对是雷锋派，没有比逍遥派更雷锋的了啊啊啊！

　　听系统开启了这个门派的好感度，陈萧口水差点都流出来了……

　　又自顾自的兴奋了好一会，陈萧这才算缓过神来。

　　此时眼看众人都跟着进屋瞧重伤的几人，陈萧乔峰对视一眼，陈萧最先来到阿碧面前，此时他实在是不知道说些什么才好，憋到最后只能说出两个字来：“谢谢。”

　　阿碧面色一红，放好适才在庄内无意中看到的琴，这才起身冲着陈萧福了一福，低声道：“陈公子勿要介意哉，我也是心有所感，陈公子勿要介客气。”她说话声音还是那般，极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。

　　陈萧城墙般的老脸也是一红，打了个哈哈，道：“哈哈，哈哈，是我客气了，哈哈。”

　　看他样子好笑，阿碧扑哧一声，笑了出来。

　　这时段誉也走了过来，对着王语嫣大声道：“王姑娘，我……我居然没死！我居然活下来啦！”

　　王语嫣如水般的双目深深的看了段誉一眼，随后低下头，轻声道：“恩，下次可不许这样啦。”说完携着阿碧的手，两女转身去了。

　　段誉呆呆的看着王语嫣的背影，喃喃道：“五哥，她，她刚才是不是在关心我？”

　　陈萧哈哈大笑：“是，是！是在关心你！是在关心你！”

　　段誉兴奋的在院子里跑来跑去，就仿佛是一个刚刚获得最喜欢玩具的孩子。

　　乔峰走了过来，仪琳也走了过来，三兄妹互相对视一眼，忽然仰天长笑，紧紧拥在一起。


第一三五章 四哥有救了！阿朱有救了！

　　乔峰大声道：“五弟，七妹，我们都没死！我们居然都没死！”他情绪激动，这话说完又咳嗽了两声，带出两丝鲜血。

　　陈萧大声道：“四哥有救了！阿朱有救了！”

　　仪琳却是说道：“大家都没死！乔二哥没死，令狐四哥没死，段六哥没死，陈……陈五哥，也没死。佛祖保佑，佛祖保佑！”

　　段誉在院子里跑了一圈，又转了回来，兄妹几人又哭又笑，劫后重生，当真大喜。

　　这时候陈萧看着孤零零的站在院子里的任盈盈，赶紧跑过去，兴奋道：“四嫂！四哥有救了！薛神医一定会救他的！”

　　他这一声“四嫂”叫的任盈盈大羞，下意识的便是一掌拍去，啪的一声，陈萧直摔出老远，他原本就有内伤，这一次可疼个够呛，躺在地上不起来，却笑嘻嘻的兴奋叫道：“哈哈哈哈哈哈哈！这地面真舒服，躺在上面，真是太舒服了！我们兄弟几个又都能看到明天的太阳了，哈哈哈哈哈！”

　　几人又笑了一阵，陈萧这才想起一事，赶紧爬起身子，刚才中那一掌的伤势让他疼的一咧嘴，可是却不管不顾，随便擦掉嘴角鲜血，之后将他之前去光明顶的经历讲了一遍，末了陈萧说道：“幸亏周大哥和田三哥还不知道这件事，不然他俩若是知道，说什么也得赶来，到时候咱们七兄弟，那就真是同年同月同日死啦。”

　　乔峰也是叹道：“幸亏周大哥和田三弟没来，不然结果如何，属实难料。”

　　陈萧点头道：“是啊，周大哥的功夫厉害，我田三哥可就不怎么样。他又是那般讲义气的性子，这一动上手，一旦有个好歹，那咱们非彻底拼命不可。”

　　这绝对是大实话。

　　听到这聚贤庄大战，周田两人非来不可。周伯通还好说，危险不大，田伯光可就不好讲，他要是杀的兴起冲进人群，被在场群豪给乱刀砍死，那陈萧等人非眼红拼命不可。到那时候可就真是只有你死我亡的下场了。

　　幸亏之前周伯通去找丐帮净衣派全冠清的麻烦，田伯光则去了云南一带帮张无忌寻找草药。

　　这当真是冥冥之中自有天意，看来就该当自己几人命不该绝。

　　陈萧仰头看着繁星点点的夜空，忽然又想起了东方玉，喃喃道：“玉姐姐，我竟然能活下来，你也一定没死，对不对？等我下次遇到你，就娶你为妻！”

　　他想着想着，一时间，竟然痴了。

　　随后的几天，薛神医可以说是忙的脚不沾地，他的医术出神入化，只要不是先天性的疾病，那便是手到病除。

　　钱老板等三人当时比较幸运，挡在陈萧身前的时候，便有不少人认出他们，这就没下死力。伤的又不是要害，皮肉之苦着实不少，也确实是在生死关头徘徊了一下，不过好在薛神医出手及时，是以竟然都活了下来，只不过这罪是糟了不少。

　　陈萧的先天无极功对于回复身体伤势有奇效，再加上系统的那百分之一百二的恢复力加成，没两天功夫便又活蹦乱跳。乔峰身材结实，又没伤到要害，也无大碍。两人每天抽空都去瞧钱老板他们三个，剩的时间便在聚贤庄内与众豪杰喝酒。

　　如今误会已经解开，虽然乔峰是契丹人身份，可是他为人豪迈之极，在场众人渐渐的对他的身份倒是看的淡了许多，只觉得这般英雄人物，是不是契丹人，倒也未必就真如传说中的那么可怕。

　　这天陈萧乔峰解风几人坐在一起喝酒，乔峰皱眉问道：“五弟，当日偷袭你的那人……”

　　对于这人，陈萧总觉得隐隐有些印象，可是一时间却又想不起来，喃喃道：“那人偷袭我的时候我也没看清他长相，不过好像没什么特别之处，就是身法快，掌力么，倒是冰寒属性，跟寒冰绵掌差不多……”

　　说到这里，陈萧忽然大声叫道：“寒冰绵掌！这人是打伤我田三哥的那人！”

　　此时提起寒冰绵掌，陈萧总算想起来事情哪里不对了。

　　当日田伯光去光明顶送信，遇到的可不就是这样的一个人物么？轻功很高，掌力阴寒半月不去。要不是自己的先天无极功是完美级内功心法，此时自己往好了说也得是个半死不活的下场。

　　可是这个人，又到底是谁？陈萧第一个想到的就是成昆，可是成昆号称混元霹雳手，他不会这冰寒掌力啊。当时拍上自己的那一下，其阴寒内劲透体而入，胸口立时便是一个冰蓝掌印。成昆莫非偷学了寒冰绵掌？不大可能。

　　那这样的掌力还谁能有？玄冥神掌？也不对。玄冥神掌中掌者掌印发热，周围发冷，也不是。

　　阴寒掌力，阴寒掌力……莫非是嵩山左冷禅？他的寒冰内劲极为霸道，连人都能冻僵，可是也不对，他不可能满世界乱跑。

　　而且这掌力，与当日偷袭东方玉的又有不同。偷袭东方玉的那人一掌，刚猛霸道，却没有任何的五行属性，厉害的纯粹是掌力。否则自己的先天无极功内劲之下，玉姐姐也不至于受那么重的伤。

　　“到底是谁呢……”陈萧乔峰解风三人想了半天，也是想不出个所以然来。

　　只可惜当时那情况，实在是没法追。那人倒是好算计，做事滴水不漏，偷袭的时间选择的刚刚好。

　　又坐了一会，解风陪乔峰先喝三大碗酒，随后说道：“乔帮主，不如你还是回我丐帮吧。丐帮没你坐镇，真的是不成啊！”

　　乔峰长叹一声，看着碗中仿佛清泉一般透明的酒，将一粒花生扔了进去，缓缓道：“解兄，你看这酒。酒还是酒，清澈见底，可是它再如何清澈，也已经有了别的东西。乔某身世，已是众人皆知，就与这花生一般，人人都能看到。乔某若是再带领丐帮，你叫丐帮其他弟子如何自处？”

　　“唉！”解风长叹一声，也知乔峰此话不假。

　　民族立场不同，尤其是外族之中，唯大辽铁骑对中原威胁最大。契丹和汉人之间仇恨绝不是朝夕之间可以化解的了的事情。

　　乔峰为人慷慨豪迈不假，可是毕竟还会有人不明真相，丐帮如今已经分成了净衣派和污衣派，如果乔峰回归，怕是也真如他所说，到时候甚至很有可能成为整个中原之敌。

　　解风心下虽急，却是束手无策，他忽然看了看坐在一旁的陈萧，急道：“陈老弟，你看这事……”

　　潜意识里，解风还是希望乔峰能够回归。短期可能会有阵痛，但是从长远来说，必然会比现在强上许多。至少以乔峰之能，净衣派和污衣派可以重新合二而一，再次变回江湖第一大帮。到了那个时候，只要丐帮弟子严于律己，名声自然便会扭转回来。

　　陈萧坐在一旁，细细一想，却是摇头道：“解兄，这不是一天两天的事，我的建议是，先叫乔二哥休息一段时间。乔二哥毕竟累了，关于二哥身份的事，总归是要有个水落石出。契丹也好，汉人也好，乔二哥永远是我的乔二哥。就算他是契丹人，也还是那个乔峰，民族血缘可以有露出真相的时候，但是人的性格，轻易是不会改变的。”

　　听了陈萧的话，乔峰狠狠一拍大腿，大声道：“不错！无论乔某是契丹人还是汉人，乔某还是乔某，不会因为知道真相就反过来帮契丹屠杀汉人。解兄，容我休息一段时间，弄清楚事情真相再做打算。不管怎么说，丐帮兄弟，乔某永远都不会忘记的。”

　　他这话一出口，解风也知道，实在是再无法挽回。

　　不过总算乔峰的话中还有余地，将来如何发展，便看江湖上的形势了。

　　又摇了摇头，解风端起一碗酒，默默喝了。

　　陈萧又陪了一会，随后站起身子，道：“乔二哥，解兄，我出去走走，吹吹风。”

　　乔峰知他又想起了东方玉，点头道：“去吧，晚上风凉，小心些。”其实以陈萧如今实力哪还会得什么风寒之类的疾病，只不过乔峰关心这个五弟，所以完全是顺口而说。

　　“我理会得。”

　　出了聚贤庄，陈萧到了附近的一个小小山坡之上，此时圆月高悬，漫天繁星，花草树木尽皆笼罩在朦胧的夜色中，极为漂亮。微风徐徐吹过，浑身凉丝丝的舒服。

　　躺在柔软的草地上，嘴中叼着一根青草，微微嚼动，任由那淡淡的苦涩在嘴中弥漫开来……

　　迷迷蒙蒙之中，陈萧的眼前，恍若又浮现出了东方玉的笑脸。

　　一切恍若初见。

　　“玉姐姐……”

　　想起下落不明的东方玉，陈萧轻叹了一口气，脑袋枕着双手，眼神有些恍惚……

　　“你一定没死对不对？我没死，你也一定不会死的。我还没有娶你，你怎么可以死呢……”低低的自喃声，忽然毫无边际的从陈萧嘴中轻吐了出来。

　　爱情得来不易，可是却不想，刚刚到来，便即分开。


第一三六章 流星

　　在陈萧的心中，有一个仅有他自己知道的秘密——他来自地球，脑袋里面，还有一个大武侠系统。

　　这件事情，他没有对任何人提起，甚至包括他的几位兄弟。

　　不是不敢，是不愿。好不容易获得的这建立在生死之间的交情，他怕一说出口，互相之间的关系就生疏了——只是民族之别已经导致了这聚贤庄大战，如果再有个时空之别……

　　激灵灵的打了个冷颤，陈萧已经不敢想下去了。

　　“玉姐姐……”吐出嘴中的草根，陈萧忽然跳起身来，脸庞狰狞，对着夜空大声咆哮道：“玉姐姐！我爱你！等我娶你！可千万不要死啊！”

　　又咆哮了几声之后，陈萧的情绪终于缓缓的平息了下来。

　　这段日子，他压抑的实在太狠了。

　　担心东方玉的生死，聚贤庄大战，事情一件接着一件，换成常人怕是早便被压疯了。也就是陈萧天性乐观，不然此时要么借酒浇愁终日酩酊大醉，要么彻底消沉，隐没在茫茫人海。

　　身旁脚步声轻轻响起，陈萧深深的吐了一口气，缓缓转过身来，见月色下一道淡淡的紫色人影，陈萧轻声道：“仪琳妹妹，这么晚了，还不睡么？”

　　“五……五哥，你，你刚才喊的，我……我都听到了……”

　　仪琳紧紧的看着陈萧，缓缓走了过来，走到陈萧身边，抬头看着陈萧的脸，她自己脸上却早已满是泪水：“玉姐姐，一定会没事的，对不对？”

　　陈萧拉着仪琳坐下，抬头望天，喃喃道：“恩，她一定会没事的。她没死，她一定没死，我感受得到。”

　　仪琳将头靠在陈萧的肩膀上，也看着远方的天空，轻声道：“五哥，你说，今天晚上会有流星吗？天上的星星什么时候才能掉下来一个？这样我就可以为玉姐姐许愿了……”

　　“许愿……”陈萧喃喃道：“对着流星许愿，你听玉姐姐和你说过了？”

　　“恩，”仪琳点头：“玉姐姐说，这还是五哥你告诉她的。看到了流星，只要马上许愿，愿望就会实现。上一次玉姐姐许的愿望就是希望能找到我。这个愿望真的实现了。”

　　“五哥，这个方法好灵，所以，所以我每天都会静静的等，等天上出现流星的时候。”

　　说到这里，仪琳脸上的眼泪又流了下来：“我已经等了五天了，可是这些天，从来没有一个流星出现。五哥，你说是不是佛祖生我气了，不保佑我了？”

　　“傻妹子……”陈萧轻轻抚摸着仪琳的头发，想要安慰她，自己的眼泪却早已流下，怎么忍都忍不住，“佛祖怎么会不保佑你……我也每天都在等，可是也没有等到。我们一起等好不好？”

　　仪琳扭头深深的注视着陈萧的脸，轻声道：“五哥，你，你哭了……”说着伸出干净如玉的手，帮陈萧擦掉眼泪，道：“五哥不哭，咱们一起等，这样佛祖一定会显灵的！”

　　“恩！咱们一起等！”

　　两人就这么静静的坐在草地上，抬头看着漫天的繁星。

　　一天过去了，流星没有出现。

　　两天过去了，流星依然没有出现。

　　三天过去了，流星还是没有出现。

　　第四天……第五天……

　　可是两人没有丝毫的动摇，每天天色一黑，陈萧仪琳二人便会来到这片小森林，来到这个山坡之上，静静的等天空中的流星。

　　到了第七天晚上，两人正呆呆的看着天空的时候，忽然一道流星拖着长长的尾巴，从天空之中划过。

　　陈萧仪琳几乎是条件反射一般的同时闭上眼睛，两只手紧紧合起，同时许完愿望，同时睁眼，最后，同时看到流星消失在夜空之中。

　　“成功了！哈哈哈哈！成功了！”

　　两人兴奋的大叫大跳，紧紧拥抱在一起，就仿佛两个孩子。陈萧大声道：“玉姐姐会没事的，玉姐姐一定会没事的！”

　　仪琳也是高兴之极，眼泪不受控制的直流下来，嘴角却是带着开心之极的笑容，狠狠点头道：“玉姐姐一定会没事的，我刚才也许完愿望了！”

　　望着与自己紧紧相拥的仪琳，陈萧脸庞上的笑容更浓了一分。

　　仪琳对自己的感情，自己又怎么会不知道，在自己最落魄，一点武功都没有的时候，仪琳甚至便不惜牺牲自己，以保自己不被田伯光伤害。这样心底商量的姑娘，怎么不叫陈萧心疼到肉里？

　　两人又开心了一会，仪琳忽然问道：“五哥，你之前曾经说过你……你三个月后要上少林吗？”

　　陈萧点了点头，看着天空中的星星，只觉得每一颗都好像是东方玉的笑脸，说道：“恩。不管这件事情的真相如何，少林我都非去不可。”

　　以自己对于这个世界的了解，陈萧知道，很多事情，也许就藏在少林之中。

　　“唉……”望着陈萧那情深似海的眼神，仪琳叹了一口气，沉默了片刻，忽然道：“五哥，到时候，我也与你同去！”

　　陈萧双手扶着仪琳的肩膀，笑道：“傻丫头，这么危险的事情，你去做什么？”

　　这一次仪琳却是坚定之极，说道：“我知道我的力量不够，可是我不想一点忙也帮不上。五……五哥，到时候我也去，好不好？”

　　看着仪琳的眼睛，陈萧知道她虽然表面柔弱，实际却极为刚强，她说要去，那就非去不可。

　　“好！到时候我们同去！”

　　手掌微微一紧，陈萧拍了拍仪琳的肩膀。

　　去少林寺意味着什么，陈萧自然非常清楚，这个世界的少林寺实力之强，高手之多，远远超出陈萧想象。毫不夸张的说，就算是六大绝顶前去，也绝对讨不到好。光那个传说中的扫地僧，就……

　　不过，聚贤庄几兄妹都同生共死过，还怕了一个少林寺不成？

　　陈萧豪气顿生，仰天长笑道：“哈哈！到时候了不起死在那里。仪琳妹妹，你怕不怕？”

　　仪琳坚定摇头：“不怕。只要和五哥在一起，去哪里我都不怕！”

　　陈萧笑了一会，忽然喃喃道：“傻妹子，唉。你和玉姐姐对我的恩情，我这辈子怕是都还不完啦，还不完啦……”

　　仪琳却伸出手指，轻轻的放在陈萧嘴上，倒：“不不不，五哥你不要这么说，我不用你还的。只要五哥你开心快活，我就开心快活了。”

　　这傻到让人心疼的姑娘。

　　两人又站了一会，仪琳忽然靠近陈萧，脸色都羞的红了下去，小声道：“五哥，我，我想对你说句话……”

　　陈萧奇怪道：“要说什么？”

　　仪琳将嘴凑到陈萧耳边，忽然之间，身子向前探了探，温暖柔软的小嘴在陈萧脸上轻轻的吻了一下。这一下吻完，仪琳羞的头都快埋进胸脯，紧跑几步，转眼去的远了。

　　“这傻姑娘……”

　　看着仪琳的背影，陈萧无奈的叹了口气。这姐妹俩对自己的情义，自己怕是这辈子，下辈子，下下辈子，也是还不完的了。

　　……

　　远远的树林之中，一道淡淡的女子身影始终看着陈萧这边。

　　末了，轻轻的叹息一声，转身远去。


第一三七章 阿朱，阿朱

　　时间匆匆而过，转眼之间已是半月有余。

　　这天一大早，仪琳早早的敲开乔峰的房门，大声道：“乔二哥，有人要见你！”

　　乔峰近些日子着实喝了不少酒，每天每夜的喝。只要有人前来敬酒，他便从不拒绝。他虽然越喝酒越是精神，但是也架不住这聚贤庄内的几百英雄，多少还是有些醉意。

　　摇了摇还有些昏沉的头，乔峰奇怪道：“七妹，谁要见我啊？”

　　仪琳微笑道：“你出去就知道啦，就在不远的那山坡下面。”

　　“哦……”乔峰哦了一声，随后穿鞋下地，几个闪身的功夫便出了聚贤庄大门。

　　一路向着仪琳手指的那山坡行去。

　　到了山坡之下，乔峰左右张望，忽听得身旁不远处一个清脆的女子声音说道：“这位大爷，你猜猜我是谁？”

　　乔峰一怔，回过头来，只见山坡旁一株花树之下，一个少女从树后转了出来，身穿淡红衫子，嘴角边带着微笑，正是阿朱。

　　他之前一直与众英豪喝酒，阿朱又是女子，探访不便，是以这么些时日始终未曾见到，只是隐约知道经过薛神医妙手，阿朱没死，而且伤势回复的不错。

　　却没料到她忽然在此处出现，乔峰惊异之余，心中一阵狂喜，迎将上去，笑道：“阿朱，你身子大好了？”

　　阿朱道：“乔大爷，你好！”她向乔峰凝视片刻，突然之间，纵身扑入他的怀中，哭道：“乔大爷，我……我想见你，这些时日日日都想见你，只是身子还没好，不能下地。那日我真怕你就此死了，谢谢老天爷保佑，大家终于安好无恙。”

　　她这几句话说得断断续续，但话中充满了喜悦安慰之情，乔峰一听便可知她对自己的如海深情，拍了拍阿朱的后背，柔声安慰道：“傻姑娘，我们不都是好好的么？”

　　阿朱慢慢抬起头来，忽然想到自己是伏在一个男子的怀中，脸上一红，退开两步，再想起适才自己的情不自禁，更是满脸飞红，突然间反身疾奔，转到了树后。

　　乔峰是个粗鲁汉子，哪里懂阿朱这小女儿家情怀，连忙叫道：“喂，阿朱，阿朱，你干什么？”

　　阿朱不答，只觉一颗心怦怦乱跳，过了良久，才从树后出来，脸上仍是颇有羞涩之意，一时之间，竟讷讷的说不出话来。

　　乔峰见她神色奇异，道：“阿朱，你有什么难言之隐，尽管跟我说好了。咱俩是患难之交，同生共死过来的，还能有什么顾忌？”

　　阿朱脸上又是一红，道：“没有。”

　　乔峰轻轻扳着她肩头，将她脸颊转向日光，只见她容色虽甚憔悴，但苍白的脸蛋上隐隐泛出淡红，已非当日身受重伤时的灰败之色，再伸指去搭她脉搏。

　　阿朱的手腕碰到了他的手指，忽地全身一震。

　　乔峰道：“怎么？还有什么不舒服么？”

　　阿朱脸上又是一红，忙道：“不是，没……没有。”

　　乔峰按她脉搏，但觉跳动平稳，舒畅有力，赞道：“薛神医妙手回春，果真名不虚传。”

　　阿朱道：“薛神医虽然给我治伤，可是他却总想着他救人的规矩。我伤势稍稍好得一点，他便总是问我‘乔峰是你什么人？’‘他能不能教我什么武功？’‘我薛慕华出手，从不走空。’本来我还施水阁武功驳杂，教他几样功夫也无不可，但我老实回答，他就知道我是姑苏慕容的人，再传他一些不好的武功，可就不好啦。于是我便给他捏造武功，这武功招式的名字我编得最是荒唐，今天说听说什么烈焰降龙刀啦，明天说什么毒蛛指、极乐印、炼神魔印、白鹤杀、迎风枪、双极掌、八雷兽王刀、先天舞什么的，直把他听的眼珠子都快瞪出来啦，当真有趣不过。”

　　说到这里，回想到这些日子中信口开河，作弄了这位天下人人仰慕的神医薛慕华，兀自心有余欢，脸上笑容如春花初绽。

　　乔峰微笑道：“那他信不信呢？”阿朱道：“有的相信，有的却不信，大多数是将信将疑。反正他也没见过这些我胡编的武功，自然不能指证我说得不对，于是我的武功招式就越编越希奇古怪，什么《四象浩月真本》、《湿婆霸鲸禁阵图》、《满月封魔卷》、《贯清银环玄抄》什么的，好教他心惊肉跳。”

　　乔峰叹息一声，缓缓道：“说起来，这薛神医倒着实是个好人。咱们原本这般深仇大恨，他却仍然尽心尽力救人，光此一点，乔某大好男儿，便传他几招降龙掌，那也是没什么的。”

　　阿朱知他为人豪爽，不禁伸出手去，握住他的手掌，说道：“乔大爷，这降龙掌毕竟是你的独门绝学，若是就这样传了给他……不过这样也好，问心无愧，行事对得住天地，那就好了。”

　　乔峰道：“男子汉大丈夫，行事自然要问心有愧。恩，待会回去我便去找他。”他今日见了阿朱，心里极为欢喜，来聚贤庄的兄妹五人又都完好无恙，别说是传他几招，便是一套降龙掌尽数传了，那也不算什么。

　　他本就是个提得起、放得下的好汉，这些东西，于他而言，自然远不及几人性命宝贵。

　　两人站了片刻，乔峰忽然说道：“阿朱，接下来，你有什么打算？”

　　阿朱低头道：“乔大爷，我的命是你救的。你想去哪，我总是跟着你的。”

　　乔峰想了想，说道：“当日杏子林中，智光禅师说在雁门关外石壁上刻得有字，我总是要去看看。你陪我去是不去？”

　　阿朱却是笑道：“当然去啊，我早便猜想你定会准备到雁门关外，去看那石壁上的留字，”说着从树后取了一个包裹出来，说道：“你瞧，我连行礼都准备好啦。”

　　乔峰见了，两人顿时相对大笑。

　　阿朱笑着续道：“说起来，我把自己打扮的就是个普通女子，那薛神医还说什么都不肯相信，乔大爷你会为了一个普通女子来闯这聚贤庄呢。我就告诉他，乔大爷英雄盖世，顶天立地，这种小事，何须挂齿。”

　　乔峰鼓掌道：“妙极！妙极！”

　　他笑了一会，却突然之间想起养父养母惨死，玄苦大师也是莫名被杀，而且罪名还全部加在了自己的身上，忽然涌起不安之感，沉吟道：“你转过身来，给我瞧瞧。”

　　阿朱不明他用意，依言转身。

　　乔峰凝思半晌，除下外衣，给她披在身上。

　　阿朱脸上一红，眼色温柔的回眸看了他一眼，道：“我不冷。”

　　乔峰见她披了自己外衣，登时心中雪亮，手掌一翻，抓住了她手腕，厉声道：“原来是你！你受了何人指使，快快说来。”阿朱吃了一惊，颤声道：“乔大爷，什么事啊？”

　　乔峰道：“你曾经假扮过我，冒充过我，是不是？”

　　原来这时他恍然想起，那日他已经见过养父养母，又见过玄苦大师，事后这罪名却被加在自己身上，想他身型何等高大，外人见了绝对不会认错。这阿朱当日扮作马夫人，逼得马夫人现形，易容之术可以说天下无双。

　　能叫别人认错，那便非她不可。

　　阿朱却是莫名其妙，疑惑道：“我，我没有装扮过你啊。我只装扮过那个什么段正淳的。”

　　乔峰脸色越来越是严峻，咬牙道：“那么冒充了我杀我父母的是谁？杀了我师父玄苦大师的又是谁？”

　　阿朱跳了起来，叫道：“哪有此事？谁说是我杀了你父母？杀了你师父？”

　　乔峰道：“少林之人都说是我杀了我师父，如果不是高超到极点的易容之术，何以这许多人都会认错？”他说到这里，右掌微微抬起，脸上布满了杀气，只要她对答稍有不善，这一掌落将下去，便有十个阿朱，也登时毙了。

　　阿朱见他满脸杀气，目光中尽是怒火，心中十分害怕，不自禁的退了两步。

　　乔峰厉声道：“站着，别动！”

　　阿朱吓得泪水点点从颊边滚下，颤声道：“我没……杀你父母，没……没杀你师父。你师父这么大……大的本事，我怎能杀得了他？就算他站那里叫我打他，我也杀他不死。”

　　她最后这两句话极是有力，乔峰一听，心中一凛，立时知道是错怪了她，左手快如闪电般伸出，啪啪猛扇自己两个耳光，说道：“不错，我师父不是你杀的。”

　　他师父玄苦大师是玄慈、玄寂、玄难诸高僧的师兄弟，武功造诣，已达当世第一流境界。

　　他所以逝世，并非中毒，更非受了兵刃暗器之伤，乃是被极厉害的掌力震碎脏腑。

　　玄苦死后，更有少林高僧渡难说过，当时与玄苦大师一同死的，还有四名慧字辈僧人。

　　阿朱小小年纪，怎能有这般强大的实力？倘若她能杀死玄苦大师和那四名僧人，那面对段延庆的时候，也绝不会没有还手之力。


第一三八章 一个放牛，一个放羊！

　　阿朱破涕为笑，拍了拍胸口，说道：“你险些儿吓死了我，你这人说话也太没道理，要是我有本事杀你师父，还能差点被段延庆拍死么？”

　　乔峰见她轻嗔薄怒，心下歉然，说道：“这些日子来，我每想起死去的父母师父便神思不定，胡言乱语，姑娘莫怪。”

　　阿朱笑道：“谁来怪你啊？要是我怪你，我就不跟你说话了。”随即收起笑容，柔声道：“乔大爷，不管你对我怎样，我这一生一世，永远不会怪你的。”

　　乔峰摇摇头，淡然道：“我虽然救过你，那也不必放在心上。”皱起眉头，呆呆出神，忽问：“阿朱，你这乔装易容之术，是谁传给你的？你师父是不是另有弟子？”

　　阿朱摇头道：“没人教的。我从小喜欢扮作别人样子玩儿，越是学得多，便越扮得像，这哪里有什么师父？难道玩儿也要拜师父么？”

　　乔峰叹了口气，说道：“这可真奇怪了，世上居然另有一人，和我相貌十分相像，武功也像，以致少林僧人将凶手误认是我。”

　　阿朱道：“既然有此线索，那便容易了。咱们去找到这个人来，拷打逼问他便是。”

　　乔峰道：“不错，只是茫茫人海之中，要找到这个人，实在艰难之极。多半他也跟你一样，也有乔装易容的好本事。”

　　两人又说了几句，乔峰叹了口气，说道：“咱们去雁门关上看看石碑，之后我就去塞外草原中驰马放鹰，纵犬逐兔，从此无牵无挂。阿朱，我在塞外，你来瞧我不瞧？”

　　阿朱脸上一红，低声道：“我们不是已经喝过酒了么？你驰马打猎，我便放牛放羊。”说到这里，将头低了下去。

　　乔峰虽是个粗豪汉子，但她这几句话中的含意，却也听得明明白白，她是说已经和自己喝过生死酒，自然就是要和自己终身在塞外厮守，再也不回中原了。

　　乔峰初时救她，只不过一时意气，待得这一路赶来聚贤庄，日夕相亲，才处处感到了她的温柔亲切，聚贤庄前又一起喝过生死酒，此刻更听到她直言吐露心事，不由得心意激荡，伸出粗大的手掌，握住了她小手，说道：“阿朱，你对我这么好，不怕我是契丹贱种而厌弃我么？”

　　阿朱道：“汉人是人，契丹人也是人，又有什么贵贱之分？你是汉人，我便做汉人，你是契丹人，我……我也做契丹人，这是真心诚意，半点也不勉强。”说到后来，声音有如蚊鸣，细不可闻。

　　乔峰大喜，突然伸掌抓住她腰，将她身子抛上半空，待她跌了下来，然后轻轻接住，放在地下，笑眯眯的向她瞧了一眼，大声道：“阿朱，你以后跟着我骑马打猎、牧牛放羊，是永不后悔的了？”

　　阿朱正色道：“便跟着你杀人放火，打家劫舍，也永不后悔。跟着你吃尽千般苦楚，万种熬煎，也是欢欢喜喜。”

　　乔峰大声道：“乔某得有今日，别说要我重当丐帮帮主，就是叫我做皇帝，我也不干。阿朱，这就到雁门关外看石碑，咱们便到塞外打猎放羊去也！”

　　阿朱道：“乔大爷……”乔峰道：“从今而后，你别再叫我什么大爷、二爷了，你叫我大哥！”阿朱满脸通红，低声道：“我怎么配？”乔峰道：“你肯不肯叫？”阿朱微笑道：“千肯万肯，就是不敢。”乔峰笑道：“你姑且叫一声试试。”阿朱细声道：“大……大哥！”

　　乔峰哈哈大笑，说道：“是了！从今而后，乔某不再是孤孤单单、给人轻蔑鄙视的胡虏贱种，这世上至少有一个人……有一个人……”一时不知如何说才是。

　　阿朱接口道：“有一个人敬重你、钦佩你、感激你、愿意永永远远、生生世世、陪在你身边，和你一同抵受患难屈辱、艰险困苦。”说得诚挚无比。

　　乔峰纵声长笑，四周山谷鸣响，他想到阿朱说“一同抵受患难屈辱、艰险困苦”，她明知前途满是荆棘，却也甘受无悔，心中感激，虽满脸笑容，腮边却滚下了两行泪水。

　　两人又站了一会，乔峰便想要回聚贤庄。

　　乔峰为人素来坦荡，大丈夫言而有信，薛神医治好了阿朱，他要的条件那自然就得满足。自己这一十八招降龙掌，便传了给他，那也没什么大不了，反正既然已经打定主意将来去塞外放牛放羊，这武功倒也真是没必要藏着掖着。

　　却不想正是要走之际，忽然周围远远的树林之中跳出好些人来，其中一人大喊：“恭喜二位百年好合！”

　　另一人却喊：“祝愿二位早生贵子！”

　　第三人则喊：“哥哥嫂嫂心心相印！”

　　最后那人却是个女声，娇声道：“二哥二嫂白头到老！”

　　随后便是一片大笑声。

　　阿朱面皮薄，“啊呀”一声扎进乔峰怀里，脸色羞的通红，死活不肯抬头。乔峰早便听得林内有人，只是不知是谁，这聚贤庄内如今大家都已经化敌为友，那便也不用防着，只是却没想到，竟然是陈萧令狐冲段誉和仪琳这几个兄弟妹妹。

　　原来，阿朱要见乔峰，仪琳早便知道，她通知完乔峰，回头便和陈萧几人绕道来了这片小树丛，当时乔峰两人情话绵绵，一时间也就没多在意。

　　陈萧原本就极心疼这位二哥，他们在聚贤庄大战之前就已经喝过生死酒，此时阿朱之伤已经痊愈，仪琳又知道阿朱心中一直喜欢乔峰，当即几人一议定，干脆就把这事给先敲定，省得自己这豪爽的二哥没人陪。

　　阿朱喜欢乔峰，那是除了乔峰外人尽皆知的事情，怕是也就乔峰这粗鲁汉子还蒙在鼓里。

　　此时几人喊出那些话，倒不算是乱点鸳鸯。

　　乔峰面色古怪之极，看了看陈萧，又看了看段誉和仪琳，最后看了看已经恢复大好只不过还有点虚弱的令狐冲，一时间哭笑不得，道：“你们，可还真是胡闹透顶。这一定是五弟想出来的吧？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“乔二哥，你可都单身三十多年啦，如今有了阿朱嫂嫂这样漂亮的美人，将来可不许把我们给忘了啊，嘿嘿。”

　　段誉在一旁补充道：“乔二哥和二嫂那可真是天上一对，地上一双，一个放牛，一个放羊！”

　　令狐冲哈哈大笑，边笑边喘气道：“叫乔二哥你平时成天跟人喝酒，咱们再不找个人管住你，那你到时候非得醉死不可。”

　　仪琳靠在陈萧身边，大眼睛眨了眨，说道：“以后每天十二个时辰，除了睡觉的时间以外，其他时间都要陪着阿朱姐姐！”

　　陈萧在一旁大笑：“睡觉的时间更得陪着！”

　　他们这么胡言乱语，阿朱恨不得找个地缝钻进去，“啊呀”一声，从乔峰怀里出来，向着聚贤庄的方向就是一阵急跑。

　　就连要去塞外的行礼都顾不得拿了。

　　乔峰长出一口气，几人笑闹一阵，陈萧看着阿朱离开的方向，道：“乔二哥，阿朱是好姑娘，愿意这么一无所求的跟着你，你可千万不要辜负了人家。”

　　乔峰哪里不知兄弟几个这是为了他好，轻声道：“放心吧，我理会得。”

　　说到这里，乔峰又看了看令狐冲，奇怪道：“四弟，盈盈姑娘没跟你一起来？”

　　听乔峰提起任盈盈，令狐冲面色极是温柔，笑道：“盈盈面皮薄，听了我们要说的话，死活不肯与我一起出来。这些日子有她照顾，我的伤才好的这么快。她这么照顾我，已是极限，再叫她做别的，那实在是难为她啦。”

　　乔峰点头道：“恩，盈盈也是好姑娘。”说完，乔峰忽然哈哈大笑：“等你们大婚那天，咱们兄弟几个也说今天的这些话，看看到时候会是什么反应。”

　　陈萧听的大乐，自己这乔二哥胡闹起来，还真不比自己差。

　　兄弟几人又是一阵大笑。

　　笑了好一会，陈萧忽然看到聚贤庄外不远的一片桃树林，心中顿时大生感慨，道：“唉，说起来，咱们兄弟几个，也当真是投缘。对了，几位哥哥，当年桃园三结义的事情，你们听说过没？”

　　仪琳在一旁说道：“怎么没听说过，刘关张桃园三结义嘛，路边的小孩都知道。”

　　这个世界也有这个历史故事？

　　莫非是那个什么平行时空理论？

　　陈萧心中有些疑惑，不过凭他的知识，也想不明白到底是什么回事。想不明白就不想，陈萧倒是忽然又想起了另一个故事，正好适合化解一下多日来的压抑气氛，道：“走走走，咱们去那边桃树林里去玩。”

　　众人不知他是什么意思，当即跟上。

　　到了桃树林，陈萧随便找了一棵桃树，用力拍了拍，哈哈大笑，道：“几位哥哥弟弟妹妹，我忽然想到一件很好玩的事，要不要说出来给大家听听？”

　　几人素来知道陈萧有急智，鬼点子一个接着一个，都是心中好奇，道：“快说快说！”


第一三九章 可惜无酒

　　陈萧指着桃树，道：“咱们七兄妹，那可正对应了这棵桃树啦！”

　　要说拿一个人，说他有桃树的风骨之类还行，总有人以桃树桃花为喻称赞某位人物的。可是如陈萧这般将七个人对应桃树的，那可奇了。

　　陈萧笑着说道：“几位哥哥请看。这桃树的桃根，状如蟠龙，皮若裂岩，像个老人一般，捋着长须。大家想，可像不像咱们周大哥的那一大把胡子头发？”

　　众人其声应道：“像，哈哈，太像了！”

　　陈萧说道：“所以咱们周大哥，那就是这桃根仙。”众人大点其头。接着陈萧又指着这桃树的树干，道：“大家在看乔二哥，那是顶天立地的威武汉子，可像这桃树的树干否？”

　　众人看看乔峰，又看看桃树的树干，大声叫道：“像！哈哈！真像！”

　　陈萧笑道：“所以乔二哥，就是这桃干仙。”之后手指桃树的树枝：“看这桃枝，可就正适合田三哥啦。”

　　令狐冲奇道：“这又是为何？”

　　陈萧问道：“你想，咱们田三哥以前干的是什么买卖？”

　　令狐冲道：“恩，梁上君子。”

　　陈萧哈哈大笑：“照啊！一有人来，田三哥就得马上逃之夭夭。所以这桃枝仙，那就非三哥莫属！”

　　众人齐声大笑，连道：“有理，有理！”

　　这回论到令狐冲这个老四，急道：“那我呢？我是什么仙？”

　　陈萧道：“令狐四哥，那就非得是这桃叶仙不可。”

　　段誉在一旁问道：“四哥怎么是桃叶仙？”

　　陈萧笑着说道：“四哥学的这独孤九剑，那是剑法的极致。剑法的最高境界是什么？四哥肯定知道。”

　　令狐冲道：“剑法的最高境界，风太师叔曾经说过，那是飞花摘叶皆可伤人……飞花摘叶……哈哈，五弟，有你的，这桃叶仙，那还真是非我莫属！”

　　众人又是一轮大笑。

　　到了陈萧自己，陈萧手指桃花，道：“至于小弟我，那就是桃花仙啦。在我的家乡，有句诗，叫桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”

　　他这话刚说完，乔峰当即接道：“恩，好诗。这桃树众仙既然是五弟说出来的，那可就相当于种的桃树，这桃花仙，非五弟不可。”

　　陈萧嘿嘿笑了笑，续道：“六弟，那是一名书生，为人朴实老实又实在，这桃实仙，那是最适合六弟啦。”

　　段誉听的眉花眼笑，他为人虽然颇为有些书生的迂腐，但是可是个实在人，他叫桃实仙，那是实至名归。

　　到了最后，仪琳已是在一旁急道：“五哥五哥，那我呢？”

　　陈萧装作为难道：“哎呀，这到最后就剩桃核仙了，可是这名字不好听那……”

　　仪琳一听，顿时急道：“这个不好听，五哥你给我改一个！”

　　这时令狐冲倒是灵光一闪，大声笑道：“我本来只道桃谷只有六仙，哪知道还有一位又聪明、又美丽的七仙女，那就是桃萼仙！”

　　“桃萼仙，桃萼仙……”仪琳喃喃的念了两声，忽然之间脸色大红，头都快要埋进胸脯里了。

　　众人一开始还不明白仪琳为何害羞，待想起“萼”这个字的含义，立时放声大笑，再也站不稳来。

　　萼，是在花瓣下部的一圈叶状绿色小片。花萼花萼，历来便不分家。

　　令狐冲这么说，可不正是说仪琳和陈萧刚好是一对么？

　　听得众人这般大笑，仪琳脸色更红，也学阿朱扔下一句：“不理你们了！”

　　落荒而逃。

　　身后只传来几兄弟肆无忌惮的大笑声。

　　几兄弟又大笑了一阵，纷纷坐下，乔峰略微有些遗憾，道：“可惜无酒。”

　　这话一出，众人也知，天下无不散的筵席，聚贤庄事情如今已是过去，大家都有各自的事情，总归是有分别的时候。

　　陈萧看着乔峰，问道：“乔二哥，你，将来打算干什么去？”

　　乔峰的身世几人早已知道，也没什么隐瞒的必要，果然，只听乔峰说道：“我打算去雁门关看看石碑，弄清楚自己的身世。之后……之后带着阿朱在塞外放牛放羊。”

　　听他这么说，几人顿时沉默下来。这一天早晚都要来，逃避，是逃避不了的。

　　只希望将来不管怎样说，大家都还是兄弟。

　　陈萧又看了看令狐冲，问道：“四哥，你呢？今后有什么打算？还回华山派吗？”

　　令狐冲看向聚贤庄的方向，微笑道：“华山，唉，我是回不去啦。至少这段时间是不能回去了。小师妹……小师妹……”

　　他念叨了几声，忽然大声道：“盈盈待我情深意重，生死酒都喝了，我又如何还能回去？再见到小师妹，以我的心性，怕是难免又会瞻前顾后，那样如何对得起盈盈？”

　　听他这么说，乔峰大赞道：“这才是好汉子，男人就该这般顶天立地。”

　　听令狐冲说不回去，陈萧也是点头赞同。

　　如果不出意外，岳灵珊估计现在和林平之之间的关系应该已经大有改观，令狐冲若是回去了，三人之间难免别扭，再说，盈盈与他生死酒都喝了，他能舍得抛下盈盈？那是不可能的事情。

　　令狐冲又道：“接下来，我和盈盈去浪迹江湖吧。我的性子也是坐不住，林师弟倒是很合我师父的脾气，将来大抵是由他接掌华山，我也乐得清静。”

　　这倒是大有可能。林平之性格和岳不群极为相像，都是一切求稳妥的性子。

　　只要林平之能杀了余沧海，到时候接掌华山那便铁板钉钉，到时候他再娶岳灵珊为妻，一切倒确实是顺理成章的事情，令狐冲为人潇洒不羁，与任盈盈浪荡江湖，那确实是再好不过。

　　最后就剩下段誉和仪琳了。

　　段誉的意思，那自然是继续与王语嫣去找她表哥，仪琳却是想要回恒山拜访一下恩师，之后便回日月神教的黑木崖，吃斋念佛，为几位哥哥祈福。

　　大致的去向都已经说好，几人当即回到聚贤庄，这一次，可是很重要的事情了。

　　那就是关于武功的问题。

　　陈萧的这先天无极功，威力确实巨大，但是对其他武功的内力极为排斥，乔峰自然不能修炼，令狐冲和段誉也是一样，到了最后，却只剩武功最弱的仪琳适合。

　　仪琳原本就没多少内力，练先天无极功之后原来的内力就算消失，也不算可惜。

　　陈萧当即将先天无极功的行功方式教给仪琳，说起来仪琳也是一个极聪明的女子，只听了几遍之后，便可以在全身穴道之上产生气旋了。

　　气旋一产生，便开始缓慢的吸取周围的天地灵气，而原本的那些许内力，当即便被排出了体外。

　　虽然进境缓慢，可是可以预见的是，假以时日，仪琳必然也会成为一位绝世高手。

　　随后的几天，几兄妹日日喝酒，每一次都是喝的酩酊大醉，因为他们知道，再不喝，以后能一起喝酒的机会，怕是越来越少了。

　　乔峰和阿朱原本是打算早些到雁门关去看那个石碑的，不过以乔峰的性格，自然不能就这么两手一拍就此离开——薛慕华既然救了阿朱，乔峰自然是要传他几招降龙掌的。

　　是以这天一大早，当陈萧早上起来看到乔峰站在门外，立时便知道了他的想法，轻声道：“二哥，你是打算……”

　　乔峰点了点头，压低声音说道：“天下无不散的筵席，小声些，我和阿朱打算轻装上路，五弟，咱们总归是欠薛神医的条件的，四弟的武功不好教，六弟的武功现在自己都还说不明白，所以想来想去，也就只能找你了。”

　　陈萧笑道：“这种小事还有啥说的。走，找薛神医去。”

　　两人当即悄悄的到了薛神医的房间，薛神医也是刚刚起床，正在喝早茶。

　　敲门进屋，乔峰长话短说：“薛神医，今日我便打算离开了，不过神医有个规矩，那便是救一人，便要学得一招，是也不是？”

　　听乔峰的话，薛神医眼神都亮了起来，道：“是是，乔大侠莫非要传我什么武功不成？”

　　乔峰笑道：“乔某能拿出手的也就这套降龙掌法，便传薛神医几招如何？”

　　他原本以为薛神医会满心欢喜的答应，却不想薛神医道：“这套掌法，好是好，可惜我学不得。”

　　这一下陈萧乔峰两人大奇，问道：“这是为何？”

　　薛神医捻须笑道：“乔大侠的这套掌法，至刚至阳，那需要心有大侠之风才能使得。两位再看看我这身材气度，使这降龙掌法，那可就得叫人笑掉大牙啦。”

　　这倒确实是没办法的事情，这套降龙掌法，至少也得是个壮汉使来，才有气势。薛神医文弱书生一般，使出来怕是会变成“降蛇掌法”，徒惹人笑而已。

　　“那可如何办？”乔峰沉吟道：“神医治好了阿朱，乔某自当代其付出条件。食言而肥，非大丈夫所为。”

　　陈萧在一旁却是凝神沉思。

　　这薛慕华，真实身份其实是隐世门派逍遥派的弟子，他学武功一是喜欢，二却是为了应付星宿老怪丁春秋的。

　　只不过丁春秋的化功大法，可化人内力，而且还带奇毒，委实难以应付。


第一四零章 上穷碧落下黄泉

　　陈萧又想了想，实在是想不到什么好武功，忽然脑中灵光一闪，说道：“不过，我说一个条件，薛神医想必一定会很感兴趣。”

　　听陈萧如此说，薛神医顿时好奇起来，问道：“哦？还请陈少侠不吝赐教。”

　　陈萧笑眯眯的说道：“薛神医想学这么多武功，不知是天性爱武，还是……”

　　薛神医听了这话，神色瞬间大变，立时便想逃走，却被陈萧一把拉住，只听陈萧奇道：“神医为何想走？啊，是了，小弟武功低微，想来神医怕小弟知道的事情太多引火烧身。”说着指了指乔峰，道：“不过我乔二哥也在这里，神医对我乔二哥，总该放心吧？”

　　乔峰力拼江湖六大绝顶之一的鸠摩智两天两夜，实力自然不是吹出来的，薛神医看了看乔峰，又知两人委实不是那种乱嚼舌头之人，总算心下大定，又重新坐了回来，道：“罢了，这件事情，知道者这世上原本也没几人，不过两位义薄云天，告诉两位也无不可。”

　　顿了顿，薛慕华仿佛下了好大的决心一般，这才缓缓说道：“在下平生又一位大仇，那是生死大仇，决计没有任何转圜余地的。至于事情的起因……”

　　“其实我本来还是有师父的。我们的受业恩师，武林之中，人称聪辩先生……”

　　乔峰一怔，问道：“什么？”聪辩先生又称作聋哑老人。

　　此人天聋地哑，偏偏取个外号叫做“聪辩先生”，他门中弟子个个给他刺聋耳朵，割断舌头，江湖上众所周知。可是这薛神医却耳聪舌辩，那就大大的奇怪了。

　　薛慕华道：“家师门下弟子人人既聋且哑，那是近几十年来的事。以前家师不是聋子，更非哑子，他是给师弟星宿老怪丁春秋激得变成聋子哑子的。”

　　陈萧乔峰两人都是“哦”的一声。

　　薛慕华道：“我祖师一共收了两个弟子，大弟子姓苏，名讳上星下河，那便是家师，二弟子丁春秋。他二人的武功本在伯仲之间，但到得后来，却分了高下……”

　　“我祖师学究天人，胸中所学包罗万象，初时我师父和丁春秋学的都是武功，但后来我师父却分了心，去学祖师爷弹琴音韵之学。”

　　说到这里，薛慕华顿了顿，继续道：“倘若我师父只学一门弹琴，倒也没什么大碍，偏是祖师爷所学实在太广，琴棋书画，医卜星相，工艺杂学，贸迁种植，无一不会，无一不精。我师父起始学了一门弹琴，不久又去学弈，再学书法，又学绘画。各位请想，这些学问每一门都是大耗心血时日之事，那丁春秋初时假装每样也都跟着学学，学了十天半月，便说自己资质太苯，难以学会，只是专心于武功。如此十年八年的下来，他师兄弟二人的武功便大有高下了。”

　　乔峰连连点头，道：“单是弹琴或弈棋一项，便得耗了一个人大半生的精力，聪辩先生居然能专精数项，实所难能。那丁春秋专心一致，武功上胜过了师兄，也不算希奇。须知人一生的时间有限，所学既杂，必然不会全精，倒也正常。”

　　薛慕华点了点头，道：“那丁春秋专心武学，本来也是好事，可是……可是……唉……这件事说起来，于我师门实在太不光彩。总而言之，丁春秋使了种种卑鄙手段，又不知从哪里学会了几门厉害之极的邪术，突然发难，将我祖师爷打得重伤。”

　　“祖师爷究竟身负绝学，虽在猝不及防之时中了暗算，但仍能苦苦撑持，直至我师父赶到救援。我师父的武功不及这恶贼，一场恶斗之后，我师父复又受伤，祖师爷则堕入了深谷，不知生死。我师父因杂学而耽误了武功，但这些杂学毕竟也不是全无用处。其时危难之际，我师父摆开五行八卦、奇门遁甲之术，扰乱丁春秋的耳目，与他僵持不下。”

　　“丁春秋一时无法破阵杀我师父，再者，他知道本门有不少奥妙神功，祖师爷始终没传他师兄弟二人，料想祖师爷临死之时，必将这些神功秘笈的所在告知我师父，只能慢慢逼迫我师父吐露，于是和我师父约定，只要我师父从此不开口说一句话，便不来再找他的晦气。”

　　“那时我师父门下，共有我们这八个不成材的弟子。我师父写下书函，将我们遣散，不再认为是弟子，从此果真装聋作哑，不言不听，再收的弟子，也均刺耳断舌，创下了‘聋哑门’的名头。推想我师父之意，想是深悔当年分心去务杂学，以致武功上不及丁春秋，既聋且哑之后，各种杂学便不会去碰了。”

　　“我们师兄弟八人，除了跟师父学武之外，每人还各学了一门杂学。那是在丁春秋叛师之前的事，其时家师还没深切体会到分心旁鹜的大害，因此非但不加禁止，反而颇加奖饰，用心指点。至于我几位师兄弟学的是什么，那也不用提了。”

　　将前因后果全部说完，薛慕华深深吸了一口气，这才缓缓道：“所以，我平时每救一个人，便希望能学得个一招半式，以将来对付那丁春秋。不过如今见了乔大侠的神威，我才知道，之前不过是坐井观天，徒惹人笑而已，唉。”

　　听他把前因后果全部讲完，乔峰砰的一掌将面前的桌子拍的寸寸碎裂，木头渣子狂飙满屋，怒道：“欺师灭祖，可恨之极！神医放心，这丁春秋在江湖上的名声本就不好，神医说的话当不是假话。乔某遇不到他也就罢了，若是遇到，必杀此贼！”

　　陈萧也在一旁点头道：“此等人物，当杀之。小弟虽然实力不如乔二哥，不过这件事情，小弟自然也不会袖手旁观的。这是我们给神医你的承诺，如何？”

　　他说完这句话，脑海之中顿时传来系统的提示声——

　　“支线任务达到触发条件，任务分析中，请稍候……”

　　“支线任务：上穷碧落下黄泉。任务要求，处置丁春秋。任务奖励：根据完成等级评价给与。”


第一四一章 薛神医，好大夫！

　　薛慕华听了两人这话，果然面色极为兴奋。他想要学那么多的武功招式，目的其实也就是为了对付丁春秋。

　　如今有陈萧乔峰这两位比自己强百倍的大高手答应了这件事，那他便足可以放心了。

　　陈萧乔峰是什么人？那是为了兄弟义气可以微笑着前来慷慨赴死的人。他俩说出口的话，岂能有半点水份？别说他不相信，就算整个聚贤庄几百江湖豪杰，也绝对不会有人怀疑他俩的承诺。

　　这才叫男人的承诺，一个字一根钉，说出口了那就相当于钉在铁板上，绝对不会有失信的情况发生。

　　其实说起来，当初陈萧在燕子坞的时候就见过丁春秋。这货端的是个心狠手辣的人物，当初要不是自己身上没有半点武功，怕是早便被他给杀了。

　　对于这种为祸江湖的人，陈萧哪会有半点客气。

　　如今事情都已安排妥当，以薛神医的江湖地位，除了丁春秋外，其他想杀他的人怕是还没有，此时已经答应了帮他杀丁春秋，那自然是比传他一招半式强的多了。乔峰眼见事情解决，当即站起身子，抱拳说道：“五弟，神医，我这便启程，先去趟雁门关，之后必然要杀丁春秋，来达成与薛神医的约定。”说到这里，乔峰想了想，又说道：“薛神医如果遇到危险，只要让各位江湖朋友传个消息，乔某无论身在何处，也必会赶来相助。”

　　他这话那就相当于可以随时当薛神医的贴身保镖，别说区区一个丁春秋，就是六大绝顶之一的鸠摩智来了，乔峰都不会惧怕半分。得此强援，薛神医还有何话说，当即抱拳起身：“乔大侠高义，在下这里便先谢过了。只要杀了丁春秋，到时候乔大侠但有所需，在下绝不会拒绝。”

　　乔峰哈哈大笑，转身便走：“神医客气。举手之劳，何须挂齿。”他说最后一句话时，身影早已消失在了陈萧薛慕华两人的视线中。

　　陈萧知道，今日一别，想再见这位乔二哥，怕是难了。

　　乔峰走后，薛神医无奈的摇了摇头，叹道：“救两人，杀一人。唉，我这次，可是跟那杀人名医平一指学啦，呵呵。”

　　陈萧哈哈大笑：“薛神医莫非认识平一指先生？”说起来，这平一指还是日月神教中人，而且如果这个时间是按照新笑傲的背景来算的话，那货可是给人换心脏都能的神级人物。

　　薛神医捻须微笑道：“那是自然。说起来，我俩神交已久，只恨一直未有机缘，不能亲自见面互相探讨，唉。”

　　陈萧在一旁听的直点头，一般来说如果两人同时专精某一什么特殊技能，那这两人一旦见面，必然会爆发出常人难以想象的基情。

　　好基友，一辈子就是指的这个了。

　　陈萧虽然也是一个中医系技术宅，不过这种事还是不要到处乱说的好，那样很容易让人产生戒备心理，再解析武功可就难了。

　　薛神医提起平一指，明显谈性大发，道：“平一指神医擅长医治各种外伤，无论多么严重的刀伤剑上，只要他肯治，那便没有治不好的。甚至有时他为了治病，都可以把人的胸膛剖开。说也奇怪，人要是胸膛都被剖开，那还不立时便死？可平一指神医却经常可以这样做，当真是医术通神。”

　　恩，说白了，薛神医的意思就是，这平一指实际上就是一个外科手术的顶级专家……

　　薛神医又道：“至于区区在下，呵呵，其实我倒也不是妄自菲薄，这内伤一道，在下怕是也还算是能拿得出手的。”

　　恩，薛神医擅长中医调理……

　　陈萧听的暗自好笑，这薛神医还真是有点要强的性子，就是不肯服输。不过想想也是，两人在江湖上几乎齐名，自认输人一筹，换谁都不能甘心。

　　不过听说他擅长内伤，陈萧忽然心中一动，道：“薛神医，在下有一个朋友，练功走火入魔伤了经脉，不知薛神医可否帮看一看？”

　　薛神医对陈萧自然不会拒绝，笑道：“哦？陈少侠那位朋友不知在哪？可否带来让我瞧瞧？这练功走火入魔如果不是太过严重，不难医治。”

　　果然是神医啊，你瞧瞧人家说的话，不难医治，看到没？

　　陈萧小心翼翼答道：“我那位朋友如今不在这，神医怕是不能亲自医治了。不过小弟我略懂一些医道，不如神医给我说说，等我见了我那位朋友，到时就可以医治他了。”

　　薛神医略微沉吟了一下，呵呵笑道：“恩，这倒也可。不知陈少侠的那位朋友，是如何走火的，伤的又是哪条经脉？”

　　陈萧回道：“应当是练功时内力走岔了路子，听他说的意思，叫做三阴经络受损。”

　　“恩，内力岔路，三阴经络……”

　　薛神医沉吟了一会，忽然站了起来，道：“随我来吧，只是说陈少侠怕是不易理解，我画张图，当可以讲的明白些。”

　　我靠，看到没看到没？这才是好大夫啊有木有？！

　　陈萧哪还犹豫，当即随着薛神医到了他的书房之中。

　　聚贤庄的书房不大，不过两个书柜，看得出来游氏兄弟平时不大看书，只有那么十几本《古今通史》类的书籍充个门面，好在笔墨纸砚齐全，薛神医到了桌前，研墨，提笔，随后在一张宣纸上飞快的画了一个小人，陈萧在一旁看的恶寒——这小人比起他画的男厕所标志强也强不到哪去……

　　薛神医却没有半点图画不好看的觉悟，反而说道：“呵呵，看来几天没画，这手艺生疏了不少。我们师兄弟几个，还要数我对这作画是最没天赋的了。”说到这里，薛神医老脸一红，道：“恩，不提这个，不提这个，呵呵，呵呵……”

　　他调整了一下情绪，接着在这小人身上画了六条线路，道：“陈少侠的朋友如果是练功走火，却又没有生命危险，没立时内功报废，是以这属阴的任脉，当是没有伤到。”

　　陈萧在一旁听的大点其头。

　　丹田就在任脉上，如果任脉伤了，那还练个屁，直接就完蛋大吉，还练什么寒冰棉掌，回家种地才是正理。

　　薛神医解释完任脉，之后说道：“陈少侠可知，他走火入魔后，都有什么症状？”

　　“症状？”

　　陈萧奇怪道：“这走火入魔的症状太不同？”

　　他的先天无极功，几乎可模拟天下任何武功，所以这走火入魔的事压根就不用考虑。到了这个时候陈萧才知道走火入魔的症状不同。

　　薛神医笑着解释道：“走火入魔，症状千奇百怪。每一种症状对应的，都不一样。有的人是经常会看到幻像，有的人是双腿无法行动，有的人浑身发冷，有的人浑身发热，都不同的。”

　　恩，这么说来，好像确实啊……

　　陈萧小心说道：“我那位朋友，据他说，平时还没有什么事情，但是一旦运功的时候就会浑身发冷，必须要喝人……喝一些人或者动物的鲜血，才能维持，不然全身血脉都会被冻僵。”

　　“恩，浑身发冷，需饮鲜血维持热量……”

　　薛神医沉吟了一下，眼睛微微眯起，喃喃道：“浑身发冷，需饮鲜血……”

　　沉吟了一会，薛神医忽然问道：“陈少侠，你那朋友，修炼的武功属性是偏寒，还是偏热？”

　　这个问题陈萧想都不用想，当即回道：“偏寒。他修炼的这武功，一但拍在人身上，就可以让那人浑身都冰凉，寒气极难去除。”

　　“偏寒，偏寒……”薛神医念叨了两句，很快，他便已经有了一些想法，指着纸上小人，道：“陈少侠，你来看。咱们一样一样来分析。这一运功便浑身发冷，那当是他修炼的武功，阳气压不住阴气。这样的事情一般分两种情况。一是阳脉损伤，一是阴脉中内力淤积。按照陈少侠说的，他是三阴经络受损，那便当是后者。”

　　“阴脉中有内力淤积？”陈萧看着纸上小人，问道：“也就是说，平时这内力就淤积在阴脉之中，一运功，就会导致这阴脉过于活跃？”

　　薛神医微笑道：“当是如此。这内力平时淤积在阴脉之中，不运功还好。一运功，陈少侠你想，阴脉中原本就有内力淤积，再一运功，那可不就是阴上加阴，自然便浑身发冷。”

　　“有道理，大有道理啊！”

　　陈萧不由自主的赞叹道：“神医果然不愧是神医，厉害！”

　　其实这些道理陈萧不是想不出来，只不过他虽然是技术宅，但是重要的是他没见过走火入魔的情况，对于如何走火入魔，怎么走火入魔，没有了解。

　　既然明白了这一层原理，剩下的自然就是详细的分析出是那条经脉淤积内力了。

　　薛神医道：“陈少侠请看。贵朋友全身发冷，那便应当是主控全身的脉络。手三阴经，脉络不够长，不能影响全身，所以全身发冷的原因，当不在这三条阴脉上。剩下的，便是足厥阴肝经、足太阴脾经、足少阴肾经这三条脉络。其中足厥阴肝经路线最短，由胸口开始，应当就与这条经脉无关。”


第一四二章 完善葵花神功，百分之五十

　　“那么也就是说……”陈萧看着纸上小人，道：“是足太阴脾经、足少阴肾经这两条阴脉？”

　　薛慕华点头道：“大抵差不了。不过医学历来只求明确，大抵、似乎、可能之类的情况，要不得。所以接下来，咱们还得继续分析。”

　　说着薛神医又在小人上画了一条线，笑道：“如果只是经脉，大抵还是不够出现陈少侠所说的那个症状的。陈少侠请看——”

　　薛神医指着新画的那条线，解释道：“这一条脉络，叫做冲脉。冲脉，上至于头，下至于足，贯穿全身，是为气血的要冲，能调节十二经气血故称‘十二经脉之海’，又称‘血海’。”

　　“如果贵朋友寒气会冲击全身，那么这条冲脉，可是不能不重视的。”

　　陈萧听的连连点头，冲脉的作用，他自然明白。如果没有这条脉络，那寒气必然不会扩散到全身去，只不过这条冲脉伤还是没伤，那就不好说了。

　　分析完浑身发冷，薛神医又指着小人，说道：“需饮鲜血驱寒，这又有不同。饮血，血流向胃，鲜血中的热量再由胃转向全身，那么必然是与胃部有关的经脉。人体十二正经八脉奇经，想来陈少侠是一定知道的了？”

　　这个那还不容易？

　　不过陈萧可不敢装的太明白，小心翼翼答道：“这十二正经我是知道的，可是与胃有关的，就一条足阳明胃经啊。”

　　薛神医微笑道：“不错，出发点，就在这条足阳明胃经上。这就需要再详细分析了。足阳明胃经属土，土生金，所以饮的这鲜血，主要就是用来中和手太阴肺经的寒气的。你那位朋友又用掌法，所以这手太阴肺经，必然有伤。”

　　薛神医续道：“金生水，所以手太阴肺经恢复，下一条，就当是这足少阴肾经。陈少侠，你瞧，这三阴经络，可是已经看到两条啦。然后，就简单喽。”

　　“足阳明胃经属土，足太阴脾经也属土。所以，如我所料不差，当是鲜血中的热量先走足阳明胃经，之后转到足太阴脾经，再转到手太阴肺经，最后来到足少阴肾经。所以贵朋友，必然是这三条阴脉受损。”

　　毛瑟顿开，毛瑟顿开啊我靠！

　　陈萧佩服的五体投地，可是现在还差最后一个关键问题，那就是这三阴经络到底是全伤，还是部分受伤。当即问道：“那薛神医，您看我这朋友，伤的是整条经脉，还是局部的？”

　　薛神医看着纸上小人，道：“当是局部。如果整条三阴经络全部受损，你的朋友怕是早便死了，哪还能活到现在。”

　　“你看这里，还记得我之前说的，十二经脉之海，也就是冲脉吧？”

　　这个那自然是知道的。陈萧听的连连点头，道：“神医的意思是……”

　　薛神医笑道：“冲脉与这三条阴脉的连接点，只有一个，那就是这里——”说着他用毛笔在冲脉和足少阴肾经之间，圈个一个点出来：“中注穴！这中注穴内必然有内力郁结，这样才会导致全身气血不畅，热量不能通过冲脉传到全身血液。”

　　陈萧也早便想到这个穴位必然有问题，此时听薛神医一说，当即确定下来。

　　薛神医又道：“冲脉被堵，这还不够。要知道，人的血液之源，是心脏。所以，他这受损的穴位，必然与心脏有关！”

　　“位于足少阴肾经上神封穴、灵墟穴、神藏穴三穴；手太阴肺经上的中府穴；足太阴脾经上的食窦穴、天溪穴、胸乡穴。再加上中注，所以一共当有八处大穴，有内力淤积。这样当他一运功时，经脉中再次流过内力，阴上加阴，必然浑身寒气无法中和，导致需饮鲜血，才能不会冻结全身血脉。”

　　明白了，哈哈，终于明白了！

　　陈萧心中大喜，如今这寒冰棉掌的走火入魔原理，终于算是弄明白了。

　　搞明白了这个，初步改良葵花宝典，那应该就没问题了。

　　陈萧赶紧谢过薛神医：“神医大才，请受小弟一拜！”说着双手抱拳，深深一揖。

　　薛神医赶紧扶他起来，道：“举手之劳，何足挂齿。陈少侠答应帮在下解决丁春秋之患，别说是这么点小事，就算要我薛慕华的性命，那也不过是一句话的事情。”

　　其实说起来，纵观金庸这五部书里，医生最好说话的，那绝对非这薛神医莫属。

　　陈萧对他的印象极好，自然也不会客气——事要先做，之后才说。

　　嘴上说的天花乱坠，等到办事的时候就萎了，那可不是君子所为。

　　所以陈萧也就没再多说什么，只是一句话：“神医尽管放心，丁春秋的事情包在我身上。但凡神医将来有什么需要帮忙之处，尽管开口，在下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　他说赴汤蹈火，那便是真的赴汤蹈火。薛神医心中不会有半点怀疑。

　　告别薛神医，陈萧当即回到自己的屋子，盘腿坐在床上，开始仔细的思考起如何改良这葵花宝典来。

　　这葵花宝典的行功原理，那是将内力全部保留在全身七大阳脉之中，同时阴脉之中半点内力不留。

　　这样当发功的时候，浑身阳脉内力逆流，阴脉内力顺流，阴阳互冲之下，爆发力便会当世第一。

　　可是也正是因为这样，才有了那么大的隐患。

　　如今已经掌握了寒冰棉掌的走火入魔原理，那想改良葵花宝典，必然要从这里入手。

　　走火入魔的那八大穴位，使用内力储存其中，模拟走火入魔的特征。

　　之后将全身内力一个穴位一个穴位的储存进七大阳脉的穴道，储存满之后，等发功之时，丹田内力全部流向阴脉，阳脉内力逆流，神功当可大成。

　　既然已经想到了大体上的解决方法，陈萧有这先天无极功，反正也是不怕走火入魔，当即下床，到了院子中开始实验。

　　他的这先天无极功，无论模拟任何武功都是可以，之前没有模拟这葵花神功，最大的原因就是葵花神功大异其他武功，那是需要平时就将内力储存在穴道的，所以没办法模拟。

　　不过今天只是实验，短期内模拟，当没有问题。

　　这先天无极功，第一步要求就是打通全身经脉穴道，所以葵花神功这第一步，对陈萧来说，极为简单，不过一炷香的功夫，便已经大功告成。

　　第二步，则是将内力聚集在阴脉上那八个穴位之上。

　　这一步，也是简单到极点，比先前的阳脉大穴，更加迅速。

　　再然后，就是开始模拟葵花宝典的运功方式了。

　　“呼……”

　　深深的吸了口气，陈萧一切准备妥当，当即便开始让内力在体内互冲起来，同时右脚猛的一蹬地面。

　　“砰！”陈萧一阵头晕眼花，等他再回过神来，整个人都已经冲出去了两丈来远。

　　最重要的是，他这一下撞墙上了……

　　功法使用，毫无问题。仔细的感受着身体内部的变化，刚才的那一下，陈萧只觉得体内一凉一热两道气在体内先是一个小小的碰撞，之后同时消失的无影无踪！

　　再低头看了看自己的小丁丁……

　　果然没有翘起来！果然没翘起来啊！

　　看来自己这改良的葵花宝典，终于是成功了！

　　果然，伴随他这一次测试结束，脑海中顿时便传来了系统的提示声——

　　“主线任务：完善《葵花宝典》，任务完成度：百分之五十。任务奖励：五年修为。是否提取？”

　　完成了，哈哈哈哈！真的是完成了！虽然只有百分之五十，可以这也绝对可以说明，自己改良的方向，是正确的！哈哈哈！正确的！

　　陈萧心中大喜，可是这奖励的内力可不敢随便提取。

　　聚贤庄大战，已经获得了四年的修为奖励。这就已经有了整整十六的年先天无极功内力了。现在的陈萧一个火焰刀，直径已经接近八尺，威力可以达到接近三丈距离。

　　这五年内力要是不知死活的直接要了，一个不好很容易撑出内伤。

　　所以陈萧赶紧说道：“先不提取。”

　　正说到这里，陈萧忽然响起一件大事，趁着系统声音还没出来，赶紧问道：“系统，我问一下，能不能帮我查一下，东方玉现在的状态？”

　　却不想系统只是冷冰冰的回道：“不能。”

　　不能……不能……

　　陈萧内心深处极为失望，就好像一个落水之人，好不容易抓到一棵救命稻草，那救命稻草却承受不住重量，又断了一般。

　　不过陈萧原本就是个极灵通的人物，这个方法不好用，赶紧换了另一个方法：“对了系统，我这内力储备，可以穿成别的什么东西吗？比方说好感度什么的。”

　　这一次系统倒是没有否定：“可以。一年修为可以换成某一目标人物两点好感度。”

　　真的能换？

　　陈萧当即说道：“那我使用一年修为，换东方玉的两点好感度。”

　　他这话一说完，系统的声音顿时响起：“正在探测目标，请稍候……”


第一四三章 玉姐姐没事了，玉姐姐好了啊！

　　“目标探测完毕，当前生命特征：存活。状态：虚弱。”

　　“好感度已增加，宿主目前剩余内力储备：四年。信息提供完毕。”

　　对于系统后面说的话，陈萧没有半个字在意。此时他在乎的，唯有那几个字——“目标当前生命特征：存活。”

　　玉姐姐，你没死，你果然没死，我就知道，你不会死的！你不会死的！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！玉姐姐真的没死，真的没死啊！

　　陈萧放声大笑，在院子里面跑来跑去，兴奋的就像个孩子。

　　什么内力修为，只要能得到玉姐姐还活着的消息，就算这些内力全部用光，又能如何！

　　陈萧又跑了一会，忽然猛的想起，系统后面好像还有一句话，叫什么“状态：虚弱”的，这一下可当真惊了个不清，陈萧赶紧在脑子里呼叫系统：“系统！快出来！快出来啊！急事啊！”

　　系统的声音再次响起：“请吩咐。”

　　陈萧道：“能不能帮我探测一下东方玉的目前具体情况？有没有人欺负她，有没有人伤害她之类的！能不能啊！很急啊！”

　　系统回道：“宿主要求分析中，请稍候……”

　　好在这一次系统回话很快：“目标：东方玉，当前友好度：六十二。可以探测。”

　　可以探测！太好了！可以探测啊！

　　陈萧急忙道：“探测具体状态需要使用几年修为？”

　　“两年。”

　　奶奶的两年就两年！陈萧二话不说便吩咐下来：“探测东方玉的具体状态。对了有没有具体位置，比方说她现在在哪之类的？”

　　系统的回答依然冰冷：“目标当前具体状态：重伤虚弱中。恢复状态：生命迹象在缓慢恢复。伤害情况：最近一百四十四小时内没有人伤害她。精神状态：稳定。当前武功状态：极低。不能探测目标具体坐标。回答完毕。”

　　好啊，实在是太好了！

　　陈萧激动的眼泪都流了出来，高高举起双手，仰天长笑：“哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！”

　　玉姐姐没事，玉姐姐没受欺负！她现在只是在养伤，只是在养伤啊！哈哈哈哈！这太好了，这真的是太好了啊！

　　可以说，这么长时间以来，除了几兄弟在聚贤庄没死之外，其他的就数这个消息，最让陈萧激动了。

　　花费一些修为算什么？修为可以再攒，人没事才是最重要的。

　　就算一身修为只剩十年，五年，又有何妨？当初一点修为都没有的时候，不也是一样闯荡江湖吗？

　　陈萧躺在院子里的草地上，大口大口的喘着气。原本便甚为明亮的眸子，此时又多了几分神彩。

　　那是心中终于彻底放心的安慰。

　　再也不用提心吊胆。

　　又躺了一会，院子门口忽然来了不少人，正是令狐冲和任盈盈，还有段誉带着王语嫣以及阿碧，最后来的还有仪琳。

　　仪琳一进院子，一眼便看到了躺在地上的陈萧，惊呼道：“五哥，你怎么了？你，你可别吓我！”

　　陈萧哈哈大笑，顿时便想将系统探测到的结果告诉仪琳，好在反应了过来，不然这件事可是无论如何也解释不清的了。最后哑口无言了好一会，才说道：“啊，没什么，我就是刚才好像感到玉姐姐在跟我说话了，说她没死，她现在过的很好。”

　　“五哥……”

　　仪琳拉着陈萧的袖角，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，哭道：“五哥你不要再这样了，我，我好害怕……我怕你……怕你……”至于具体害怕什么，仪琳却是说不上来了。

　　陈萧呵呵笑着拍了拍仪琳的肩膀，说道：“放心吧，我没事的。恩，我以后不会再这样吓人啦，好不好？”对于这个可爱的仪琳，陈萧那自然是不会做半点拒绝她的事的。

　　听了陈萧的话，仪琳总算放下心来，破泣为笑道：“五哥，这样就好，这样就好。”说着又喃喃的念叨了起来：“佛祖保佑，佛祖保佑……”脸上的表情极其虔诚。

　　好好安慰了一下仪琳，陈萧又看了看已经整理好包裹的令狐冲，轻声问道：“令狐四哥，你和四嫂……”他问到这，只觉得胳膊一阵刺痛，仪琳小声道：“你这么说盈盈姐姐会生气的……”

　　果然，任盈盈面色红的几乎能滴出血来，好在总算还有些克制，不然陈萧就得按原著说的，自毁双目然后发配某海岛去了……

　　到底是令狐冲了解盈盈，赶紧转移话题，道：“五弟，乔二哥……已经离开了吧？”

　　陈萧点了点头。

　　令狐冲面色有些黯然，道：“唉，早晚都得有这么一天，二哥一定是怕舍不得我们，我懂。只可惜，今后想兄弟妹妹们再聚在一起喝酒，就难啦……”

　　他这么一说，大家顿时眼圈都有些红了起来。

　　令狐冲沉默了一会，道：“如今我的伤也好了，我和盈盈打算到处去转转。她陪我吃了这许多苦，甚至连命都差点没有了。我……我得好好补偿她。”他这话说完，与任盈盈对视了一眼，一切尽在不言中。

　　说起来，陈萧始终觉得，亏欠这位令狐四哥极多。当初在衡阳刘府，令狐冲便为救陈萧身受重伤。可陈萧却因为事情始终不断，连问候一声的时间都没有。

　　等上了华山，令狐冲又早已下山，更是没能见上一面。

　　到了这聚贤庄，自己与乔峰两人面对那么多的敌人，必死之局，令狐冲却带着盈盈前来慷慨赴死。

　　所以陈萧心中，始终觉得自己实在是亏欠这位潇洒不羁的令狐冲太多太多。

　　好在如今令狐冲有了盈盈相陪，总算是修成正果。

　　陈萧看了任盈盈一眼，他本来想问今后她若是遇到东方玉会怎么样，不过转而一想，自己心里知道东方玉是抢了任我行的教主之位，问题是这属于先知先觉，自己可以知道，但是不能说。最后还是赶紧笑道：“令狐四哥，多的废话我就不说了。以后有什么事情可得第一时间想着告诉兄弟一声。刀山火海，我绝对不会皱半分眉头。”

　　令狐冲哈哈大笑：“好兄弟！咱们兄弟必死之局都不怕，还有什么可害怕的。好了，不多说了，我这就与盈盈出发。这天下的美景，总是得都看上一遍！”

　　陈萧大声道：“那就恭祝两位蜜月愉快！”

　　“蜜月，哈哈，好！”令狐冲当即带着任盈盈转身离开，伸出手摆了摆：“桃叶仙这就去也，哈哈！桃花桃萼两仙，青山不改，绿水长流，咱们江湖再见！”

　　任盈盈却是眼神复杂的看了陈萧一眼，终是轻叹一声，随后扶着令狐冲，两人缓缓去了。

　　对于任盈盈的那个眼神，陈萧又如何不知。自己和玉姐姐的恋情如今已是天下皆知，玉姐姐抢了任盈盈父亲任我行的教主之位，这聚贤庄一战若是大家都战死那也罢了，可是如今几人还都活了，这将来的关系，可当真是复杂的紧。

　　陈萧无奈的摇了摇头，这种事情，真是谁也说不清楚的了。

　　仪琳眼圈通红，嘴角却是挂着幸福的微笑，眼里闪着晶莹的泪花，道：“四哥永远都是这么潇洒呢，呵呵。”

　　陈萧深深的叹了口气，“唉，将来还什么时候才能让我们七兄弟，都聚到一起呢？”

　　几人有唏嘘了一会。

　　陈萧看向站在一旁的段誉，问道：“六弟，你今后有何打算？”

　　段誉看了看站在一旁一棵柳树下的王语嫣一眼，说道：“王姑娘刚才听说她表哥向着终南山全真教方向去了，我当然得尽力护送啦。要不五哥，你要是没什么事的话，跟我们一起去怎么样？”

　　终南山？全真教？活死人墓？

　　陈萧想了想，索性他现在也没什么实际上的目标要去，去一趟全真教拜访一下也好。

　　毕竟说起来有周伯通周大哥这个桃根仙的关系，全真教真不是外人，去拜访一下，理所应当。

　　这江湖最近风起云涌，暗流涌动，段誉武功时灵时不灵的，王语嫣和阿碧又不会武功，真遇到什么歹人，到时候段誉应付不过来，那可就麻烦大了。

　　想到这里，陈萧当即点了点头，道：“恩，也好。那就这样，只不过还有几件事情一定是要做的。”

　　一听陈萧提起这个，段誉立时便明白，笑道：“应当应当，同去同去。”

　　两人相对大笑，同时出了小院。

　　到了聚贤庄主宅，陈萧向管家一抱拳，道：“劳烦管家帮通报一声，就说陈萧求见。”

　　管家见是陈萧，乐的嘴都合不拢，赶忙跑进去报信。

　　其实以陈萧如今在这聚贤庄的身份，直接进去也无不可，不过毕竟礼不可废，这些基本的礼节还是有必要的。

　　很快，游驹便亲自迎了出来。他出来的甚急，甚至连鞋子都还来不及穿，一见面便问道：“陈少侠这是……”这几日陈萧等人打算离开，他已经多少有了些预感，此时见陈萧段誉两人前来，却不见乔峰和令狐冲，看来这预感怕是成真了。


第一四四章 都传桃花岛去啦？

　　陈萧冲着游驹一抱拳，说道：“说来惭愧，在这叨扰了这么多天，小弟实在是有些过意不去。所以小弟今日前来，是想要与游大哥告辞的。”

　　“陈少侠说哪里话来！”

　　游驹上前一把拉住陈萧胳膊，急道：“可是有招待不周之处？何以陈少侠如此着急要走？”

　　陈萧笑着摇了摇头，道：“哪有，游大哥你多心啦。主要是小弟今日还有些其他事情，所以也该走了。”说到这里，陈萧忽然问道：“对了，坦之呢？”

　　他说的坦之，自然就是游驹的儿子，游坦之了。

　　“陈大哥，我在这呢！”

　　一道年轻的身影传了过来，随后一个少年出现在主宅门口，正是游坦之。

　　陈萧微笑着冲游坦之招了招手，道：“坦之，过来。大哥要问你几句话，你想不想听听？”

　　游坦之当即跑上前来，“想听！”

　　陈萧仔细看了看这个不过十五六岁的少年，狠狠拍了拍他的肩膀，问道：“想学武功吗？”

　　出身武学世家，武功谁不想学？

　　游坦之当即答道：“想！”

　　陈萧笑道：“那你怕吃苦不怕？”

　　游坦之极为果断的摇了摇头：“不怕！”

　　“恩！不怕就好。”陈萧看向游驹，说道：“游大哥，我想带坦之出去闯荡闯荡，不知游大哥答应不答应？”

　　“这……”游驹下意识的便要答应，不过毕竟爱子心切，他大哥游骥膝下无子，就他游驹有这么个宝贝儿子，此时听陈萧要带他走，一开始是又惊又喜，随后又委实是舍不得。

　　顿了好一会，游驹长叹一声，问游坦之道：“坦之，你愿意跟你陈大哥出去闯荡吗？”

　　游坦之狠狠点了点头，随后又摇了摇头：“愿意去。可是爹爹，我舍不得你和大伯。”

　　陈萧在一旁看的颇有感触，这游坦之确实是一个三观极正的好孩子。

　　游驹上下左右仔细看了看游坦之，最后还是狠狠下了决心：“唉，我儿大啦，早晚都得有出去闯荡的一天。跟陈少侠去，那是你的福气。去吧，好好收拾收拾。”

　　随后游驹冲陈萧深深一揖，道：“陈少侠，坦之，就交给你了。他要有不听话的地方，尽管打得骂得。只是，只是我游家就得这么一根独苗，还望陈少侠务必要保护好坦之，不叫他伤了性命。”

　　陈萧赶紧扶起游驹，道：“放心吧，我与坦之脾气很是对路，怎么也不会委屈到他的。”

　　如今收了游坦之，陈萧也不再多说，等游坦之打点好行礼，一行人当即到了下一站——陈萧一进这间大屋子的门便大声笑道：“钱老板，刘四爷，郑三爷，你们身子如何啦？小弟来看你们啦！”

　　他这话一说，立时便从屋子里面传来钱老板等人的笑声：“真是说曹操，曹操就到了！陈老弟，我们身子已经大好啦。除了还不能下地活动，其他的都已经无碍了。”

　　陈萧段誉王语嫣阿碧仪琳还有游坦之一起进了屋子，果然，钱老板三人面色不错，在这里坐着的，还有一个人物，倒是颇叫陈萧意外。

　　陆乘风。

　　陆乘风一见陈萧进来，当即站起身子，抱拳道：“陈少侠，我先前听说你们几兄弟要走，这便来这里等你了。刚才还说，以陈少侠的脾气，走之前必会来这里见几位兄弟，果不其然，呵呵。”

　　“哈哈！”陈萧几人放声大笑：“还是陆大哥明白小弟。”

　　说着在钱老板几人床头坐下，陈萧说道：“几位哥哥，多余的话小弟不说了，日后几位哥哥有何难处，只要叫小弟一声，小弟刀山火海，要是皱一下眉头，不算好汉。”

　　听了陈萧的话，钱老板几人哈哈大笑，心情极好，道：“早知老弟义薄云天，老弟的话，哥哥那自然是信的。好了，多余的话不说了，哥哥身子不便，不能远送，老弟还得原谅则个。”

　　陈萧眼见钱老板等几人要起身，赶紧把他们按了下去：“还什么送不送的。几位哥哥好好养伤便是了。”说着看了看窗外的天色，道：“天色以晚，弟弟这就上路了。”

　　“那就祝老弟一路顺风吧，呵呵。”

　　“好，几位哥哥好好休息。”

　　陈萧几人出了聚贤庄大门，陆乘风倒是送了出来，眼看分手在即，陆乘风小声说道：“陈少侠，如果有机会路过桃花岛，还请务必要来做客。家师对陈少侠，那可是好奇的狠。”

　　东邪黄药师对我好奇？陈萧奇怪道：“黄前辈对我好奇？”说着偷偷的挤了挤眼睛：“我没得罪过他吧？”

　　陆乘风笑道：“得罪倒是说不上，只不过少侠刚出江湖的时候，可是曾经打过家师的旗号的。”

　　打黄老邪的旗号？我有么？

　　陈萧仔细想了想，忽然之间恍然大悟，随后便是一阵恶寒，赶忙跑路：“那个啥，咱们还是赶紧先赶路吧，再不走天就黑了……”

　　段誉为人实在，看了看天上明晃晃的太阳：“五哥，现在刚刚午时……”

　　午时个锤子啊，俺刚出道的时候冒充过黄老邪忽悠田伯光来着，这事居然都传到桃花岛去啦？

　　出了聚贤庄，陈萧六人一路向北。

　　如今仪琳已经开始修炼先天无极功，正是需要闭关修炼的紧要关头，是以从聚贤庄出来，几人便向着黑木崖进发。

　　最近的江湖太过混乱，很多谜团怎么解也解不开。陈萧怕仪琳现在武艺低微，遇到敌人吃上大亏，在这个风起云涌的时候，倒是唯有黑木崖最是安全。

　　其他不说，以陈萧和四大神魔的交情，仪琳的圣姑身份，只要她在黑木崖一天，便绝对可以确保安全无恙一天。

　　这段时间在聚贤庄，仪琳倒是还无意中发现了先天无极功的另一个强大作用。

　　那就是如果吃一些大补的天才地宝，比如说千年人参，天山雪莲之类，竟然可以极大的提高内功的提升速度！


第七卷 活死人墓


第一四五章 黑木崖，代教主

　　先天无极功还有这秘密？

　　一开始陈萧仪琳两人还很是吃惊，后来略一研究，顿时便明白了这先天无极功的关键之处。

　　平时便可以吸收天地间的灵气，这千年人参天山雪莲一类的天才地宝，那自然也是属于天地灵气的一种。这先天无极功内力，说白了，那已经是接近修真功法的能量了，绝对不是普通依靠平时吃饭引导得来的内力可比。

　　所以也才有先天无极功内力极为排斥其他内力的特征了。

　　而且上黑木崖，还有另一层意义。

　　那就是关于游坦之。

　　游坦之这个少年，陈萧极为喜爱。可以说，这个时候的游坦之，与少年时候的陈萧，性格活脱脱有六七分相像，一样的开朗，一样的三观端正，也一样的积极向上。

　　如果把他放到地球上，那就是妥妥儿的清华大学的苗子。

　　所以陈萧带走游坦之，第一个想到的，就是上黑木崖，然后找四大神魔他们找合适的武功交给他。不说成为绝顶高手，起码成为江湖一流好手，不成问题。

　　人的成就，七分靠打拼，三分天注定。陈萧把他引上路，其他如何发展，那就得看他自己的气运如何了。这东西强求不来，着实是没什么办法的事情。

　　其实本来教他先天无极功更好，只不过如今江湖混乱，这套内功传了给他，未必是福。游坦之毕竟不是仪琳，一旦被有心人算计，弄走了着套内功心法，短期内还看不出什么，但是等个三五十年，绝对是江湖浩劫。

　　六人按照仪琳记忆中东方玉告诉他的地址，一路向北。这黑木崖是在山西境内，由恒山而西，不一日便可到平定州。离平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，那便是有名的猩猩滩。而这黑木崖，就在这猩猩滩附近。

　　更向北行，两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道。

　　周围山体为巨型花岗岩结构，山上树木枝干黝黑，所以称作黑木崖。

　　一路上日月教教众把守严密，但陈萧义薄云天的大名早已经传在这些日月神教教众的耳中，是以这些神教教众一见到陈萧，都十分恭谨。

　　不片刻，远远过来一人，一见陈萧，当即单膝跪倒，道：“属下李逸风，见过左使。”

　　哈哈，原来是这老熟人。陈萧哈哈大笑，拍了拍李逸风的肩膀，道：“好久不见好久不见。我这次回来是带我教小圣姑仪琳闭关修炼的，速速带路。”

　　仪琳成为日月神教第二位圣姑，李逸风早便知道，当即二话不说，带路而行。

　　一行人经过三处山道，来到一处水滩之前，李逸风放出响箭，对岸摇过来三艘小船，将一行人接了过去。

　　陈萧几人都是头一次来，均想：“日月神教数百年基业，果然非同小可。想要从外攻入，果真是谈何容易。”

　　到得对岸，一路上山，道路陡峭。李逸风等在过渡之时便已弃马不乘，一行人在松柴火把照耀下徒步上坡。

　　仪琳胆小，小心走在陈萧之侧，不敢稍微离开半步。

　　这一路上山，地势极险，倘若稍微往下一看，若是有些恐高症，那便吓的手足发软。果然，只行得半程，王语嫣阿碧两女已经吓的不轻，这等好机会陈萧哪能错过，当即给段誉使了个眼色，小声道：“傻六弟，还不赶紧过去帮忙。”

　　听得这话，段誉就算再迂腐，那也明白过来，眉花眼笑的靠近王语嫣身边，把手递了过去，轻声道：“抓紧我。”

　　王语嫣面色通红，但是在这种几百丈的高崖之上，哪还顾得什么男女授受不亲之类的规矩，到了最后，还是把手递到了段誉手中。

　　陈萧这边则是一手拉着仪琳，另一手拉着阿碧。

　　阿碧满面通红，小声道：“陈公子勿要走的太快，我，我跟不上。”

　　陈萧微笑道：“我理会的。”

　　至于游坦之，那却又是仪琳拉着了。

　　几人缓步慢行，等到得总坛时天尚未黑，李逸风命人向神教右使向问天急报，说道神教光明左使陈萧，已成功而归。

　　又过片刻，从总坛里面急走出一位大约三十来岁的汉子，相貌极为威武，身材高大，那人一见陈萧，立时使开轻功抢了上来，一把握住陈萧的手，上下左右仔细打量了一遍，大声赞道：“好汉子！好兄弟！”

　　向问天和曲洋两人私交相当好，陈萧在刘府帮了曲洋那么大一个忙，向问天怎么可能会不清楚，他对陈萧早已经神交已久，只是此时方才见到。

　　陈萧呵呵笑道：“向大哥过奖了。”说着叹了口气，续道：“只可惜玉姐姐……”

　　提起东方玉，几人唏嘘不已，向问天也是长叹一声，不过转眼便又说道：“先不说这些了，老弟来的正好，我教近几日刚好有大事需要着急解决，快随我来。”

　　说着拉住陈萧的手，一行人沿着石级上崖，经过了三道铁门，每一处铁闸之前，均有人喝问当晚口令，检查腰牌。到得一道大石门前，只见两旁刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，横额上刻着“日月光明”四个大红字。

　　过了石门，只见地下放着一只大竹篓，足可装得十来石米。

　　铜锣三响，竹篓缓缓升高。原来上有绞索绞盘，将竹篓绞了上去。竹篓不住上升，陈萧抬头上望，只见头顶有数点火星，这黑木崖着实高得厉害。

　　仪琳有些害怕，伸出右手，握住了陈萧左手。

　　其他几人也都甚为忐忑，段誉拉着王语嫣，陈萧便轻轻拉住阿碧，只觉掌心中满是冷汗。此时天色以晚，仍可见到一片片轻云从头顶飘过，再过一会，身入云雾，俯视篓底，但见黑沉沉的一片，连灯火也望不到了。

　　好容易到得崖顶，入目处一座汉白玉的巨大牌楼，牌楼上四个金色大字“泽被苍生”，在阳光下发出闪闪金光，不由得令人肃然起敬。

　　陈萧心想：“日月神教原本实际上应该是名门正派，可是为何在江湖中总被称作魔教？”

　　仪琳轻声道：“泽被苍生，五哥，其实这日月神教也是很好的教派啊。”

　　陈萧小声道：“天下各门各派是正是邪，还是得看掌教的人。玉姐姐是好人，这日月神教自然也就差不到哪去的。不然现在江湖上早就腥风血雨啦。”

　　几人边说边走，一路进去，走廊上排满了黑衣蒙面的日月神教武士，一共进了三道大铁门，来到一道长廊，数百名神教武士排列两旁，手中各持一把明晃晃的长刀。

　　又是一路前行，终于进得大殿，陈萧心道：“好长的长殿！”殿堂阔不过三十来尺，纵深却有三百来尺，陈萧只看一眼，顿时心中大乐，原来大力神魔范松等人，早已经聚在这里了。

　　陈萧哈哈大步迎上，当先张开双臂，大声道：“几位哥哥，咱们可终于又见面啦！”

　　这几人都是当时与陈萧同上光明顶的人物，互相之间关系极好，一见陈萧进来，当即起身相迎。张乘风张乘云兄弟最是开心，哈哈大笑道：“可把兄弟盼来了，来，快坐，快坐。”

　　陈萧带着仪琳等几人坐了。

　　到了这时，向问天才道：“好了，既然咱们陈兄弟也到了，那今天可就得把事情给定下了。”

　　事情？定下？这是什么情况？

　　陈萧心中满是疑惑，只听向问天道：“近几年，东方教主带领我教，着实是打下了好大的一片基业。但是东方教主如今下落不明，我教可不能一日无主。刚好今天陈兄弟来了，那咱们就得赶紧先选个教主出来，哪怕只是临时的，那也是好的。”

　　原来是这件事情。

　　说起来，玉姐姐下落不明，确实是应该先选个带头的。不过想归如此想，陈萧这心里，毕竟还是不大舒服。可是不舒服归不舒服，这件事，众人那是绝对不算做错的。

　　范松沉吟了一会，看向向问天，开口说道：“向兄弟，要不，咱们再等一段时间？我总有预感，东方教主绝对不会这么轻易便死。”

　　向问天道：“我又何尝不知。只不过教中不可一日无主。若是这么放着，被用心险恶之人趁虚而入，到时候我神教群龙无首，那便危险了。”说着向问天看向陈萧，微笑道：“所以我才说陈老弟来的正好。以老弟和东方教主之间的关系，接掌我神教教主之位，那是顺理成章。”

　　他这话说的几人齐齐点头。

　　日月神教毕竟在江湖之中敌人众多，到时候万一众人大举来攻，这么各自为战，属实危险。

　　陈萧哪敢真当这个教主？他加入日月神教才几天？再说，以自己跟玉姐姐的关系，当了代教主，那岂不是成了某莲弟？呕——陈萧脑袋摇的拨浪鼓似的：“向大哥你笑话我。我何德何能接掌这教主之位？再说，玉姐姐下落不明，我这边却当了教主，世人如何看我？不行不行。”

　　说到这里，陈萧赶紧续道：“向大哥，不如这样吧。小弟我刚入教不久，自然不提了，倒是向大哥你一直在我教兢兢业业，要是依小弟的意见，这代教主，还是向大哥你来做最好。”

　　大力神魔范松等人也是连连称是。

　　这向问天在日月神教，那确实是资历足够，武功心计也皆为上上之选。由他来当代教主，那自然是再好不过。

　　向问天冲大家一抱拳，却是说道：“其实说起来，在下心中，还是有个更好的人选的。就是……”

　　还有别的人选？


第一四六章 当时明月在，曾照彩云归

　　几人面面相觑，向问天忽然用手指向上面指了指。

　　陈萧看的心中咯噔一声，这向问天，莫非不是，这货不是想把日月神教前教主任我行给放出来吧？这事可干不得啊！

　　果然，大力神魔范松立时便明白了他说的是谁，犹豫道：“向兄弟，你莫不是想把那位……”

　　陈萧在一旁装作好奇，问道：“呃，几位哥哥，向大哥说的，到底是谁呀？”

　　向问天哈哈大笑，道：“算啦算啦，这件事太过危险，还是先不提为好，不提为好。”

　　之前陈萧还不敢肯定，现在却是可以确定了，绝对是任我行！

　　这任我行别的什么其实都还好，问题就是他的性格太过唯我独尊。向问天要是把他放出来，这原本就已经够多灾多难的江湖，估计更得乱套。

　　其他几人自然明白此理，张乘风想了想，最后长叹了一口气，道：“这件事，我想我们还是先再想想吧。那位……恩，先不提他。我的意见是，还是先请向右使当代教主为好。”

　　他这话意思没说透，但是在场谁不明白？

　　其实要换成别人，哪怕是六大实力的高手，性格差些，那也无所谓。

　　任我行本身就是唯我独尊的性子，偏偏他学的还是吸星大法。如果把他放出来，到时候不用多，一年时间，以他吸星大法的威力，在江湖上见人就吸，那非天下大乱不可。

　　到时候他吸个几百年的内力，这一出来……

　　陈萧顿时就是一阵恶寒。可是说不放他出来吧？这话别人说得，偏偏他陈萧说不得。

　　事到如今，这件事实在是没啥办法，既然他们迟早要就出任我行，那我便将计就计，先让他一步。待到任我行出来，到时在想法子办了他，要不终究是个定时炸弹。

　　想到这里，陈萧当即改变话题：“向大哥，神教的事我不是很清楚，不过依小弟的意思，这代教主之位，还是向大哥坐最是稳妥。”

　　向问天沉吟了一下，缓缓道：“代教主之位事关重大，我的武功怕是不足以服众啊……”

　　什么服众不服众的，现在实在是没什么别的好人选，陈萧赶紧说道：“那还是先这样吧，向大哥，你先当我教的代教主，兄弟举双手赞成！”

　　先捧他当代教主，到时候这个位置坐习惯了，估计会有些舍不得让出去吧。除此之外，陈萧也实在是没什么其他办法了。

　　向问天也知道这件事情不能着急，起码还需要多商量。好在陈萧这个光明左使已经答应自己当代教主，到时候再与其他地位最高的四大神魔多商量商量，到时再下决定。

　　这种事陈萧不好插手，毕竟他虽然心中知道任我行是个什么人，甚至连他在哪都知道，问题的关键在于这种事他没法说。不然他是怎么知道这些事情的，说自己是穿越者？那一万张嘴也说不清啊。

　　既然想不明白，那就干脆不想，陈萧当下将仪琳段誉等人介绍给向问天认识，只隐去了仪琳是东方玉亲妹妹这一点。毕竟将来万一向问天真把任我行给放出来，到时候任我行迁怒到仪琳身上，那可就是件大麻烦事。

　　这些人可都是重要人物，仪琳是神教第二位圣姑，段誉是陈萧结拜兄弟，王语嫣是姑苏慕容复的表妹，阿碧和游坦之则在聚贤庄救了陈萧一命。

　　这么几人拜访日月神教，那自然需要好好款待。

　　当下黑木崖上大办酒席，众人皆喝了个酩酊大醉。

　　这些时日陈萧在聚贤庄流量着实练出来不少，别人都喝的东倒西歪，他倒是没什么事情。眼看已经酒足饭饱，陈萧拉着向问天的胳膊来到一旁，小声道：“向大哥，我想，去玉姐姐的房间看一看，不知向大哥能否引路？”

　　关于陈萧和东方玉的事情，向问天哪能不知？他这要求合情合理，向问天知他想睹物思人，长叹一声，他的酒意也是清醒了一分，两人一前一后向外走去。

　　此时明月初升，幽寒如沙场弯刀，冰冷似九幽寒冰，皎洁若昆仑软玉。

　　一片苍翠的紫竹林，夜风中一颗颗苍翠的紫竹傲然而立，柔和的目光徐徐划过这一颗颗的紫竹，修长的手指细细的拂过有些年头的竹节，不经意间甚至可以察觉到细微的剑痕。

　　想来玉姐姐当初也是时常在这一片苍翠之中练剑吧，那时应当还是男装。青锋在手身姿摇曳，男装是时的英姿勃发，等后来改为女装的时候，却又清新淡雅。

　　一动一静，一步一摇，似乎眼前已经浮现出了那个熟悉的倩影，剑光飞舞之间偶尔的一个回眸，淡淡笑，自樱唇边缓缓溢出，显得极为动人。

　　“向大哥，玉姐姐对这紫竹想来一定很爱惜吧？”虽然是问，但言语中却带着一丝肯定，望着那天际间苍凉的月色，目光渐渐发散，这一刻思念已经不可抑制。

　　“是了，教主在时说过，她最爱紫竹的坚韧与耿直，在这苍翠的竹林间她能使自己心静下来。”

　　“走吧，向大哥……”一句话似乎没有说完，但陈潇已经朝前而去。

　　终于来到了那处梦中久久萦绕之地。

　　那里是一幢三层小楼，勾栏，飞檐，浮雕，可谓是及其精致，门前的两个高大的立柱上刻着两只比翼飞凤。

　　一抬头却是看见一块烫金的匾额，“江湖”，苍劲有力的两个字似乎带着玉姐姐的体悟，怎样才算江湖，什么才是真正江湖，也许没有一个人能明白。

　　轻轻推开这扇门，向问天的脚步却停住了，道“陈老弟，哥哥就不进去了，今晚你就歇息在这吧，想来教主也不会建议。”

　　“嗯，有劳向大哥费心了。”

　　“既然说是兄弟，又何必道谢！”

　　轻轻的关上门，陈潇环视了一周，却是暗暗点头，玉姐姐的布置果然精致，这第一层想来是会客的，一派大气，全然看不出是女子的绣楼。

　　扶着这红漆的勾栏，随着侍女的脚步，陈潇来到了三楼，东方玉的香闺之中。

　　房间的布置依旧是这般的清幽素雅。

　　不管别处如何喧嚣，这里却依旧寂静，精致的绣床，粉色的纱帘，红木制成的桌椅，简约而不简单。如今陈设依旧，佳人不在，窗边的一束红梅，是她最喜爱的。

　　如今已是凋零之际，却一夕能看见繁盛时的情景，轻轻地拂过房中的一点一滴，回忆着当年短暂的相遇，相处，却在不经意间种下了情义的种子，如今这颗种子已经随着思念不断地成长。

　　伊人已经记在了心底，此时此刻有这样一份淡淡的温馨，足以令任何人沉迷。

　　窗前的红梅旁放着一只竹笛，眼神朦胧间，似乎看见月华洒落之处有一个窈窕身影推门而入。

　　时光如水，佳人依旧，细长的柳眉，一双眼睛流盼生姿，秀挺的琼鼻，香腮微微泛红，滴水樱桃般的唇，嘴角淡淡的笑，洁白如雪的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的肌肤肤色奇美，身材修长，妖冶妩媚。

　　卸去白日里的浮华，脱下那看似一沉不变的威严，精巧的笛子靠在红唇边吹去一曲动人的旋律。

　　眼角似乎划过一丝晶莹，伊人泪，她在想这茫茫天涯何处可堪依偎，纵然是文成武德的英明圣教主，但在这里，她只想做回自己，一个娇柔的女子，也想有个肩膀可以依靠。

　　玉姐姐……

　　陈萧喃喃的念了念，随即泪水若潮水一般顺着脸颊滑下，陈萧多想张开双臂，将玉姐姐抱在自己怀中，不用言语，不用多余的动作，只有紧紧地相拥，静静的体会着彼此的心跳，彼此的温度……

　　风乍起！

　　一切的景象随着这阵风，消逝了，窗前的纱帘微微荡起，不知不觉间陈潇已经代替了东方往日的位置，静静看着窗外的残月，不过今晚却是主客移位，月华之下，郎君念着伊人，而非伊人挂着郎君。

　　静静的坐在秀床之上，陈萧抬头看着天外明月，一句话忽然之间，浮现脑海。

　　当时明月在，曾照彩云归。

　　……

　　到了第二日一早，几人头下山前，陈萧拉着向问天的胳膊来到一旁，仔细叮嘱了要他好好照顾仪琳和游坦之。

　　向问天和曲洋关系极好，曲洋又可以说是陈萧救的，两人之间哪有半点芥蒂，向问天把胸脯拍的砰砰响，直道如果仪琳有半点危险他就提头来见，又道游坦之的武功交给他，保证让他学艺有成，不说成为绝顶高手，至少也得是个五绝档次。

　　四大神魔听的游坦之当时救了陈萧的经过，对游坦之那更是爱护有加，一身所学传了给他，可以预见。

　　总算一切安排妥当，陈萧几人这才下了黑木崖，一路向终南山出发。

　　这一次的黑木崖之旅，虽然并不那么惊心动魄，但是段誉和王语嫣之间的感情倒是着实的拉近了不少，两人边走边聊，王语嫣是个大家闺秀，段誉却是个迂腐书生，虽然有说有笑，但是倒也谨守礼节，不肯逾越半步。


第一四七章 收入闺中，成了连襟兄弟……

　　两人前面有说有笑，陈萧和阿碧落在后面，这一路路程遥远，自然总得聊些什么。阿碧是个江南姑娘，声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。再加上满脸都是温柔，满身尽是秀气，陈萧陪她说话，几天下来，竟然没有半点无聊之感。

　　此时已经地近终南山脚下，陈萧忽然眼见路边柳树叶子青翠，随手摘下一个，笑道：“这柳树叶子啊，好像也能吹出歌来着，可惜这个我就不会啦。”

　　阿碧微笑道：“这些东西我以前勿会想过，还是陈公子见多识广。”

　　陈萧略微有些不好意思，答道：“略懂，略懂。”

　　阿碧伸手也轻轻的摘下一片树叶，放在红润的嘴唇上轻轻的吹了吹。

　　说也奇怪，陈萧吹这树叶声音跟自行车放气一般，到了阿碧嘴上，一开始便是如鸟鸣一般，又过片刻，竟然渐渐的产生了音乐的韵律。

　　陈萧这一回可真是佩服的五体投地，惊讶道：“还是阿碧姑娘厉害。什么东西到你嘴上都能变成乐器。”

　　听得陈萧称赞，阿碧脸色一红，说道：“陈公子勿要夸奖哉，我不过是服侍我家公子抚琴吹笛的一个小丫鬟，哪有陈公子说的那么好。”

　　陈萧却是面色郑重，说道：“人不分高低贵贱，阿碧姑娘有本事，那自然就能夸得。可千万不能妄自菲薄。”说着深有感触的叹道：“阿碧啊，你可不比任何人差，可千万不要自卑啊。丫鬟怎么了？丫鬟不也是人嘛，呵呵。”

　　听了陈萧的话，阿碧向陈萧福了一福，道：“多谢公子指点。”

　　陈萧哈哈大笑，留下一个无限帅气的背影，道：“跟我还这么客气，说起来，我的命还是阿碧姑娘救的那！”

　　阿碧微微一笑，一双美目深深的看了陈萧背影一眼，随后快步跟了上去。

　　赶了大半天路，王语嫣阿碧弱质女流，早已累了。

　　此处距离终南山已经不远，原本是个荒僻所在，但陈萧仔细观望，却遥见东边数里外屋宇鳞比，是个市镇。

　　陈萧说道：“前面有个镇子，咱们再加把力，到那镇上再说。”当即段誉拉着王语嫣，陈萧拉着阿碧，四人又赶了会路，终于找到一个小小茶楼，进去小歇。

　　走了这大半天，几人早已又渴又饿，段誉扶着王语嫣，陈萧扶着阿碧，将两名女子安顿好，陈萧这才叫道：“小二哥，拿些酒菜来，再上壶茶来。”

　　吩咐好小二上酒水饭菜，陈萧一瞥间，见店堂中坐着不少江湖人士，高声谈论，心中不由暗自好笑，笑了两下，却忽然又想到上光明顶之前在酒馆中遇到的那杨森，想到杨森，不由得又想到光明顶，随后却又想到了东方玉，心下立时黯然。

　　这些江湖中人真正的高手未必有多少，可是这江湖消息却是着实灵通。

　　离陈萧几人最近的一小桌旁是两名豪爽汉子，桌上放着酒壶筷子，三碟小菜，一柄板斧，一根铁杖。那两人吃两口菜，却喝一大碗酒，其中一个喝完酒，粗着嗓子说道：“兄弟，听说江湖风传新崛起的那个叫什么陈萧的，据说他是鸠摩智的弟子？”

　　听那两人这么议论，陈萧顿时缩了缩头。

　　倒不是他害怕那两人，而是怕那两人见了他，就再不肯说关于自己的事了。

　　段誉冲陈萧扬了扬眉毛，王语嫣和阿碧则是抿嘴娇笑，王语嫣固然是绝色，可是阿碧却是千百分的温柔，一时叫陈萧段誉差点都看呆了眼。

　　只听那另一个粗豪汉子说道：“听说了，也不知是真是假，有人见他用火焰刀，便猜他也许是鸠摩智弟子。不然若是换作其他人，那火焰刀是何等高深的功夫，怎能会使。”

　　先一人又喝了口酒，叹道：“这陈萧可以说是年轻一辈第一人了，可是他的身世却是着实神秘，实在是猜不透他是从哪冒出来的。说他武功高深吧？可是又才出道不久，而且刚出道的时候是决然的不会武功。”

　　“可是说他不会武功吧？那光明顶和聚贤庄大战，那可都是实打实的真功夫，这才区区几个月之间，真的有人能有这么神速的进步速度？”

　　后一人叹道：“也不尽然。有人传，他身高八尺，腰围一章，满面虬髯，声如洪钟，想来是先天条件极佳，练武的资质过人吧。”

　　陈萧几人在一旁听的暗暗好笑，这肯定是见过乔峰乔二哥的人脑补的。

　　先一人却道：“这倒奇了，我怎么听说他俊秀如书生，最是偏偏儒雅？”

　　陈萧看了看段誉，恩，这肯定是根据段誉传出来的。

　　另一人道：“还有人说，他根本就是一淫贼，最早的时候因为一恒山小尼姑分赃不均打了起来，后来都被东方不败收入闺中，成了连襟兄弟……”

　　陈萧立时暴怒，就想跳起打人，这是谁编排出来的？

　　先一人大奇，问道：“兄弟，要说这陈萧为人，那得竖大拇指啊，你这话是从哪听说的？”

　　另一人道：“恩，据说是从嵩山派弟子的嘴里说出来的。”

　　陈萧听到这，暗中比划了一下中指——奶奶的嵩山派，你们给我造这种谣，咱这件事没完！没完！

　　此时段誉和王语嫣还有阿碧早已经笑作一团，阿碧低声道：“陈公子，江湖谣言哉，勿要因为他们生气格。”

　　陈萧笑嘻嘻的点了点头，阿碧脸一红，再不说话了。

　　酒菜茶水刚上好的功夫，忽然酒馆又进来一人，陈萧转头看去，那人却是一个大约四五十岁左右的中年尼姑，看穿戴却是恒山派的，不禁一怔。

　　师太进了茶馆，想是口渴的紧了，一坐下便叫小二上茶。

　　跟着这位恒山派的师太后面进来的，却有六人。

　　这些人有男有女，貌相都颇凶恶，看面向不像中土人士，各人手中均持有兵刃。

　　六人一言不发，眼见那恒山派的师太坐了，他们便也围成一圈，隐隐断了那师太的一切退路。

　　陈萧逐一打量围住那位师太的六人，只见一个头陀长发垂肩，头上戴着一个闪闪发光的铜箍，束着长发，手里拿着一把宽约四寸长有四尺的虎头戒刀。这头陀身旁是个五十来岁的妇人，头发发白，满脸晦气之色，身畔放的是一柄两尺来长的短刀。

　　再过去是一僧一道，僧人身披血红也似的僧衣，头上留着一寸长短的头发，身边放着一钵一钹，均是纯钢所铸，钢钹的边缘锋锐异常，显是一件厉害武器；那道人身材高大，长凳上放的是个八角狼牙锤，看上去斤两不轻。

　　道人右侧的长凳上箕踞着一个中年化子，头颈和肩头盘了两条青蛇，蛇头作三角之形，长信伸缩不已。最后一人却是个独眼汉子，头发乌七八糟，好像几个月没洗一般，满身上下都是刀疤，手中拿着一饼硕大的铜锤。

　　被这么六人围住，那师太却甚为镇定，右手持剑，左手端起小二刚上来的茶壶，倒茶饮茶，衣袖没有丝毫颤动，连茶水也没洒出一滴。

　　此时只见那头陀目露凶光，缓缓伸出双手，握住了一对戒刀的刀柄。那乞丐从颈中取下一条青蛇，盘在臂上，蛇头对准了余沧海。那和尚拿起了钢钹。那道人提起了狼牙锤。那中年妇人也将短刀拿在手中。眼见各人便要同时进袭。

　　恒山派的师太，不管怎么样，就冲仪琳的面子，那自然要帮，而且帮定了！陈萧当即开口，道：“这位师太请了，不知小弟可否请师太饮一杯茶？”

　　那位师太一见陈萧，上下打量一番，心中顿时一喜，当即便要起身，可明显与她敌对的那六个人中的那个独眼汉子手中铜锤一举，恶声道：“小子，老实喝茶，少管闲事。”

　　他说话的声音颇有些奇特，听起来不像中原人士发音。

　　这几人恶行恶相，酒馆中其他武林中人早已吓的没了声音，陈萧却是长长的“哦”了一声，随后却不理他，看向那位师太，好奇道：“师太，这几位是您的朋友？”

　　那位师太冷哼道：“倚多为胜，原是邪魔外道的惯技，我定静可没这种朋友。”

　　原来是定静师太。只不过她那一句邪魔外道地图炮开的太大，倒是把陈萧也给圈了进去，陈萧噎了一下，呵呵笑道：“确实，确实。这么说他们就是师太的敌人了？”

　　此时原本在酒馆里喝酒的人人都想：“这个年轻人莫不是活得不耐烦了，怎么这样的凶人也敢惹？”

　　果然，独眼汉子想要杀人立威，此时眼见陈萧对他的警告置之一旁，当即一声大喝：“他妈的臭小子，老子叫你闭嘴，你听不明白吗？”随后抡起铜锤便向陈萧脑袋砸去。那铜锤看起来怕不得有五六十斤，这一下砸在头上，那脑袋便得立时随成一团浆糊不可。


第一四八章 江湖告急

　　眼看对方铜锤砸落，周围人先是“啊”的一声，随后瞬间全部都震惊了。

　　事实上陈萧压根便没有任何大动作。

　　他只是冷冷的盯着那独眼汉子，抬起右手，随后轻轻的说了一个字而已。

　　“滚。”

　　声音不大，很轻。

　　可是陈萧经历过光明顶与聚贤庄两大战役，浑身瞬间爆发出来的威压何等可怕？那是真正的刀山血海杀出来的杀气。

　　独眼汉子一接触陈萧凌厉如刀的眼神，浑身便已经软了，随后噗通一声，跪倒在地。

　　此时陈萧右手刚好牢牢托住那下落的铜锤。

　　轻如鸿毛。

　　他露出的这一手，在场所有人都惊呆了。那不是震惊于他的实力，而是震惊于他的气势！

　　段誉王语嫣阿碧三人却是丝毫都不惊讶。经历过聚贤庄那般凶险的战役，面对这么不过六个本领一般般的对手，这种事情委实没什么好惊讶的。

　　轻轻放下手中铜锤，陈萧冲着定静师太笑道：“师太您好，我叫陈萧。”

　　他这名字一说出来，周围围观的那些人顿时又是“啊”的一声。

　　陈萧，竟然是这个一出道就创造了无数传奇的人！

　　最早那两个谈论陈萧的壮汉此时眼睛都看的直了，其中一个猛掐了自己大腿一把，粗声道：“是他，竟然真的是他！”另一个却道：“不是他，不是他！”

　　先一人说道：“怎么不是他？”另一人说道：“不是传说中的身高八尺，满面虬髯，也不是俊秀如书生，偏偏儒雅。”两人齐声道：“原来他是这样的！”

　　段誉王语嫣和阿碧三人听了这些话，顿时又笑作一团。

　　陈萧却是哭笑不得，抱拳冲周围作了个揖，道：“多谢各位看得起在下了。”

　　在场江湖人赶紧站起，冲陈萧抱拳招呼。

　　等陈萧招呼完这些江湖中人，定静才说道：“一开始我便觉得面善的很，原来果然是陈少侠。”此时那追击定静的六人中另五个正准备逃跑，陈萧一句话便叫他们又定在了原地——“你们能快过我的火焰刀么？”

　　那几人原本还想要逃之夭夭，可一听这话，顿时再不敢有任何逃跑的念头，赶紧放下手中武器，拖走那独眼汉子，在茶馆靠墙处站成一排，要多规矩便有多规矩。

　　他几个人不敢再动，陈萧这才与定静师太攀谈起来：“师太，您这是打算去哪啊？”

　　定静又上下打量陈萧一番，又看了看段誉王语嫣阿碧三人，面色终于由一开始的淡然转为温和，说道：“我这次下山，正是打算找你。”

　　找我？找我啥事？

　　陈萧满脑子问号，奇怪道：“师太找我，莫非是……”

　　定静笑着回应道：“听说仪琳和你都加入了日月教？”

　　听定静这么一说，陈萧的冷汗瞬间就下来了，呵呵憨笑着挠头，说道：“呵呵，呵呵，这个啊，这个这个……啊，师太，那个啥，您想吃点什么？我这就叫小二上来。”这个问题很严峻那，日月神教和恒山派的关系可绝对算不上好来着。

　　定静气道：“臭小子，不要转移话题。”

　　陈萧犹豫了半天，反正这件事也是躲不过，干脆承认算了：“是，是……不过我们可没做什么恶事那，师太您可不许欺负小辈。”

　　定静听了这话，才算满意，说道：“算你承认吧。仪琳是我看着长大的，她是什么脾气我还能不知道么？就算加入日月教也绝不会为非作歹。你小子也还算不错，聚贤庄中义薄云天，同进同退，不错。”

　　哇靠，看到没？这人品好就是牛啊，跟谁都吃的开。

　　陈萧不好意思的挠头道：“瞧师太您说的，我都不好意思了……”

　　定静哼了一声，随后说道：“我本是下山追查余沧海那狗贼的下落，却一直都没能找到。倒是这几个不长眼的家伙一路跟着我来到了这里。陈少侠，你问问他们跟着我到底要干什么。我便不信我恒山派做了什么恶事要他们找我先动手。”

　　这件事情好办。陈萧走上前去，直接踹了被自己吓倒的独眼汉子一脚，问道：“喂，你们几个，跟着师太打算干什么？老实回答，不然要你们好看！”

　　那独眼汉子已经被吓破了胆，哪敢嘴硬，当即说道：“我们是前锋，打算杀上恒山……”

　　杀上恒山？陈萧几人对视一眼，陈萧皱眉道：“你们杀上恒山要做什么？”

　　独眼汉子道：“我们兵分两路，一路去全真教，一路去恒山……”

　　他刚说到这里，站在他身旁的双蛇乞丐肩膀上的那两条蛇却忽然一口咬中他的咽喉，那独眼汉子瞬间面色发紫，浑身抽搐，转眼之间便气绝身亡。

　　“不好，他们要自杀！”陈萧正要出手，那其余几人早已经面色发黑，嘴角流血，竟然是服毒自杀了。

　　一股凉气从陈萧脚底直升上透顶，这件事情他只觉说不出的诡异，当即道：“来不及了，定静师太，我去全镇，您速回恒山，这件事有问题！”

　　定静知道事情超出自己的预料，二话不说便冲出茶馆，瞬间去的远了。

　　此时陈萧也是心中着急，王语嫣和阿碧两女知道事情紧急，几人正准备出门备马前往全镇，却不想茶馆里面其他的江湖中人派了一个代表出来，正是那个粗豪的大汉，道：“陈少侠尽管去全真教救援，我们这群兄弟虽然身手不如何高明，但是对付几个喽啰还是可以的。刚才咱们大家想过了，这就去恒山帮忙！”

　　陈萧赶紧抱拳行礼，道：“如此多谢几位了！不敢请教高姓大名？”

　　那壮汉连道：“不敢，不敢！等咱们有机会再相聚再说，时间紧急，大伙这就出发。”

　　说着带了一大群江湖中人即刻出门而去。

　　陈萧段誉两人带上王语嫣和阿碧，出门雇佣马车，一路向终南山方向急赶。

　　一个多时辰之后，已是终南山脚下。

　　几人心中着急，行的越发迅速，果然，片刻之后前面忽听得兵刃铮铮，待得转过一道弯，忽然看到林中七名道士，正手持长剑，与一个胖和尚恶斗。

　　那胖和尚使是兵器是一根又粗又长的金杵，只看卖相便极是沉重，怕不得有五六十斤，握在他手中却是呼呼生风，威力极是威猛。与他对敌的那七名道士却是左边四人，右边三人，正是摆的“天罡北斗阵”阵法，陈萧等四人对视一眼，心中大是疑惑，因为那七名道人，正是全真教之人。

　　全真教是周伯通的师门，此时见了，哪有不帮之礼？陈萧正要上前帮忙，却忽然听得另一旁树林中一道人影当即抢上前去，边冲边大喝道：“喂，那个大和尚，我来陪你玩玩！”

　　却原来竟然是周伯通来了！

　　陈萧一见周伯通，当即大声喊道：“周大哥！”

　　周伯通扭头一看，顿时大笑：“五弟，你也来啦？还有六弟也在，哈哈！”他这边说着，那边脚下可不停，依然向那个胖和尚冲去。

　　摆出天罡北斗阵的那七名道士听了，扭头看去，见是周伯通前来，心中立时大喜。

　　这天罡北斗阵极为厉害，可是这个胖和尚却是势大力沉，每一招都是攻击范围极大，五六十斤的金杵每砸在地上，都能将石块砸成一地齑粉，天罡北斗阵虽强，可是却也是不敢正搠其锋。

　　周伯通凭生最是好武，一见那和尚如此力大，顿时手痒，抢前几步，使开空明拳和火焰刀，便接了过来。

　　那胖和尚眼见周伯通插进战斗，一时间颇有些莫名其妙，周伯通的空明拳是近身威力极大的功夫，围着达尔巴打圈，“呼呼呼”几声，便是五六招攻上。

　　两人一个力大，一个灵活，胖和尚拖起金杵招架，正迎上周伯通的火焰刀，当的一声大响，只震得各人耳中嗡嗡发响。

　　那胖和尚的神力乃是天生，内功却是不及周伯通，这一下硬碰硬，虎口都隐隐发痛，知对方武力高强，当即向后跃开，随后叽里咕噜的说了一通话来，却是蒙古语。

　　陈萧等人和那七名全真教的道士，谁也听不明白，只见那胖和尚忽然手持金杵一个横扫，将周伯通远远的逼了开去。

　　一听这声音，陈萧猛的记起这个人物来。

　　正是蒙古国师金轮法王的二弟子，达尔巴。

　　这达尔巴也是一个厉害角色，使的“无上大力杵法”无甚变化，只是横挥八招，直击八招，一共二八一十六招，但一十六招反覆使将出来，横挥直击，却是无人能当其锋芒，连杵风也是不敢碰上。

　　可周伯通哪管那许多，有架可打便是最好，抢上前去又是一轮猛攻。

　　十几招一过，达尔巴毕竟身体笨拙，远比不上周伯通灵活，已是左支右拙，又打了两下，忽然轮起金杵乱砸一通，趁着周伯通闪避的功夫，大步便逃。

　　周伯通正待追击，陈萧却又隐隐的听到前面传来一阵喧哗声，心知情况不大对劲，赶紧叫住周伯通：“周大哥，前面还有敌人，别追了！咱去前面打架去！”说完带着段誉等人便当先赶上前去。


第一四九章 铁掌水上漂

　　赶路的过程中，陈萧心中却是隐隐感觉有些不对劲，这达尔巴怎么会出现在这里？莫非，金轮法王也来了？

　　那可是个大BOSS啊，龙象波若功厉害无比，到了神雕后期，都要几人合力才能将他制服。

　　他出现在这里，全真教，怕是要有大危险。

　　心中越这么想，几人赶路的速度便越是急了。

　　没行一会，前面已经可以看到熙熙攘攘的人影。那些人皆黑衣黑裤，腰间系着红色腰带，陈萧倒是没见过这等装束，可全真教的那七人却是见过，其中一个叫天权的道人性子暴躁，一见那些人便大喝道：“铁掌帮妖人，还不快快受死！”

　　当即七名道人使开阵法，杀上前去。

　　“铁掌帮？！”

　　陈萧心中大惊，立时恍然。这铁掌帮的帮主，绰号铁掌水上漂，名字叫裘千仞，武功极是了得，只是起为人却是不怎么样，他在原著中便与金国勾结，在这个世界里外族更多，他和蒙古之流搅到一起，倒是不算意外。只是不清楚，他本人来是没来。

　　不管裘千仞来还是没来，这个时候还是先动手才说。

　　这铁掌帮光看外围便最少有百十来号人，前面之怕更多。动手若是再晚一些，全真教非死伤惨重不可。当即陈萧一声大喝，叫道：“周大哥，上去帮忙！六弟，你保护好王姑娘和阿碧。”自己和周伯通打架没问题，段誉要来也帮不上多大忙，不如留下保护两位姑娘。

　　周伯通平时爱玩闹，可是对王重阳却极是尊敬。全真教是王重阳的基业，目前王重阳仙去，周伯通已经算是全真辈分最大之人，就算丘处机马钰等人见了他也得恭恭敬敬的叫上一声师叔。

　　此时全真有难，如何不帮？

　　陈萧周伯通两人当即冲上前去，周伯通的空明拳适合对付单个高手，可是这火焰刀却最是随心所欲，攻击范围又广，最适合这种群战，两柄火焰刀在敌人阵中横冲直撞，立时冲出一个豁口。

　　周伯通杀的大是兴起，陈萧这边却又是不同。

　　此时周围数名铁掌帮帮众已经全在陈萧控制之下，他向左一路疾冲，铁掌帮众若是不跟着向左，人人后心暴露，无可防御，那是武学中凶险万分之事，当下只得跟着向左。

　　却不想陈萧竟然瞬间转向，忽然探手一抓，正抓中一名铁掌帮众的胸口膻中大穴。

　　先天无极功猛的爆发，在手掌正中央的劳宫大穴飞速旋转，那铁掌帮的帮众能有多少内力，膻中又是人身要穴，如何抵挡，几乎只是眨眼之间，浑身内力便被吸个精光，陈萧随手一掌，那帮众口喷鲜血，立时死了。

　　如今的陈萧已经经过光明顶和聚贤庄两大战役洗礼，深知江湖险恶，没有实力便什么都不是。这铁掌帮又是敌人，哪还会有半分留情。只不过铁掌帮和全真教众人距离太近，陈萧现在火焰刀威力又增，还有些拿捏不住，这场面又极为混乱，是以先不使用，以免伤到自己人。

　　此时陈萧杀了这一人，其他铁掌帮帮众识得厉害，大喝声中，全部包围上来。

　　陈萧又开始一路快跑，带动整场战役的节奏。

　　他自从习武开始，揍黄河四鬼，打藏边五丑，之后思过崖观看林平之练剑，改良火焰刀降龙掌，杀夏文轩，斗宋青书，战仙鹤手陆柏，最后聚贤庄更是大开杀戒，战斗经验已经丰富无比，遇上绝顶高手都已经可以自保，对阵这些武功不甚高明的铁掌帮帮众，那是毫不吃力。

　　没打一会，铁掌帮帮众已经被陈萧牵住了鼻子，陈萧快则他们也快，陈萧缓步则他们跟着缓步。

　　不到片刻功夫，又有两人被陈萧抓住膻中要穴，先天无极功一个旋转，内力便被彻底吸干。

　　这先天无极功本身便是越成长，内力吸收的越快，这铁掌帮众人内力不高，但是胜在积少成多，大家敌对状态，死了可怪不得别人。

　　这些铁掌帮众被陈萧带着转了十几圈，已渐感头脑发晕，呼吸不畅，转眼就要摔倒，陈萧却又不时的抓住一两个吸干，不到一会功夫，铁掌帮众已是越来越少，只能互相靠在一起，避免陈萧偷袭。

　　却不想，此时陈萧已经吸了十多名铁掌帮众的全部内力，虽然并不算如何多，但是剩在比没有强，在体内大循环了一周，陈萧眼见已经把他们聚成一团，忽然手起刀落，一个硕大的火焰刀直飞了出去，那铁掌帮众顿时仿佛被镰刀割断的稻草一般呼啦啦被腰斩了十多人，没死的铁掌帮众吓的心胆俱裂，大呼一声：“风紧扯呼！”

　　立时四下散去。

　　与陈萧对敌的铁掌帮众四散逃去，又带动了其他的底层帮众，没多久的功夫，场面上便只剩下几十名铁掌帮好手围攻全真教，里面还夹杂着一些外族的高手。

　　陈萧此时早已经不是当初刚刚穿越过来的那个宅男，深知武功的重要性，这么好的练手机会怎么可能会错过，转眼之间又找上了其他的铁掌帮好手。

　　此时铁掌帮众人围攻全真教已经到了紧要关头，陈萧偷空看去，里面是大约二十来名全真教之人，成七个天罡北斗阵，如此算来当是二十一人，其中每一个天罡北斗阵都是一名丘处机那一辈的高手控制阵眼，与对面大约四五十名江湖好手相斗。

　　周伯通却是找上了一个身穿黄葛短衫的白须老头，两人打的风生水起，一时间竟然仿佛是个平手的架势。那白须老头，自然便是铁掌水上漂，裘千仞了。

　　陈萧只略看两眼，便已经可以感受到裘千仞这双铁掌上的功夫，委实惊人。

　　周伯通使上左右互搏的功夫，左手空明拳，又手火焰刀，这两种功夫都是威力极大的武功。那裘千仞不敢怠慢，右腿横扫，将周伯通逼开一步，随即呼呼拍出两掌。

　　这铁掌功夫岂同寻常？威猛虽不及降龙十八掌，但掌法精奇巧妙，犹在降龙十八掌之上。

　　周伯通不敢大意，当即闪避招架，“呼”的一声，一招火焰刀迎将上去。

　　两人均是身形一震，不过眨眼间的调息，又斗了起来。

　　陈萧却是深知周伯通的武功，虽然如今黄裳还在大内，周伯通也还没学九阴真经，但是左右互搏时的周伯通，那却相当于一分而二，裘千仞就算再强，也绝对斗不过两个周伯通。

　　此时他二人相斗，吸引了在场不少人的目光，陈萧眼见机不可失，当即假装与其他人动手，却专找走神的人下手。

　　不过片刻功夫，又吸了几人内力。

　　反正他这先天无极功既然是完美级内功心法，天下任何内力都可吸得，在体内五行经脉之中只要走上那么一圈立时被搅的粉碎，趁着内力还没消失的功夫再使火焰刀和六脉神剑，顺手之极。

　　其实如果形象些来说，陈萧吸人内力，穴道上旋转的内力就相当于人的牙齿，吃进东西，体内五行经脉循环，那就相当于人的消化系统。什么样的内力被陈萧这么走上一圈，那都立即降服，绝无意外。

　　只要趁着还没从穴道中散发出去的时候便使用，那就半点不消耗本身的先天无极功内力。

　　此时周伯通和裘千仞也已经斗到了酣处，裘千仞敢带人攻打全真教，那便是与周伯通有大仇，是以周伯通下手越发凶猛。

　　又斗了几招，周伯通的左右互搏何等精妙，裘千仞渐感不敌，只得退避。

　　原本高手比武，若有一人认输，胜负已决，本应了结，哪知周伯通竟然穷追不舍。

　　两人转眼间便是一追一逃，去的远了。

　　裘千仞心中大惑不解，按理周伯通已经得胜，他又已经逃跑，以周伯通的身份自然是要回护全真教众人的，可是却又想不出为何周伯通只是不停的追自己。

　　裘千仞又数次问他为了何事，周伯通却又瞠目结舌，说不出个所以然来，只是隐隐的只觉得眼前这人却是非杀不可。周伯通平时孩童心性，轻易不肯杀人，但是今天一则全真被困，此人是始作俑者，二则心中就是认定这人跟自己有大仇。

　　至于是什么大仇，那却又是说不上来。

　　两人打打停停，逃逃追追，越走越远。周伯通的武功虽比裘千仞略胜一筹，但要伤他性命，却也大非易事。

　　那边周裘两人跑的远了，这边铁掌帮众人没了领头的，立时四散逃去，全真教原本人数便远不及对方，只能聚拢起来，查点伤亡。这些道人带头的，正是丘处机和马钰两人。

　　这一役，全真教共死了十来名弟子，铁掌帮和那些外族高手却是死了四五十人，其中更有接近三十人死与陈萧之手。

　　虽然战果还算不错，但是丘处机却是面色大急，道：“铁掌帮伙同这些外族高手，打算对我等形成合围之势，只怕重阳宫那边……”


第一五零章 两招杀两人！

　　马钰在一旁点头道：“那边怕是形势更加危急。”说着看向陈萧，说道：“刚才多谢陈少侠仗义帮忙了。”

　　陈萧与周伯通结拜为兄弟，说起来还是这两人的叔叔辈，不过陈萧可不敢装大，还是按年轻论处，道：“两位哥哥，先别客气啦，咱们赶紧先去看个究竟！”

　　丘处机二人当即点头，答应下来。

　　众人这便开始赶路，没一会的功夫，已可看到终南山之上的重阳宫。

　　陈萧等人抬头向重阳宫望去，只见道观屋角边白光连闪，似是有人正使兵刃相斗，只是相距远了，身形难以瞧见，刀剑撞击之声更无法听闻。

　　陈萧边赶路边问道：“有谁这么大胆，竟敢来重阳宫动手？”

　　丘处机和马钰二人也是心中大急，只简单回道：“外族。”带领全真教众人当即向山上杀去。

　　一行人提气向重阳宫奔去，忽听得钟声镗镗响起，正从重阳宫中传出。

　　钟声甚急，似是传警之声。陈萧抬头看时，见道观后院火光冲天而起，不禁一惊：“果然有敌大举来袭，须得赶快去救。看情形，莫非是原著中的霍都等人？”

　　如今陈萧内力已经大有进境，与丘处机马钰等人展开身法，不到一盏茶工夫，奔到重阳宫前，但见烈焰腾吐，浓烟弥漫，火势甚是炽烈，但说也奇怪，重阳宫中道士无数，竟无一个出来救火。

　　此时重阳宫后院火势虽大，主院尚未波及，主院中却是吆喝斥骂，兵刃相交之声大作。

　　众人抢上前去，立时便见一片大广场上黑压压的挤满了人，正自激斗。

　　四十九名黄袍道人结成了七个北斗阵，与百余名敌人相抗。

　　敌人高高矮矮，或肥或瘦，一瞥之间，但见这些人武功派别、衣着打扮各自不同，或使兵刃，或用肉掌，正自四面八方的向七个北斗阵狠扑。看来这些人武功不弱，人数又众，全真群道已落下风。只是敌方各自为战，七个北斗阵却相互呼应，守御严密，敌人虽强，却也尽能抵挡得住。

　　陈萧等人当即便要上前帮忙，却听得殿中呼呼风响，尚有人在里相斗。

　　从拳风听来，殿中相斗之人的武功又比外边的高得多。

　　几人心中大是好奇，对视一眼，当即抢了进去。

　　大殿上本来明晃晃的点着十余枝巨烛，此时后院火光逼射进来，已把烛火压得黯然无光，只见殿上排列着七个蒲团，七个道人盘膝而坐，左掌相联，各出右掌，抵挡身周十余人的围攻。

　　陈萧不看敌人，先瞧那七道，见七人中三人年老，四人年轻，陈萧现在认识的也不过就是丘处机和马钰等上了光明顶的几人。

　　至于这其他的没去的道士，那是不认识的。

　　七人依天枢以至摇光列成北斗阵，端坐不动。七人之前正有一个道人俯伏在地，不知生死，但见他白发苍然，却看不见面目。

　　至于围攻的那群人之中形貌特异者颇为不少，或高鼻虬髯，或曲发深目，果然不是中土人物，陈萧心中存了老大疑窦，不过见了这等场面，陈萧哪还忍耐得住，大声喝道：“大胆贼子，竟敢到重阳宫来撒野！”

　　当即抢上前去，抓住一人后背至阳大穴，先天无极功瞬间爆发，转眼吸光那人内力，随后一掌，将那名敌人拍飞出三丈多远，掉到地上，登时死了。

　　陈萧自创的这先天无极功，底子越厚便是越强，围攻那七个道士的那些人也都算不上什么高手，后背至阳大穴又是督脉中央，是以这一吸，瞬间便将那人内力吸光。

　　丘处机和马钰带领众道也抢入战团，与围攻那七道的敌人相抗。

　　敌人见对方骤来高手，都是一惊，但自恃胜算在握，也不以为意，早有两人扑向陈萧，喝问：“是谁？”

　　此时陈萧战斗经验已经相当丰富，随便两招火焰刀向扑来那两人劈去，他此时已经有了十六年的先天无极功功力，火焰刀何等厉害？那两人尚未近身，已被他掌力劈作，腾腾腾腾四下，四截身体撞上墙壁，一地鲜血。

　　其余敌人见他一上手连杀三人，手段雷霆，不由得大为震骇，一时无人再敢上前邀斗。陈萧正打算问问情况，这时候丘处机却忽然叫道：“陈萧留神！”同时刚刚赶到的王语嫣也是叫道：“白虎跳涧，伏象胜狮！”

　　听得这两句，陈萧知道有人突施暗算，连想都不想，当即滴溜溜一个转身，右掌一个横挥，顿时一招火焰刀横着斩出，左手又是连着点了两下。

　　王语嫣说出“白虎跳涧”的时候，陈萧火焰刀正好打出。他现在十六年系统送的精纯内力，偷袭那人只一声惨呼，已经被劈作两半。

　　等到了王语嫣说“伏象胜狮”的时候，陈萧的六脉神剑已经正中偷袭另一人胸口的膻中大穴，那人登即软瘫在地，胸口一道血线喷薄而出。

　　两招杀两人，一时间再无人敢上前一步，甚至连偷袭的心思都已经不敢再有。

　　此等威力震慑住在场群雄，这时整个大殿内都安静到了极点。

　　到了此时，陈萧才有时间与在场等人说话，问道：“怎么回事？这些人怎么来攻打重阳宫了？”

　　这时坐在地上的一个中年道士说道：“这些外族可能是联盟了。”丘处机赶紧在一旁介绍：“这位是王处一师弟。”

　　陈萧赶紧抱拳打了个招呼。

　　此时敌人方面熙熙攘攘，传来一阵压抑的声音。

　　陈萧转过身去，只见后面站着四人。

　　为首的是两个身型高瘦的老者，满头白发，不怒自威。

　　另一个身披红袍，头戴金冠，形容枯瘦，是个中年藏僧。最后一人却是身穿黄浅色锦袍，手拿摺扇，作贵公子打扮，约莫三十来岁，脸上一股傲狠之色。

　　陈萧见这四人气度沉穆，与甚余敌人大不相同，隐隐只觉得颇为熟悉，微微一想，顿时恍然大悟。

　　看来那三十来岁作贵公子打扮的人，应该就是来中原搅风搅雨的霍都。

　　不过陈萧心中还不是很敢确定，抱拳问道：“几位何人，到此有何贵干？”

　　那贵公子却道：“小可霍都，你又是谁？到这里干甚么来着？”口音不纯，显非中土人氏。

　　果然是霍都师兄弟，可是那两个高瘦老者又是谁？这霍都是蒙古王子，那那两个老者，莫非是……

　　想到这里，陈萧心中猛的一惊，暗暗叫糟。


第一五一章 玄冥神掌

　　如果他所料不差，那两个高手老者，应该就是玄冥二老了。

　　此时重阳宫内，陈萧实力比之霍都，大约相差不大，甚至由有过之。可是若是比起玄冥二老，却又是大为不如。这玄冥二老联手实力，比起四绝，也不相上下。

　　有玄冥二老压阵，今次全真教怕是要有劫难。

　　不过不管怎么说，起码都要拼上一拼，哪有直接认输的道理。

　　想到这里，陈萧嘿嘿笑道：“全真教周伯通是我大哥，你说我来干什么？”

　　霍都冷笑道：“瞧不出你的实力倒不差。”他年纪比陈萧大了几岁，说话老气横秋，甚是傲慢。

　　陈萧哪有时间理他，现在他想的只是如何对付玄冥二老，当即缓缓开口道：“说那么多废话做什么，想要动手只管动手便是，难道还怕了你不成？”此时火焰逼得更加近了，眼见不久便要烧到重阳宫主院。

　　霍都摺扇一开一合，踏上一步，笑道：“这些朋友都是我带来的，你只要接得了我三十招，我就饶了这群牛鼻子老道如何？”

　　既然他已经如此说，陈萧哪还客气，浑身先天无极功的功力瞬间爆发，一挥手，“呼”的一声，便是一招火焰刀劈了过去。他此时功力大进，火焰刀已经达到八尺左右直径，有效攻击范围接近三米。

　　霍都识得厉害，不敢硬接，回身自救的同时，却是大惊道：“你怎么会使火焰刀？”他之前一直在人群后面，是以没看到陈萧使火焰刀的场面。

　　霍都出身西藏一派，对于西域国师鸠摩智的火焰刀，自然不会陌生。

　　陈萧却哪里管他，右手连连挥斩，“呼呼”声中，转眼又是五六个火焰刀。

　　到了此时，霍都脸上斗然间现出一层紫气，连续六掌挥出，“轰轰轰”几声连续的气劲声响，陈萧倒退一步，霍都确是倒退三步，霍都心中大惊，他自讨武功不弱，却不想面前少年与他硬碰硬，竟然犹自在自己之上。

　　陈萧却是微微一笑，此时他已经比霍都强上一筹，再加上先天无极功强大无比的恢复速度，这霍都在自己面前，只有扑街的份。

　　不过他顾忌玄冥二老，是以还不敢使上全力。

　　霍都心下明白，对方武功比自己要高，单是刚才硬拼的这一记，自己气血翻腾，对方却没事人一样，只是未曾乘胜追击，当下冲陈萧一抱拳，说道：“请教阁下尊姓大名。”语气中已大为有礼了。

　　陈萧却是学着东方玉师尊的口气，回道：“名字什么的，在下却是已经忘了……”

　　听他说的有趣，一旁的王语嫣阿碧两女掩嘴娇笑，段誉挤眉弄眼的冲陈萧竖起大拇指。

　　霍都心中奇怪，他初来中原不久，是以陈萧的事情，他没听过。

　　此时只是觉得陈萧浑身都充满了神秘，尤其是使的又是火焰刀，霍都怕他与鸠摩智大有渊源，当即说道：“阁下武功惊人，小可极是拜服，十年之后，再来领教。小可于此处尚有俗务未了，今日就此告辞。”

　　陈萧笑嘻嘻的抱拳还礼，说道：“十年之后，我在此相候便了。”

　　哪知他正说话的功夫，突然王语嫣娇声道：“小心！”这声刚出，陈萧便只觉两股无声无息的掌风分自左右击到，事先竟没半点朕兆，这一惊可是非同小可，此时已经来不及变招，当即松开双掌，同时画了个圆，“呼呼”两声，便是两个亢龙有悔迎了上去。

　　右手接了右边击来的一掌，左手接了从左边击来的一掌，四掌同时相碰，只觉对方掌力犹如排山倒海相似，一股极阴寒的内力冲将过来，霎时间全身寒冷透骨，身子晃了几下，蹬蹬蹬狂退六七步，浑身气血翻腾。

　　竟然是玄冥二老突然动手，他们使的，正是玄冥神掌。

　　无论如何陈萧也没想到以玄冥二老的身份竟然会使偷袭这下三滥的手段，狠狠咽下涌上口中的鲜血，双掌掌心处清清楚楚的印着一个碧绿的五指掌印。

　　掌印处炙热异常，宛似炭炙火烧，胳膊以及全身却是寒冷彻骨。

　　玄冥二老一招得手，哈哈笑道：“霍都这小子功夫练的不到家，我们可不弱吧？”

　　他二人出手偷袭，还是偷袭一个小辈，殿中全真教诸人大是愤怒，一道蓝影几个诡异的转折，瞬间冲了过来，大叫道：“敢伤我五哥！”

　　陈萧急忙叫道：“六弟小心，你不是他们对手！”

　　段誉的六脉神剑时灵时不灵，万一打斗过程中被玄冥二老掌风所伤，那便危险之极。

　　那知道，段誉与陈萧有杏子林中的交情，那是正经的一起挨过刀，此时见对方偷袭，哪还管得那许多，双手手指连弹，“哧哧”声响，顿时便是几道剑气攻了出去。

　　玄冥二老知道厉害，这六脉神剑的剑气硬碰不得，几个闪身见躲开，使上玄冥神掌，一时间整个大殿之中寒气大盛，武功稍微弱上一些的，浑身都止不住的寒颤。

　　与此同时，陈萧的脑海中竟然忽然传来系统的提示声——

　　“支线任务触发，任务分析中，请稍候……”

　　“支线任务：解析玄冥神掌。任务奖励，根据解析程度给与。”

　　靠的，这种关键时刻，系统又跑来捣乱。叫我解析玄冥神掌，解析个屁啊，我自己的小命能不能保住都还是两说！

　　此时段誉与玄冥二老已经战了几个回合，他的六脉神剑使的还不甚熟练，凌波微步倒是相当纯熟，一时间奈何不得玄冥二老，可玄冥二老想要伤到他，却也不易。

　　陈萧见段誉短期内还撑得住，赶紧盘腿坐在大殿中央，仔细调整内息。

　　这玄冥神掌掌力极为阴寒，偏偏中掌处却有极为炙热，当真是折磨人的武功。陈萧浑身如坠冰窟，可是双手却仿佛放在火上炙烤，只觉得难受之极。

　　先前在聚贤庄，他倒是知道了先天无极功可以碾碎带有属性的真气，可是现在系统却要他解析这玄冥神掌，一时间便不能直接把这玄冥神掌的掌力给消除掉。

　　丘处机等人想要前来相助，可是只一碰陈萧身子，立时打了一个冷颤，知道这玄冥神掌厉害，不敢轻易为陈萧输送内力，以免弄巧成拙。

　　段誉又和玄冥二老斗了一会，忽听得一声大喝，道：“来我重阳宫撒野，不跟你们玩了！”

　　立时便是“呼呼”两人，两道人影被直扔了进来，直挺挺的摔在大殿地面之上，动也不动，却是被点了穴道。

　　段誉一见来人，顿时大喜，叫道：“周大哥！”

　　来的那人，可不正是周伯通么？

　　周伯通一见段誉，哈哈大笑，道：“是我是我，我五弟呢？”

　　段誉左迈一步，却又向右前方踏两步，躲开玄冥二老的攻击，叫道：“这两个老家伙偷袭伤了五哥，五哥在一旁恢复呢。”

　　听得这两个老头伤了陈萧，周伯通立时大怒。

　　他跟陈萧之间的交情极深，聚贤庄大战他就没赶上，如今陈萧又受重伤，那还有何话说，当即怪叫一声，立时加入战团。

　　可是没打上几下，周伯通却是叫道：“古怪，古怪！这是什么门道，呜，呦，好冷，好冷！”

　　原来，论招式，周伯通的空明拳比玄冥二老的玄冥神掌强的不是一星半点，但问题是玄冥神掌最厉害处，偏偏是那阴寒到极点的寒气。

　　这玄冥神掌，中掌处极热，浑身却是极凉，便只是掌风，也是凌厉无比。

　　眼见周伯通前来，陈萧忍住浑身寒气，大声道：“周大哥，不要跟他们近身，只使火焰刀对敌！”

　　鸠摩智的火焰刀既然有火焰二字，掌风自然是炙热无比，周伯通一听陈萧提醒，立时明白，干脆不使空明拳，只管使用火焰刀。

　　效果果然明显，周伯通双手同使火焰刀，这热气与寒气相碰，立时便压过玄冥二老的攻势。

　　玄冥二老渐感热气炽烈，自己玄冥神掌中发出的阴寒之气威力大减，识得厉害，对视一眼，同时猛攻一招，硬拼一记周伯通的火焰刀，随后瞬间跳出战团，使上轻功，转眼之间去的远了。

　　霍都等人眼见玄冥二老尚且不敌，哪还敢停留，一声招呼，顿时潮水般的退走了。

　　“五弟，你怎样了？”

　　败走敌人，周伯通立时抢了过去，刚一接近陈萧，顿时便感到寒气扑人，便要给陈萧输送内力。

　　这玄冥神掌是一种阴毒无比的掌法，掌力犹如排山倒海相似，一股极阴寒的内力冲将过去，对手霎时间全身寒冷透骨，受者身现绿色五指掌印，寒毒入体，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，中掌处宛似炭炙火烧，身体四周却是寒冷彻骨，寒毒入体，发作时痛苦难当，九死一生。

　　原著中张三丰都没能驱除张无忌的寒毒，陈萧哪敢叫周伯通随便出手，赶紧说道：“周大哥，我没事，就是浑身发冷，难受归难受，一时半会还死不了。”

　　说起来，陈萧虽然进入江湖不长时间，但是大风大浪却着实见过了不少。如今也能算是泰山崩于面前面不改色的人了。他说没事，想来是不会有什么大事的了，周伯通等人总算放下心来。

　　如今大敌已退，全真教众弟子当即打水救火，忽忽嚷嚷，乱成一团。


第一五二章 王重阳

　　又运了一会功，陈萧总算是感觉好了许多，长出口气。

　　这玄冥神掌的掌力极为霸道，尤其是寒中带热，热中有寒，偏偏如附骨之蛆，寒毒极难去除，陈萧一时间也是没什么方法，好在这寒毒倒还不至于要人命。

　　毕竟原著中张无忌中了寒毒，那么多年也没给冻死……

　　对于自己中这寒毒，陈萧倒没特别放在心上，既然不会危急生命，那便先留段时间好好感受一下，不然如何解析？当下反而问道：“周大哥，你怎么在这的？你不是和七公去追查全冠清了吗？”

　　提起这事，周伯通叹了口气，道：“别提啦，当时追到一个县城，原本眼看就追上了，结果横地里忽然出现一人，把他给救走啦。那人武功很强，不过再强那也不是我和老叫花联手的对手，却不知怎地，就是追他不上，七拐八扭的几个转弯，人就怎么找都找不到了。”

　　“然后我们继续追查的功夫，忽然听说薛神医发英雄帖，在聚贤庄开英雄宴要打我二弟。这怎么得了，我可着实吓了个够呛，当即就往回赶。结果走到半路，却又得到消息说五弟你们没事了，我这心就放下不少。正好这功夫听说外族攻打重阳宫，我便赶了回来。老叫花怕他们兵分几路，所以他就先去北岳恒山那边看看。”

　　“说起来，这些日子打架的时间少，老叫花不肯陪我玩，倒是赶路的时间多，真是无聊透顶。对了，五弟，等你伤痊可了，到时候再陪我玩四人打架，好不好？”

　　“好！”周伯通说的话，陈萧哪会拒绝，笑道：“陪周大哥玩四人打架最有趣不过。只不过如今正事要紧。”说着缓缓站起身子，陈萧看了看周围的环境，喃喃道：“霍都怎么和玄冥二老走一起了，他们来这里做什么？”

　　这时候一直站在一旁的王处一叹了口气，道：“此事说来话长……”

　　之前情势紧急，陈萧只能匆匆招呼一下，此时敌情已过，陈萧赶紧抱拳行礼：“见过王道长。”他这两手一合，顿时又是疼的一咧嘴。

　　王处一道：“你身上有伤，不必多礼。周师叔是你结拜大哥，说起来我还得叫你声师叔。只不过我还得要些面子，就叫你陈小兄好了，呵呵。”

　　他说的亲切，陈萧又哪敢真让他管自己叫师叔，赶紧回道：“如此最好，如此最好。”

　　王处一点了点头，与丘处机马钰对视了一眼，丘处机沉吟道：“看来当是这样了。来吧，我带你去看一件物事。”三人当即转身向山后走去。

　　这莫非是去见那块刻字的石头？陈萧冲段誉打过招呼，叫他陪陪周伯通，随后赶紧跟上，对于这个世界的王重阳，陈萧可是好奇的紧。

　　四人来到山峰绝顶。丘处机走到一块大石之后，说道：“这里刻得有字。”

　　此时天色昏暗，大石背后更是漆黑一团。陈萧伸手石后，果觉石上有字，逐字摸去，原来是一首诗，诗云：

　　“子房志亡秦，曾进桥下履。佐汉开鸿举，屹然天一柱，要伴赤松游，功成拂衣去。异人与异书，造物不轻付。重阳起全真，高视仍阔步，矫矫英雄姿，乘时或割据。妄迹复知非，收心活死墓。人传入道初，二仙此相遇。于今终南下，殿阁凌烟雾。”

　　他一面摸，一面用手指在刻石中顺着笔划书写，心中暗暗点头，那些笔划与手指全然吻合，看来是用手指在石上写出来的，笑道：“用手指写的？”

　　丘处机确实惊讶道：“确是用手指写的，但陈小兄莫非毫不好奇？”

　　用手指在石头上写字很厉害么？陈萧奇道：“这没什么了不起的吧？我好想听说四大恶人之首的恶贯满盈段延庆就能在石板上写字。啊，当然，他是用他的铁杖写的。不说这些，邱道长先说说典故如何？”

　　对于这个世界的王重阳，陈萧是真的很好奇。

　　按理说，这个世界外族群杂，各为诸侯，有金有辽有蒙古有吐蕃有西夏还有大理。那这王重阳到底抗没抗金？

　　丘处机叹了一声，道：“看来我确实是有些孤陋寡闻了。恩，先不说这个。”

　　说着想了想，丘处机续道：“这首诗是两个人写的，两个人都是武林中了不起的人物。书写前面那八句之人，身世更是奇特，文武全才，超逸绝轮，虽非神仙，却也是百年难得一见的人杰。”

　　来了来了，陈萧假装大是仰慕，问道：“这位前辈是谁？道长可否引见，得让小子拜会。万一这位前辈看小子顺眼，帮小子驱除了双掌之上的寒毒呢？”

　　丘处机却道：“我也从来没见过此人。你坐下罢，我跟你说一说今日之事的因缘。虽然未必全对，但是大体上当是差不太多。”

　　陈萧依言在石上坐下，望着山腰里的火光渐渐减弱，忽道：“只可惜此番玉姐姐没跟我同来，否则一起在这里听丘道长讲述奇事，岂不是好？”

　　想起东方玉，陈萧脸上顿时又是一阵黯然。

　　好在玉姐姐吉人天相，至少性命是没什么危险了……

　　丘处机关陈萧表情，知他又想起了东方玉，叹了一声，等陈萧面色好了一些，这才说道：“这诗前面八句说的是张良，说他在桥下替一位老者拾鞋，那人许他孺子可教，传他一部异书。后来张良辅佐汉高祖开国，称为汉兴三杰之一，终于功成身退，隐居而从赤松子游。后面几句说的则是重阳祖师的事迹，”丘处机问道：“你知重阳祖师是甚么人？”

　　陈萧一怔，答道：“重阳祖师是邱道长您的师父，是全真教的开山祖师，当年华山论剑，位列五绝之首。”

　　丘处机道：“恩，这件事江湖上人尽皆知，那他少年时呢？”

　　陈萧摇头道：“我不知道。”

　　这可是大实话。

　　王重阳在原著中是抗金英雄，在这里可是真的不知道了……话说这个世界的金国应该没那么强才对。


第一五三章 不一样的世界，不一样的人

　　丘处机缓缓道：“‘矫矫英雄姿，乘时或割据’。我恩师不是生来就做道士的。他少年时先学文，再练武，是一位纵横江湖的英雄好汉，后来外族入侵，毁我田庐，杀我百姓，重阳先祖曾大举义旗，与外族对敌，着实建下了轰轰烈烈的一番事业。”

　　“后来外族辟易，中原武林却陷入内斗，先师眼见攻城略地再不可为，这才转而出家。那时他自称‘活死人’，接连几年，住在本山的一个古墓之中，不肯出墓门一步，潜心修炼武功。”

　　陈萧道：“原来如此。”

　　心中却大大的疑惑。

　　这个世界，外族并立，也就是说，外族没有那么强大的势力。

　　目前已经知道的，是大辽最为强大，经常祸乱中原百姓，否则乔峰身世也不可能带出这么大的影响来。那么王重阳也就是没兵败，还带领中原人士杀进外族腹地，大胜而回。

　　这时候中原武林……恩，中原武林一向多事，有点内乱不出奇，然后王重阳隐居活死人墓练武功？

　　陈萧隐隐的总觉得哪里好像有点不对，却又说不上来。

　　丘处机继续道：“事隔多年，先师的故人好友、同袍旧部接连来访，劝他出墓再干一番事业。先师却以练功为由，始终不肯出墓。直到八年之后，先师一个生平挚友在墓门外百般辱骂，连激他七日七夜，先师实在忍耐不住，这才出了活死人墓。那人哈哈一笑，说道：‘你终于既出来了，就不用回去啦！’先师恍然而悟，才知那人是出于好心。二人经此一场变故，携手再闯江湖。”

　　陈萧听到这里，也是悠然神往，问道：“那一位前辈是……”

　　丘处机道：“此人是女流，素不在外抛头露面，是以外人知道的不多，声名也是默默无闻。”

　　陈萧道：“啊，原来是女的。唉，女人在江湖上抛头露面也不是什么大事啊……”

　　这话倒是实话，这江湖上抛头露面的女人可多了……

　　丘处机叹道：“这位前辈对先师甚有情意，欲待委身相事，与先师结为夫妇。当年二人不断的争闹相斗，也是那人故意要和先师亲近，只不过她心高气傲，始终不愿先行吐露情意。后来先师自然也明白了，但他不知为何，总是不提，对那位前辈的深情厚意，装痴乔呆，只作不知。那前辈只道先师瞧她不起，怨愤无已。两人本已化敌为友，后来却又因爱成仇，约在这终南山上比武决胜。”

　　陈萧道：“不是我说你的重阳祖师，一个大男人的何必这么小心眼……”

　　丘处机被噎了一下，却也知道陈萧说的是实话，不过也是好一会才缓过来，道：“是啊！先师知她原是一番美意，自是一路忍让。岂知那前辈性情乖僻，说道：‘你越是让我，那就越是瞧我不起。’先师逼于无奈，只得跟她动手。当时他二位前辈便是在这里比武，斗了几千招，先师不出重手，始终难分胜败。那人怒道：‘你并非存心和我相斗，当我是甚么人？’先师道：‘武比难分胜负，不如文比。’那人道：‘这也好。若是我输了，我终生不见你面，好让你耳目清净。’先师道：‘若是你胜了，你要怎样？’那人脸上一红，无言可答，终于一咬牙，说道：‘你那活死人墓就让给我住。’”

　　“那人这句话其实大有文章，意思说若是胜了，要和先师在这墓中同居厮守。先师好生为难，自料武功稍高她一筹，实逼处此，只好胜了她，以免日后纠缠不清，于是问她怎生比法。她道：‘今日大家都累了，明晚再决胜负。’”

　　“次日黄昏，二人又在此处相会。那人道：‘咱们比武之前，先得立下个规矩。’先师道：‘又定甚么规矩了？’那人道：‘你若得胜，我当场自刎，以后自然不见你面。我若胜了，你要就是把这活死人墓让给我住，终生听我吩咐，任何事不得相违；否则的话，就须得出家，任你做和尚也好，做道士也好。不论做和尚还是道士，须在这山上建立寺观，陪我十年。’”

　　恩，这里就是这些字的来历了。

　　不过陈萧却是好奇的问道：“邱道长，这些事情，是您亲耳听到的？”

　　丘处机却道：“那时我还小，哪听得这许多事。这些都是后来重阳祖师和我们说的。”

　　“哦……”陈萧沉吟了一下，道：“那您先继续。”

　　丘处机说道：“先师心中明白，或者娶她为妻，或者做和尚道士，那也是不得另行他娶。其实这位女流前辈才貌武功都是上上之选，她一片情深，先师也不是不动心，但不知如何，说到要结为夫妇，却总是没这个缘份。先师沉吟良久，打定了主意，知道此人说得出做得到，一输之后必定自刎，于是决意舍己从人，不论比甚么都输给她便是，说道：‘好，就是这样。’”

　　听到这里，陈萧越发的觉得事情好像有点超出自己的想象。

　　可是具体问题出在何处，却总是说不上来。

　　两人之间按理来说，应该不至于这样，王重阳这般的大宗师，总不该处处与一个女人做对才对。

　　丘处机继续道：“之后的事情你也见了，就是在这石头上刻字了。唉，先师一见对方有如此功力，心下钦服，无话可说，当晚搬出活死人墓，让她居住，第二日出家做了道士，在那活死人墓附近，盖了一座小小道观，那就是重阳宫的前身了。”

　　“先师初为道士，心中甚是不忿，但道书读得多了，终于大彻大悟，知道一切全是缘法，又参透了清净虚无的妙诣，乃苦心潜修，光大我教。推本思源，若非那位女前辈那么一激，世间固无全真教，我丘某亦无今日。”

　　陈萧点头称是，问道：“但不知这位女前辈名讳怎生称呼，她可还在世上么？”

　　丘处机叹道：“这位女前辈当年行侠江湖，行迹隐秘异常，极少有人见过她的真面目。除了先师之外，只怕世上无人知道她的真实姓名，先师也从来不跟人说。这位前辈早在首次华山论剑之前就已去世，否则以她这般武功与性子，岂有不去参与之理？”

　　陈萧沉吟了一会，忽然之间脑中灵光一闪，开口问道：“丘道长，有件事我怎么也没弄明白，还请您解惑。”

　　丘处机答道：“陈小兄但说无妨。”

　　陈萧问道：“丘道长，您的重阳祖师，可是一位小肚鸡肠之人？”

　　丘处机面色有些不快，摇头道：“这自然不是。”

　　陈萧又问道：“那他可是天生就要出家之人？天生就不喜女色？”

　　这一次丘处机沉吟了片刻，喃喃道：“当不是这样。毕竟先师不是出生便做道士的，对于女子，或多或少都当有些遐思。”

　　陈萧点了点头，又问道：“丘道长先前说，那位先辈不喜欢抛头露面，却又极为争强好胜，否则以她的那般武功与性子，必然去参加华山论剑，是也不是？可是，这不喜欢抛头露面，那便必然行事低调。行事低调，又如何争强好胜？这其中岂不是大有冲突？”

　　丘处机沉吟了好一会，喃喃道：“对啊。按理说，不喜欢抛头露面，江湖上甚至就连知道他名字的人都没有，武功却是极高，这还可以理解。可是她那般争强好胜，遇到江湖上的那些大事，又如何会不去参与？”

　　这就是这个世界与原著世界的不同了。

　　在射雕原著世界中，天下武功最高的人，不过就是五绝而已，第一次华山论剑，她去世了没参加，这个还可以理解，别的排名想来以她武功也不屑去。

　　而且王重阳没娶她，也可以说是抗金失败，心灰意冷。

　　可是这个世界可是不一样啊。

　　这里是外族入侵，王重阳大胜，进活死人墓不过是为了练功，而不是心灰意冷。

　　而且这个世界里高手层出不穷，以她之武功，争强好胜，又如何会一点名声都没有？

　　王重阳作为一个正常男人，没有心若死灰的精神状态，对方无论人品外貌还是武功又都不比他差，他怎么就那么没有容人之量，处处与她也就是林朝英做对？林朝英要是喜欢他，甚至连叫他在活死人墓陪她一起住十年的话都说的出来，又何必处处与他为难？

　　怕是该急着以身相许才对吧？

　　还有，王重阳要是一个正常男人，双方互相又有好感，真的就能忍的住林朝英的诱惑？

　　我看大大的不见得！

　　想到这里，陈萧缓缓开口道：“而且这里还有一个最大的问题，那就是，重阳祖师的先天功，练到了什么地步了。”

　　丘处机想了想，说道：“自然是极高的境界。如果我重阳祖师还在人间，武功怕是比起六大绝顶，也绝对不会逊色半分。”

　　恩，这个问题才是关键。

　　陈萧又思考了一下，说道：“问题，怕是就出在这先天功上面。这先天功我研究过，初期威力并不如何高明，可是却是后期发力。越是到后来，这功力便越是深厚，对吧。”

　　丘处机点了点头，说道：“是的，这没错，先师也说过这个。”

　　陈萧续道：“那丘道长，依我来看，先师怕是并不是真的就非要不娶那位前辈。而现在，这一整件事情，怕是有两种可能。”


第一五四章 闷骚尹志平

　　听陈萧如此说，丘处机奇道：“哦？什么可能？陈小兄还快请说说。”

　　陈萧说道：“其一，重阳祖师的这先天功，还不完善，练不得。”

　　丘处机大惊，道：“这如何说起？”

　　这件事可不是陈萧信口胡诌，陈萧缓缓道：“这就得从我们习武之人的丹田说起了。丘道长，您认为，人的丹田，可有容量上限？比方说，一个人吃些什么可以增长功力的天材异宝，增加多少多少功力，是否可以无限制的增长下去？”

　　丘处机想了想，回道：“这天材异宝，我倒是听说确实有可以增长功力的。只不过想要无限制的增长下去，当是不能，否则那样可真的变神仙了。”

　　陈萧一拍手，道：“照啊。那我就这么来比方吧。比方丹田的内力容量上限，是一万。”

　　“这先天功，一开始练，第一个五年，内力增长是五百。按照先天功越后期内力增长越快的原则，到了第二个五年，内力增长了八百。第三个五年，内力增长的怕就得有一千两百。”

　　“到了第四个五年，内力增长一千六百，第五个五年，内力增长两千。第六个五年增长两千五，第七个五年内力增长三千三。”

　　“您算算，这三十五年的时候，内力已经到了多少了？”

　　丘处机默默一算，惊讶道：“一万一千九百？这样一来，岂不是非得撑暴丹田不成？”

　　陈萧凝重点头，道：“怕正是如此。这先天功，重阳祖师没有传给丘道长你们，怕是就因为这个。就是修炼先天功，到了后期必然撑暴丹田。丹田一破，轻者一身武功尽失，重者怕是经脉俱碎。”虽然这先天功未必真如陈萧所说，但是大致原理肯定不会差多少，最重要的一点就是，这先天功越到后期，就越是厉害。

　　丘处机面色凝重，缓缓道：“难怪重阳祖师这么早便仙去了，此事，确实大有可能。”

　　想了想，丘处机又问道：“那陈小兄，你说的这第二种可能是……”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“第二种可能，恩，不可说，不可说啊。说了小子怕是性命不保，丘道长您非杀了小子不可。”

　　丘处机还待再问，陈萧却是死活不肯说话了。

　　这件事，那是打死也说不得的，不然老丘非得追杀咱到天涯海角不可。

　　两人尴尬的坐了一会，陈萧忽然转移话题，开口问道：“丘道长，这些外族之人来我中原，怕不会只是简单的比武这么简单吧？”

　　丘处机想了想，说道：“这些外族，近日必有大动作。虽然不清楚他们的目的，但是自当小心为是。我全真教与他们仇恨极深，所以一有进攻中原的计划，必先来我全真。”

　　陈萧点了点头，道：“当是如此。”说到这里，陈萧又想到了光明顶的八大派混战，随后联想到身受重伤的东方玉，不由一声长叹。

　　此时已是深夜，夜风甚凉。陈萧原本便中了玄冥神掌的掌力，浑身发冷。夜风一吹，更是难受。

　　丘处机自然明白，道：“陈小兄还是先回去休息为是。咱们群策群力，总得想办法破了你这玄冥神掌的寒毒。到时候只要陈小兄有何需要，尽管开口便是了。”

　　一行人下了山来，陈萧早有全真弟子带去休息，走在回房间的路上，陈萧忽然看到一道白影鬼鬼祟祟的一闪而过，陈萧顿时心中好奇，浑身的寒毒也都顾不上了，小心翼翼的跟了过去。

　　跟着那道白影过了几个走廊，等那白影停下，陈萧远远的隐藏在一扇门后，小心望去，只见那人剑眉星目，面如冠玉，长相倒是颇为俊秀。

　　全真教的道士里面，长的帅的……陈萧心中咯噔一下，暗道：“莫非这货，是尹志平？！”

　　看他鬼鬼祟祟的在这里，偷窥什么呢？

　　陈萧当即整理了一下衣衫，咳嗽了一声，笑嘻嘻的问道：“不知这位道友如何称呼？”

　　尹志平被陈萧的声音吓了一跳，赶紧挺直身板，满面通红的说道：“在下不知王姑娘住的惯不惯，所以前来问侯一声。”

　　我靠，这货居然偷窥王语嫣？

　　陈萧心中立时大怒，你妹的你盯上的倒全是绝美的女人啊。一个小龙女也就罢了，连王语嫣你也想打主意？知不知道那是俺未来的六弟媳妇？

　　不过想想倒也正常，这尹志平在原著中一见小龙女便念念不忘，王语嫣和小龙女差不多是一个等级，就连电视剧的扮演者都是一个人……

　　这货对王语嫣有什么觊觎之心，那是完全说的通啊。

　　尹志平冲屋中说完话，回身冲陈萧一抱拳，道：“在下尹志平，见过陈兄。”

　　你妹，我跟你很熟么？谁跟你称兄道弟？

　　不过陈萧目前毕竟跟全真教关系还算不错，自然不能当面落他面子，也是笑着一抱拳，道：“尹兄客气。恩，王姑娘在这里住么？”

　　这时候房间门缓缓打开，阿碧见了陈萧，脸红了一下，随后福了一福，这才说道：“是陈公子噻，介末还快屋子里请，我去给你们泡菜，外面风凉哉。”

　　陈萧跟阿碧哪会客气，当即便迈步进来。果然不出所料，段誉也在屋子里。

　　上一次王语嫣被慕容复伤了不少心，经过这段时间的事情，如今和段誉总算是关系亲近了许多，她原本天真浪漫，不通事故，段誉却是迂腐至极，只觉得自己身正便不怕影子歪。虽然深更半夜，两人品茶聊天，倒也没有任何顾忌。

　　陈萧进了屋子，尹志平却也下意识的跟了进来，紧紧的看着王语嫣，抱拳问道：“不知王姑娘住的还惯么？”

　　王语嫣平时不喜见生人，与陈萧之间关系不错，跟这尹志平可是一般般，只是点头回应一下，并不说话。段誉倒是不清楚尹志平为人，抱拳道：“很好，很好，多谢，多谢。”

　　尹志平又呆了一会，眼见插不上什么话，嘴角动了动，最后只得随便找个借口出去了。

　　他既然走了，陈萧自然也不会多待，喝了口阿碧上的热茶，笑道：“天色不早啦，两位姑娘早些休息吧。这段时间江湖不平静，万事可千万小心。”

　　阿碧微笑着冲陈萧福了一福，说道：“谢公子提醒哉。”

　　交代好阿碧和王语嫣，陈萧这才拉过段誉，“六弟，过来一下过来一下。”

　　段誉心中大是舍不得，可是却也知道时辰已晚，再待下去毕竟不好，当即起身，冲王语嫣深深一揖，道：“那我先出去了，王姑娘早些休息。”

　　王语嫣轻轻点头，回道：“段公子慢走。”

　　出了房间，陈萧仔细带好房门，拉着段誉的胳膊，说道：“六弟，你也太不成话，这深更半夜的呆在一个姑娘房间，传出去叫人家如何做人。”他这可不是危言耸听，这个世界再怎么说也是古代，男女有防，事情可大可小。

　　段誉听的满头大汗，说道：“五哥教训得是。”

　　两人又走了一段，陈萧看左右无人，这才压低声音说道：“慕容复没在这，你接下来打算怎么办？”

　　听陈萧提起慕容复，段誉心中立时便是暗暗发苦。不过转而一想，如今慕容复没在这，那可不是正好可以多陪陪王语嫣么？

　　想了一会，段誉笑道：“先这样吧，王姑娘要去哪，我总归要陪着她就是了。”

　　当前情况也只能如此。陈萧又想了想，还是点头道：“只能这样了。记得不要离开她太远，最近江湖上太乱。”

　　段誉明白陈萧说的意思，最近江湖明显越来越乱，王语嫣不会武功，自己自然要好好守护。

　　两人当即分开，陈萧回到自己房间，盘腿坐在床上，却还想着尹志平的问题。

　　陈萧对这尹志平倒是没什么好印象，甚至对他怨念极深！

　　这个尹志平，实际上在射雕原著中就出现过，就是丘处机派去蒙古通信的那个小道士，从那时就可以看出尹志平不是什么大气的人，当时挺瞧不起郭靖，后来的几次出场也是硬气有余，本事不足。

　　到了神雕的故事里，这货更是以卑劣手段夺了小龙女的第一次，这件事叫陈萧当初看到这段情节的时候着实的郁闷了好久。

　　要是他现在的表现的好些也就罢了，以陈萧的性格大抵还会劝上一劝。

　　可是没想到，这货居然连王语嫣的主意都打。这么一来要是再放过了他，那自己也不用混了，干脆卷铺盖回家吧，念头还如何通达？

　　只是现在自己和全真教关系还算不错，周伯通又是自己结拜大哥，在全真教的范围内对他的师侄辈直接动手，面子上却又不好看。

　　所以怎么动手解决，是个大问题。除了这个尹志平，还有那个一直在搅浑水的赵志敬，他奶奶的，这俩人都不是什么好饼。

　　只是简单的杀了，那样算啥本事？

　　想到这里，陈萧又思索了一阵，忽然之间嘿嘿笑了起来，心中已是生了一计！

　　又想了想，整个计划终于逐渐趋于完美，陈萧这才心满意足，开始考虑起这玄冥神掌的事来。


第一五五章 什么叫做天性相克

　　这玄冥神掌威力虽然大，陈萧却是不怕的，偏偏就是这寒毒折磨人，这玩意要不了人命，却又极难去除，在原著中张三丰的功力何等深厚，也是没有办法，最后还是张无忌学了九阳神功，才化解了这玄冥神掌的寒毒。

　　不过天下武功再如何玄妙，总也能有迹可循。这玄冥神掌掌力阴毒，阴中带阳，寒中带热，想来也是跑不过几条经脉之间的内力运转。

　　感受着双掌之上的热度，陈萧喃喃道：“这武功既然有热量出现，那必然是有阳脉中的一条。莫非是手三阳经中的一个？恩，应该是差不多。”

　　“其他的完全是寒气，那应该是内力在七大阴脉之中流动，产生寒气。可是感觉却又不像。阴中带阳，冷中藏热，而且十数年不散，这样的武功，倒是当真蹊跷……”

　　“这玄冥神掌在原著中，张无忌和胡青牛这两个医疗高手都束手无策，看来绝对不是那么简单就能解析出来的。支线任务……支线任务……”

　　陈萧想到这里，赶紧在脑子里呼叫系统：“系统，支线任务是必须完成吗？还是这任务完成不完成都行？”

　　很快，系统发出了回答声：“主线任务必须完成，否则扣除宿主修为。支线任务可以不完成。若是不完成的话对宿主不会有影响。”

　　还好还好，果然是这样。

　　那么也就是说，这玄冥神掌并不是非完成不可的，换句话说，就是这玄冥神掌难度相当高。

　　如此说的话……完成这任务应该能给些其他的好处？

　　“算了算了，先不想了，还是先把这寒毒去掉才好，不然真是难受的要死。”

　　对于这寒毒，陈萧说实话，倒是并不算如何担心。

　　九阳神功既然可以化解寒毒，自己的先天无极功既然是完美级心法，自然也不可能会怕这玩意。冷是很冷，浑身确实很难受，但是只要想办法，之前在聚贤庄已经驱除了那冰寒掌力，这玄冥神掌自然也差不多，应该可以驱除。

　　陈萧深深吸了口气，抬起双掌看了看，仔细思考了起来。

　　“一开始自己刚中这玄冥神掌，那时候想的主要是先抵制住这刺骨的寒气。不过目前来看，这寒气已经被自己的先天无极功给克制住了，并不如何阴冷。”

　　“若是往深处想，这玄冥神掌的寒气之所以一直存在，大抵应该是对方将内力包裹在这团寒气之中。所以只要有玄冥二老的内力在，便可以始终的吸引热量和寒气。不然断没有长年寒气不散的情况。”

　　“恩，既然是内力引发，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　想到这里，陈萧将体内先天无极功的内力全部集中到双手之上，手掌中央的劳宫大穴瞬间产生无比狂暴的内力气旋。

　　几乎只是几个眨眼间，便真的吸收了一大团的内力进入自己体内的经脉之中。

　　随后那团内力被气旋绞的粉碎，在体内经脉中只循环了一圈……

　　双掌之上的热气以及全身的寒毒已经彻底消失，陈萧长长的出了一口气，随后又打了一个嗝，“哼哼，奶奶的，这团内力分量可真不小啊，快赶上铁掌帮四五个普通帮众的内力总和了。不错，不错。”

　　“敢跟老子的完美级内功心法斗，小样，什么叫做天性相克明白不？再叫我见到……恩，我还跟你们对掌，你拍一啊我拍一，我拍一啊你拍一，哇哈哈哈哈！”

　　彻底消化了玄冥神掌的阴毒掌力，陈萧心中大喜，又想了想，忽然站起身子：“反正也没什么事，先下山去看看再说，看看能不能找到杨过和小龙女这俩人——说起来现在的郭靖才不到二十，杨过那小子……吸，该不会还是一团有机物吧……”

　　既然到了终南山，活死人墓那是必须要去的。

　　反正也睡不着，陈萧干脆直接下地，穿好鞋子，一会的功夫，便出了重阳宫。

　　这一路随意乱逛，一路向下，却不想正走到一个青草斜坡，陈萧忽然听到了远远两个人低声的谈话声：“师哥，那小龙女据说长的天仙似的，武功又高，咱们去抓她，能行吗？”

　　有人在这？师兄弟？要抓小龙女？

　　陈萧当即放轻脚步，快步绕道来到青草坡上，顺着草地上压平的一条路线，寻进树丛，此时那交谈声又大了一些：“少废话。既然到这了，不去见识下那个传说中的小龙女，如何回去？待会见了，只管动手就是。记得留活口，听到了没有？等事情办成，回去你愿意喝多少酒都行。”

　　师兄弟，师兄好色，师弟好酒，莫非是玄冥二老？

　　这两个老家伙要打小龙女主意？

　　陈萧远远跟在后面，越行树林越密，又走出十数丈，朦胧中见地下立着一块石碑，低头一看，见碑上刻着四个字道：“外人止步。”

　　果然是王重阳昔年所居活死人墓的地段范围。

　　此时玄冥二老再不说话，林中一片寂静，更无半点声息，陈萧小心翼翼，又向前走了几步，忽然之间鹤笔翁的声音道：“那边好像有人！”

　　莫非，小龙女和杨过合练玉女心经的地方被他们看到了？

　　想到这里，陈萧哪还敢再犹豫，当即二话不说便赶紧冲了过去。

　　离的老远，便看到一个年轻少年在与两个老头对招。那两个老头，可不正是玄冥二老么？

　　那个少年，莫非真的是杨过？

　　陈萧一阵天晕地旋，郭伯伯才十八九岁，杨贤侄竟都有这么大了？

　　饶是他早已适应了这坑爹的融合世界，却仍不免为这少年的出现而吐血。乱，这江湖啊，太乱！

　　不过现在不是想这些的时候，陈萧下意识的便想过去帮忙，可是想了想，小龙女冰清玉洁，自己睁着眼睛万一看到她练功的场景，看到什么不该看的……那就真解释不清了。想到这里，陈萧忽然从衣服上撕下一个布条，缠住眼睛，之后凭着记忆中的方向，直冲上前去。

　　杨过原本便武功远不及玄冥二老，一直都凭着心中要保护小龙女的信念与玄冥二老战斗，可是却也支持不了多少时间，就在陈萧赶过来的时候，已经被玄冥二老中的鹤笔翁“砰”的一声，一掌击中胸口，整个人都飞出老远，嘴角流血，躺在地上怎么挣扎，都再站不起来。

　　凭着耳中声音，陈萧沉声叫道：“无耻淫贼！”瞬间插入战团，感受到玄冥二老使的玄冥神掌的寒气，呼呼便是两招亢龙有悔推了过去。

　　杨过见陈萧蒙着双眼，担心陈萧不敌，口中急叫道：“大哥小心，这两人很厉害。”

　　陈萧感受着玄冥二老掌风上的寒气，笑道：“放心吧，这两个笨蛋伤不了我。”玄冥二老面对厉害敌人，一向都使的是玄冥神掌，偏偏这玄冥神掌就跟指路灯一般，陈萧就算眼睛看不见，光凭借那冰冷的掌风，陈萧都知道他们的位置。要是换成其他任何高手，哪怕是现在的杨过，陈萧都不敢这么玩。

　　他话一出口，玄冥二老顿时大是好奇，师兄鹿杖客叫道：“你怎么会没事？”鹤笔翁却说：“师哥，这小子有古怪！”

　　鹿杖客点头道：“速战速决！”

　　当即两人使上玄冥神掌中最高深的功夫，向陈萧猛攻。

　　陈萧看不见，却能感受到他二人掌上寒气，这就正合陈萧心意，当即也不理那玄冥神掌上的寒毒，不管对方怎么攻过来，他只管左右手同使“亢龙有悔”。

　　一时间砰砰砰的声音连响，一开始每对一掌，陈萧都大感吃力，掌上炙热浑身冰冷，却是又转眼之间控制体内气旋，将玄冥神掌的内力彻底吸收进来。

　　一开始陈萧还是处在下风，可是这十来掌对过之后，内力越吸越多，应对的也是越发的得心应手。玄冥二老的掌力越厉害，陈萧的收获便越大。

　　玄冥二老却是越打越惊，又对了五六七八掌，鹤笔翁最先害怕，扭头便跑，边跑边叫：“师哥，这小子古怪，我不打了！”

　　鹿杖客也是心中大惊，无论如何也想不明白为何一向无往而不利的玄冥神掌竟然对这个奇怪的小子不起效果，而且这小子还偏偏是越战越强，当下知道今天想抓小龙女的计划，只要有这人在那便再无法实行。

　　美女虽好，可是毕竟自己性命更重要，再打下去，伤在这小子手中也未可知。这里毕竟是全真教的势力范围，不敢久留，当即随着鹤笔翁，两人一前一后，转眼便去的远了。

　　其实他俩哪能知道，陈萧这先天无极功是先搅碎他们的玄冥神掌内力，再吸收，最后趁着内力还没散发出去之前再被陈萧给打了回去？

　　那就相当于玄冥二老两人硬拼陈萧加上他二人的力气，哪有不输的道理？

　　打走了两人，陈萧小声问道：“小兄弟，你在哪？”杨过躺在地上，怕玄冥二老再折返回来，小声问道：“我在这。大哥，你没事么？”


第一五六章 补完葵花宝典的第二步？

　　陈萧循着杨过的声音缓缓找了过去，摸到杨过的胳膊，小声说道：“你还好吧？可曾受伤？”

　　杨过咬牙抵抗着浑身的寒气，道：“我……我还好。他们掌力厉害，不过这寒气我还受的住。”杨过自从到了古墓，便一直在寒玉床上练功，对这冰寒属性的掌力，自然带有抵抗性。

　　陈萧问道：“你中了他们的玄冥神掌？”

　　杨过回道：“应……应该是的。”

　　陈萧道：“在哪里？告诉我位置。”

　　杨过说道：“左胸口，期门穴附近。”

　　对于穴道位置，陈萧那是张嘴便来，当即摸到杨过左胸口期门穴，果然是一处炙热的掌印，当下说道：“小兄弟，挺一下，马上便好。”当即将手掌按了上去。

　　这一次陈萧不敢功力全开，否则很容易把杨过自己的内力都给吸走。只能一点一点的往外吸玄冥神掌的寒毒。

　　这一吸，便足足吸了将近半个时辰。却不想，就在寒毒刚刚吸完的时候，忽然耳边先是响起一把极为冰冷的女子声音，道：“恶贼，你在干什么？”

　　那声音来的极快，陈萧刚有反应，整个身体便被一掌拍倒，猛的喷出一口血来。

　　这时候才听杨过急道：“姑姑，这位大哥是好人，刚才是在救我。”

　　来的这个女子，自然便是小龙女了。

　　到了这个时候，小龙女才看到陈萧眼睛处系着一条白布，疑惑道：“他看不见，怎么救你？可莫要着了恶人的骗。”她性子冰冷，却不是恶人，不管怎么说，毕竟听杨过的说法，陈萧确实是在救人，当即续道：“我伤了你，随我来吧。”

　　唉，这年头，好人不好当啊，好在小龙女刚才那一下没下杀手，不然非被拍死不可。

　　陈萧本身便有系统给的恢复力加成，再加上先天无极功的恢复能力，只要不是致命伤，便不足挂在心上，当即擦掉嘴角的鲜血，笑道：“这位姑娘是……”

　　伤了陈萧，杨过大是抱歉，赶紧介绍道：“这是我的姑姑，叫小龙女。不敢请教大哥高姓大名？”

　　小龙女在前面引路，杨过扶着陈萧的胳膊跟着前行，三人走的极慢，边走陈萧边答道：“我叫陈萧，小兄弟，你叫什么？”

　　杨过道：“我叫杨过。陈大哥，你的眼睛……”

　　他问到这里，前面的小龙女虽然表面不动声色，实际上却是竖起了耳朵。

　　一旦陈萧回答的不满意，以小龙女的性格，怕是当场便会下杀手，之后自尽而死。毕竟小龙女和杨过练这玉女心经那是要解开衣服的。如果身子被看光，还如何有脸活下去？

　　陈萧自然知道这些，假装毫不介意的摆摆手，小声说道：“最近几天眼睛状态不佳，平时还好，偏偏就是一见风就流泪，刚才那两个老头掌风厉害，只能把眼睛盖住，不然这一流眼泪，那就没的打了——他们练的是玄冥神掌，对别人效果猛烈，却被我内功克制，对我没什么作用。”

　　听了这话，走在前面的小龙女的精神总算放松了下来，连带着对陈萧的印象也好了许多。

　　“哦……”

　　杨过原本想说现在没有敌人叫陈萧把布条拿掉，可是一想到刚练完功的小龙女，登时住嘴，赶紧转移话题：“陈大哥，你怎么找到这里的？”

　　陈萧早便知道杨过要问这件事，随意找了个借口：“我远远的看到这两个老头鬼鬼祟祟的，本就知道他们不是什么好人，哪还不赶紧跟过来看看。果然，就正好看到你们打了起来。我练的内功刚好克制他们，那自然是得帮忙的。唉，要不是我的眼睛这怪病，哪能叫他们说走就走。”

　　杨过也是大感遗憾，不过总算是赶走了那两个坏人，陈萧蒙了眼睛，自然也是看不到小龙女的身子，如今倒是错伤好人，一时间心中大为愧疚，道：“姑姑，一会到了地方，我们送陈大哥一些玉蜂的蜂蜜好不好？那东西最是补身子了。”

　　前面的小龙女淡淡点头，道：“好。”

　　三人一路前行，很快听得到了古墓门口，原本先前小龙女便没下杀手，陈萧虽然受了些内伤，此时却已经恢复了几分，这活死人墓里面据说机关重重，再说目前也不好直接进去，便停住不走。

　　杨过还想拉陈萧进去，却被陈萧反拉了一把，只听陈萧说道：“龙姑娘，我就不进去了，恩，我想与杨过兄弟说两句话，不知可以不可以？”

　　小龙女想了想，道：“好。”目前陈萧来意不明，所以她只远远的站到一旁，暗中保护杨过，并不离开太远。

　　陈萧暗自道：“只听说把武功练的脾气暴躁的，她这越练越冰冷的倒还真是头一回见。”

　　说到这里，陈萧猛然间想起一事，喃喃道：“越练越冰冷，越练越暴躁……莫非……莫非……”这一下陈萧可当真是惊了个非同小可，莫非，这玉女心经是补完葵花宝典的第二步？

　　心中这么想，陈萧当即便只感觉，话说有的时候多做点好事果断的有好处啊……恩，只不过现在双方还不是很熟，这件事情还不能说，先拉好关系才是王道。

　　想到这里，陈萧拉着杨过走到一旁，这才揭下眼罩，随后在杨过耳边小声说了一番话，杨过先是大怒，随后两人嘀咕了一阵，忽然又是嘿嘿嘿嘿好一阵奸笑，很快，杨过说道：“陈大哥，你在这里等我，我去去就来。”

　　小龙女不知两人说的是什么，不过以她的性子，倒也毫不关心，只要杨过没事便好。

　　没一会的功夫，杨过便跑了出来，递给陈萧一个小小物事。陈萧仔细收好，当即向两人告别，回全真教重阳宫去了。

　　第二日一大早，陈萧早早起床，仔细研究玄冥神掌的行功原理，想了一天，却没有丝毫头绪。

　　等到了月上中天，陈萧轻轻起身，没一会便看到一个颧骨高耸的道人，偷偷摸摸的向着山下走去。


第一五七章 不可饶恕！

　　陈萧一见，顿时心中大乐，看他那鬼鬼祟祟的样子，绝对是全真教天字第一号的大反派赵志敬无误了。当即上前“啪”的一下拍了他肩膀一下，笑问道：“这位道兄如何称呼？这是要去哪啊？”

　　赵志敬差点被陈萧这一下给吓死，转头一见是陈萧，急忙陪笑道：“是陈兄啊，在下赵志敬。打算下山走走。”

　　陈萧好奇问道：“下山去干什么？对了，尹志平尹兄呢？”

　　赵志静答道：“应该是还在他的房间里吧，怎么，陈兄找他有事？”

　　陈萧说道：“恩，听说他是你们这一辈的弟子之首，将来尹兄怕是要当这全真教的掌教，我得先去打个招呼。”

　　听陈萧如此说，赵志敬眼中一丝冷芒一闪而过，嘴上却笑道：“哦，那您去找他吧，我出去吹吹风。”

　　你小子能吹个毛的风，陈萧心里好笑，道：“去吧，我去他那看看。”

　　送走赵志敬，陈萧回到房间中好一阵鼓捣，随后端着一壶茶，前去找尹志平。

　　以这尹志平的闷骚个性，要是自己在房间里，此时估计应该是在偷偷的写小龙女的名字吧。只不知他会不会也写王语嫣的名字？陈萧如今在这重阳宫里可以说无处不可去，转了几圈，果然正看到尹志平在房间中练字。

　　陈萧笑嘻嘻的敲了敲门，说道：“尹兄，干嘛呢？开门，我是陈萧啊。”

　　尹志平惊的手猛的一抖，蹭衣服上好大一块墨渍，却又来不及收拾，最后只能急手急脚的将写的纸张随便找个地方塞了进去，这才给陈萧打开门，问道：“是陈兄啊，有事吗？”

　　陈萧道：“没什么，就是四处看看，对了，这壶茶可是上好的西湖龙井，来一杯尝尝如何？”作势便要进屋。

　　尹志平一侧身，让陈萧进了屋子，陈萧先看了眼尹志平的袖子，又四周看了看，说道：“尹兄的这房间倒是瞒干净的。”

　　看到陈萧的眼光，尹志平脸上大是尴尬，道：“刚才练字，不小心弄的，陈萧先待我去换套衣服。”

　　陈萧好奇的笑道：“尹兄平时还练字？能不能叫我看看？”

　　他写的字哪敢叫陈萧看，当即赶紧摇头，道：“字迹拙劣，贻笑大方了。”说完逃也似的进了里屋去更换衣服。

　　没一会，尹志平又换了一套白色道袍走了出来，陈萧取来茶杯，给两人每人倒上一杯，举起来笑道：“来，尹兄，尝尝茶。”说着自己先喝了一口。

　　却不想，这一口茶刚一进嘴，陈萧立时便“噗”了一声，被汤的跳脚，一口茶喷的尹志平满腿都是，嘴里大叫道：“哎呀，烫死我了！”说着便要找东西给尹志平插衣服。

　　尹志平眼看陈萧就要摸到写着小龙女名字的纸上，心里大惊，赶紧道：“不用不用，些许水渍，不碍事的。”

　　陈萧使劲用手呼扇嘴里的热气，道：“实在不好意思，不好意思。你看这事弄的……”

　　尹志平皱眉道：“陈兄言重了。”说着便要去拿布去给陈萧擦手，不过他一想到昨日陈萧差点看穿了他偷窥王语嫣的事，这腿迈了出去，人却又不动了。

　　陈萧却不理他，道：“刚才我看赵志静偷偷摸摸鬼鬼祟祟的不知在干什么，听他意思好像是要下山。这小子，这么晚了也不睡觉。”

　　尹志平一听陈萧这话，当即啊的一声，道：“陈兄此话当真？这可不行，他可别不小心进到活死人墓的范围去，那可是重罪。不行，我得去看看。”

　　陈萧大惊，道：“啊，那这可是大事，可得赶紧去！”

　　尹志平冲陈萧一抱拳：“陈兄少陪了。”随后出门而去。

　　陈萧一阵偷乐，出了尹志平的房间，随手把手中茶壶扔了出去，冷笑道：“小子，可别怪我心狠，实在是你这人太不上道。”

　　为啥陈萧对他这么大的怒气，主要原因就是知道他不是啥好人——尹志平也就是嘴上说的好听而已，干出的事可真不怎么样。

　　陈萧恨就恨在这货装的道貌岸然，实际上做出的事就不咋地。老以名门正派自居，也总是装正经，结果一遇到机会就下手。实际上他还不如田伯光呢，好歹田伯光做什么事敢于承认，这货压根就没承认的勇气。

　　本来喜欢美女，这没错，男人都这样。问题是他不只喜欢小龙女，还喜欢上了王语嫣。

　　小龙女会武功，他还只能找机会下手。要是没机会，起码小龙女还是安全的。可是王语嫣可不会武功，这尹志平到时候会干出啥事来，可真就说不准了——就比方说他想办法学个易容术，然后装成慕容复去把王语嫣也给那啥了，这事他可真不是干不出来！

　　仔细洗了洗手，陈萧这才偷偷跟着尹志平出了重阳宫，又走了片刻，正是前方杨过小龙女练功的地方不愿，前方果然传来两个人的谈话声。

　　听他们说话的声音，果然一个是赵志敬和尹志平两人。两人越说越大声，竟是互相争辩。

　　只听赵志敬道：“尹师弟，事你再抵赖也是无用。我去禀告丘师伯，凭他查究罢。”尹志平道：“你苦苦逼我，为了何来？难道我就不知？你不过想做第三代弟子的首座弟子，将来好做我教的掌门人。”赵志敬冷笑道：“你不守清规，犯了我教的大戒，怎能再做首座弟子？”尹志平道：“我犯了甚么大戒？”赵志敬大声喝道：“全真教第四条戒律，淫戒！”

　　这时候陈萧身边草丛轻响，正是听到两人说话声的杨过来了。

　　此时两人隐身花丛，偷眼外望，只见两个道人相对而立。尹志平脸色铁青，在月光映照下更是全无血色，沉着嗓子道：“甚么淫戒？”说了这四字，伸手按住剑柄。

　　赵志敬道：“你自从见了活死人墓中的那个小龙女，昨日又见了那位王语嫣王姑娘，整日价神不守舍，胡思乱想，你心中不知几千百遍的想过，要将小龙女王语嫣两人搂在怀里，温存亲爇，无所不为。我教讲究的是修心养性。你心中这么想，难道不是已了淫戒么？”

　　杨过对师父尊敬无比，听赵志敬这么说，不由得怒发欲狂，对二道更是恨之切骨。对于陈萧昨天晚上与他说的，有人要打小龙女的主意的事情，自然信了个十分。

　　陈萧也是听的心中有气，这尹志平喜欢小龙女不说，连带着对王语嫣居然也有觊觎之心，委实不可绕过！其实他现在跳出去指证尹志平也不是不行，但是陈萧偏偏就是不想这么做。

　　但听尹志平颤声道：“胡说八道，连我心中想甚么，你也知道了？”赵志敬冷笑道：“你心中所思，我自然不知，但你晚上说梦话，却不许旁人听见么？你在纸上一遍又一遍书写小龙女和王语嫣两人的名字，不许旁人瞧见么？”


第一五八章 切了不算本事，求切之后还得感谢咱，那才算本事！

　　尹志平身子摇幌了两下，默然不语。赵志敬得意洋洋，从怀中取出一张白纸，扬了几扬，说道：“这是不是你的笔迹？咱们交给掌门马师伯、你座师丘师伯认认去。”尹志平再也忍耐不住，刷的一声，长剑出鞘，分心便刺。

　　赵志敬侧身避开，将白纸塞入怀内，狞笑道：“你想杀我灭口么？只怕没这等容易。”尹志平一言不发，疾刺三剑，但每一剑都疲他避开了。到第四剑上，铮的一声，赵志敬也是长剑出手，双双相交，当下便在花丛之旁斗起来。这两人都是全真派第三代高弟，一个是丘处机的首徒，一个是王处一的首徒，武功原在伯仲之间。尹志平咬紧牙关狠命相扑，赵志敬却在恶斗之中不时夹着几句讥嘲，意图激怒对方，造成失误。

　　陈萧杨过两人面面相觑，杨过咬牙道：“这两人，都不是什么好东西。”

　　不过一想到待会惩治这两人的方法，陈萧杨过两人却又是嘿嘿一阵奸笑。

　　此时只见二人翻翻滚滚的拆了数十招，尹志平使的尽是进手招数，赵志敬不断移动脚步，冷笑道：“我会的你全懂，你会的我也都练过。要想杀我，休想啊休想。”他守得稳凝无比，尹志平奋力全扑，每一招却都被他挡开。

　　眼看他二人互拼，内力已经消耗不少，陈萧一点头，道：“是时候了。”

　　杨过立时便去到一旁，没一会的功夫，忽闻林中起了一阵嗡嗡异声，接着灰影幌动，一群白色蜂子从树叶间飞出，扑了过来。

　　那群白色蜂子，自然就是古墓派所独有的玉蜂了。

　　说来也甚是奇怪，这些玉蜂对于陈萧杨过两人，几乎是视而不见，竟然笔直的就冲赵志静尹志平两人飞了过去。

　　尹赵两人原本比斗就消耗掉了大量的内力，此时想跑，却哪里跑的赢玉锋？只片刻之间便被追上，一开始还“哎呦哎呦”的大声惨叫，没多久就躺在地上，只剩下哼哼声了。

　　等那些玉锋彻底的飞走，陈萧这才施施然的哼着歌走了出去，一看到他们两人，顿时大吃一惊，急忙抢上前去，问道：“尹兄，你怎么了尹兄？哎呀，这不是赵兄吗？”

　　尹志平赵志静两人被玉蜂蛰了个够呛，说来也是奇怪，这玉蜂别处不咬，竟然专找两人小丁丁下手，他二人脸上身上伤势都还好，就是那话肿的仿佛西瓜一般，鼓起老高的一片。

　　陈萧好奇用手指碰了碰，惊道：“这……这是怎么了？”

　　此时尹赵两人死的心都有，浑身上下疼到极点，那里更是仿佛有火在烧，陈萧一碰便疼的一哆嗦，却是说不出来半句话。

　　陈萧拿起他俩掉在地上的长剑，小心的割开两人的衣服，顿时一团已经肿的完全看不出原本模样的物体露了出来，陈萧惊呼道：“老天，这么大！两位，你们这是怎么搞的？这已经肿成这样了，莫非是中了什么毒了？”

　　尹志平哼哼道：“是……是古墓派的……玉……玉蜂……”

　　陈萧急道：“这可怎么办？不行不行，再这样下去你们会死的。我去帮你们要解药！我要是要不到解药，我就去叫丘道长去试试。想来丘道长的面子，他们还是要给一些的。”

　　古墓派附近那是全真教的禁地，尹志平如何敢叫陈萧去找丘处机来要解药，强忍着疼，说道：“不……不可……”

　　陈萧急道：“不要解药你们非死不可！”

　　尹志平道：“这……这里伤了，以后还……还如何见人……就……就算要到解药……也……也未必管用……怕也……也来不及……”此时他下面已经是疼的稍微一碰便是钻心，等来来回回找解药，非疼死不可。

　　陈萧急的满地乱转，道：“那怎么办？那怎么办？”

　　说着忽然看向手中长剑，小心问道：“实在不行，那……那就只能切了！”

　　尹志平此时那里钻心一般的疼痛，哪还能有别的方法，当即满头大汗的点了点头。

　　见他同意，陈萧哪还再有一丝犹豫，当即唰唰就是两剑，尹志平赵志静两人下面除了剧痛外，别的一点感觉都已经没有，此时被陈萧快刀斩乱麻，那当真是瞬间浑身轻松。

　　他们除了那里被玉锋蛰的多，身体其他地方倒是没中多少针，如今毒源一去，总算长出了一口气。

　　尹志平躺在地上，艰难的说道：“谢……谢谢……陈……陈兄了……”

　　陈萧扔掉长剑，道：“跟我还客气啥？我还能眼看你们死了不成？不过总是这样也不是办法啊，要不你们坚持一下，我送你们回重阳宫。”

　　哇哈哈哈哈！帮你切了还得感谢咱！瞬间念头通达！

　　杨过远远的在一旁看的心中大乐，玉锋毒的解药之前已经交给这位陈大哥，看来，不用多久，这位陈大哥就又可以送全真教一个人情，全真教的那些道士又得感谢陈大哥一次了。

　　送他二人回去的路上，陈萧原本还在暗想自己是不是有点太阴险了。

　　结果他无意中看到尹志平完好的左手，陈萧猛的记起一件事，心中立时便豁然开朗，终于明白自己为什么这么恨尹志平了。

　　其实一直有人想为尹志平洗白，说他原本人还是不错云云。

　　可是刚刚陈萧却是记起了一件事情。

　　在神雕原著中，第一次尹志平和赵志敬打搅小龙女练功，让小龙女昏迷那会，【尹志平道：“杨过，你想杀我们两个，这叫做千难万难，不过好教你姑姑放心，今日之事，我姓尹的若是吐露了半句，立时自刎相谢。倘有食言……”说到此处，忽然身形一幌，夹手将杨过左手长剑抢过，说道：“有如此指！”左手竖掌，右手挥剑，将左手的小指与无名指削了下来。】

　　你瞧瞧你瞧瞧，说的多大义凛然，装的多么正派？

　　可是没过多久，这丫的见小龙女被带着杨过练功的欧阳锋点了穴道，他就趁机下手，破了小龙女的守宫砂。

　　所以陈萧始终认为，这货压根就是一个伪君子，比岳不群还要恶劣一万倍。什么人不错为情所困之类，都是瞎扯。

　　岳不群后期黑化还可以说是被逼的，如果没有嵩山派要吞并五岳，他还未必会打辟邪剑谱的主意。可是这尹志平却是装的大义凛然行的卑鄙无耻。

　　如今也好，自刎谢罪是不用，手指也不用切了，直接切了下面，一切完活。

　　至于什么尹志平历史上真有其人之类——咱这是融合背景，至于历史怎么样，那关我鸟事，哼哼！

　　陈萧抓着尹志平和赵志敬找小路进了重阳宫，好在此时已是深夜，三人的动静没引来什么人，不然尹志平和赵志敬估计就只能一死以谢天下了……

　　安顿好两人，陈萧压低声音说道：“我这就再下山一趟去取玉蜂解药，两位还请再忍耐片刻。”

　　尹志平此时已经疼的满头满脸都是冷汗，最好还是回道：“如此就谢谢陈兄了。”

　　哎呀，何必这么客气捏……

　　陈萧打了个哈哈，当即出门，在外面转悠了一会，随后却是去了丘处机那里，敲了敲门，很快门被打了开来，丘处机好奇的看着装作满头大汗的陈萧，问道：“陈少侠，这么晚了你这是……”

　　陈萧慌张的从手里拿出解药瓶子，道：“尹志平和赵志敬两人不知因为什么下山，被山下活死人墓里的玉蜂给咬了。我那时候正好在山下练功，等发现的时候已经救不得了，这才刚刚将他俩送回来，又下山去找古墓派的人求得了解药……”他这话说的甚急，再加上故意装的满头大汗的模样，当真是十分相像。

　　丘处机一听，立时大怒，道：“这两个不成器的废物！我说多少次了，我全真教弟子不得踏入古墓范围半步，他俩偏偏不听，还得劳烦陈少侠来回奔波。”他本是个脾气爆裂的人物，听说这事哪还忍的住，当即便穿衣取剑。

　　陈萧自然知道他的脾气，赶紧拦住，劝慰道：“想来他两人也是无心之失，又被玉蜂好顿叮咬，丘道长给他们服了解药便是了。”

　　丘处机道：“也罢，既然有陈少侠为他俩求情，那便饶得他们这次。他们现在在哪？”

　　陈萧回道：“在自己房中。”

　　丘处机点头说道：“好，我这就去看看。”说罢立时便去了。

　　哼哼，这件事就算解决，以后如何，咱可就管不了那么多了。

　　如今已经解决了这两个麻烦，这活死人墓还是得去的——倒不是陈萧想看小龙女，而是以玄冥二老那尿性，搞不好会杀回来，那就大大不妙。

　　陈萧现在对于古墓周围环境可以说已经相当熟悉，不片刻功夫，便找到了两人练功的那片花丛。那丛红花排开来长达数丈，密密层层，奇香扑鼻，极为好认。他到了花丛附近，不敢离的太近，远远的咳嗽了两声，压低声音说道：“杨老弟？杨老弟？”

　　他叫了两声，却竟然没有反应。

　　陈萧咯噔一下，心中立时便大感不妙，因为按照杨过和小龙女的一向习惯，这种时候正该是在这花丛里面修炼心经的时候。可是现在却没有反应，那便有极大的可能是发生了什么变故。

　　心中越发不安起来。


第一五九章 两败俱伤

　　其实说起来，杨过和小龙女和陈萧之间并没有什么太大的关系，只不过陈萧为人向有侠气，遇到这种事情那是说什么也要管一管的。

　　不是有句话说的好么，只要让敌人不爽，那自己便是爽的。

　　按照上一次的隐约记忆，陈萧一路向活死人墓的大门方向行去。走出不久，便听到了一阵打斗的声音。此时陈萧体内拥有十六年的先天无极功内力，身法已经极为灵活，三纵五跳间，已经接近打斗地点，远远看去，正见到小龙女持剑与玄冥二老对敌，杨过却是盘腿坐在地面之上，嘴角一丝鲜血，浑身冻的发青，正在运功打坐。

　　玄冥二老攻击小龙女和杨过二人，纯粹是鹿杖客贪图小龙女美色，倒不是他们与龙杨两人有多大仇恨。否则凭他二人实力，那里容得小龙女与他们拼这许多招？

　　见此情景，陈萧哪还再有犹豫，也顾不得什么蒙不蒙眼睛的，当即抢上前去，呼呼两掌，便是两招亢龙有悔。

　　玄冥二老眼见陈萧返回，这一次却并不惊走，反而开始采取与陈萧游斗。

　　陈萧的降龙十八掌是纯刚之学，玄冥神掌却是至阴至柔，鹿杖客鹤笔翁两人在自己的看家本领上浸润数十年，均已练到了九成的功力，上次败于陈萧之手，不过是因为陈萧此人太过诡异，竟然不怕他们的阴寒掌力。

　　只不过这一次他们改为采取在招式上下功夫，暗中带上了一丝巧劲，这一下以至柔破至刚，这一对掌，竟是将陈萧击的腾腾连退两步。

　　陈萧瞬间便只觉得一股冰冷彻骨的寒气，自掌心沿着手臂迅速上行，随后先天无极功旋劲爆发，瞬间化去凝结在掌上的寒毒掌力。

　　鹿杖客鹤笔翁两人跟他一掌相对，竟也隐隐觉得胸口气血翻涌，心下大为惊讶。他们之前与陈萧对敌过两次，如今算得上是第三次，可是每次对敌，对方竟然都能硬接两人的玄冥神掌，确实教人难以相信。

　　鹿杖客鹤笔翁两人对视一眼，同时心中暗道：“不能与这小子使用阴寒掌力，看他年纪轻轻，便与他硬拼内功最好。”

　　不等陈萧调整，玄冥二老上前一步，轻飘飘的又是一掌拍出。

　　这玄冥神掌掌力所至，笼罩四方，对方除了硬接外，无可闪避，倒与降龙十八掌颇有异曲同工之妙。尤其是这一次两人掌风之中竟然寒气大减，陈萧立时心中暗叫不好，这样硬碰硬的互拼掌力，他得不到对方的内力补充，怕是几掌一过，立时便会斗不过对方。

　　不过这等关键时刻，哪还能有任何犹豫，陈萧二话不说又是呼呼两掌，与玄冥二老对了上去。

　　这一次玄冥二老的掌力内敛，威力立时大增，腾腾腾，陈萧又是狂退三步。

　　再这么打下去那非出人命不可，陈萧当机立断，叫道：“龙姑娘，带杨兄弟先走，我随后到！”随后浑身功力猛然爆发，右掌横挥，呼呼就是五六道火焰刀攻出，同时左手连点，嗤嗤声响，却是六脉神剑。

　　到了这个时候，不拼命那是绝对不成的了。

　　小龙女之前与玄冥二老比斗，她的武功如何是玄冥二老对手，完全凭借一口气硬撑到现在。方才骤然放松之下，猛然一口鲜血喷出。她与杨过同练的玉女心经，这玉女心经单数行功是“阴进”，双数为“阳退”。杨过练的是“阳退”功夫，随时可以休止，小龙女练的“阴进”却须一气呵成，中途不能微有顿挫。

　　玄冥二老找到她二人的时候正逢刚刚收功穿好衣衫的时候，想她练功时浑身热汗，玄冥二老的玄冥神掌掌力却是至阴至寒，这冷热一激，小龙女正在急速运转的内息阻在丹田之中，再也回不上来，立时便热气内涌，血气翻腾。

　　杨过本身功力不高，几个回合便被一掌拍倒，余下时间全靠小龙女硬撑，这么几十个回合下来，两人均是伤上加伤，情势危急到极点。

　　可是无论如何，现在也必须要赶紧离开这里，小龙女鼓起全身最后的内力，拉起杨过，迅速逃离。

　　她二人既走，陈萧再无任何顾忌，火焰刀加上六脉神剑，刀气纵横，剑气激荡，一时间与玄冥二老斗了个难解难分。

　　鹿杖客眼看小龙女离开，心中大恨，正要与陈萧拼命的当头，忽然一道诡异的拉扯之力袭来，他这一遂不及防下立时站立不稳，随后便迎上陈萧的一招威力极大的火焰刀。

　　这一招，正是陈萧的压箱底绝招，斩邪！

　　这斩邪刀，如果单独使用，效果并不明显，陈萧自从那日在光明顶山下与子午剑狄修打过之后便感觉了出来，是以这些日子精心研究，最后得出的结论便是夹杂在大量火焰刀之中使用，方有奇效。

　　试想，敌人正在躲避火焰刀的当口，忽然背后出现一股拉扯的力量，那立时便可以打断对方的躲避节奏，这样一来，斩邪便可建大功。

　　果然，之前鹿杖客躲避火焰刀还算轻松，可是这一下被那一把拉扯之力给打断步骤，立时便手忙脚乱起来，还不等他有所抵挡，一道劲气已然及体，“轰”的一声闷响，整个人都被那鼓巨大的力量给轰了出去，口中鲜血狂喷。

　　可是玄冥二老毕竟是两人，陈萧一招斩邪打伤了鹿杖客，自己却被一旁的鹤笔翁给拍了一掌。

　　这一下鹤笔翁没使冰寒掌力，一掌下去，力道比起之前何止大了三分，陈萧体内气血翻涌，当即也是一口血喷出。

　　好在鹿杖客和鹤笔翁一向寸步不离，鹤笔翁见鹿杖客重伤，哪还有心思再追击陈萧，当即抱起鹿杖客的身子，转眼间消失在树林之中。

　　“呼……”

　　终于赶走了玄冥二老，陈萧也是受了不少内伤，原本该好好休息一会，可是他怕杨过小龙女二人再遇到什么意外，当即赶紧追了上去。

　　跑出不久，正看到林中一道白色人影带着一个少年速度极快的向古墓方向奔去，陈萧立时大惊，刚才小龙女已经受了极重的内伤，此时再这么拼命奔跑，非得出生命危险不可。

　　可是陈萧想要呼喊，一张嘴，一口鲜血瞬间涌上喉咙，废了好大的劲，才又咽了下去。

　　只是想要再喊，却是无论如何也喊不出声了。

　　三人两前一后，没多久便进了活死人墓大门。刚一进入，小龙女原本便不顺的气息又复逆转，双气相激，胸口郁闷无比，突然口中鲜血狂喷，如一根血柱般射了出来，身体一软，再也支持不住，倒在地上。

　　杨过见小龙女摔倒后便即不动，想起她曾一再叮嘱，练功之际必须互相全力防护，纵然是獐兔之类无意奔到，也能闯出大祸，这时她与玄冥二老剧斗这几十回合，对方掌力又是阴寒之极，定然为害非小，心下惶恐无比，伸手去摸她的额头，只觉一片冰凉，忙将她抱起，叫道：“姑姑，你没事么？”

　　可是他一抱之下，才猛的记起自己也是浑身冰冷，赶紧用最快速度将小龙女靠在一旁的山壁上。

　　小龙女“嗯”了一声，却不答话。

　　陈萧在一旁猛喘了几口气，总算恢复过来许多，赶紧道：“先别废话了，我先把你这掌力给拔除了再说，不然时间长了恐怕会伤到内脏。”

　　杨过修炼的内功比起陈萧的先天无极功，差距不是一星半点，对于这种带有属性的内力抗拒力极低，陈萧这可绝对不是危言耸听。

　　杨过知道现在不是婆妈的时候，当即盘膝做好。

　　如今已经是第二次破除寒毒，这一次比起第一次要快上许多，不过两柱香的时间，杨过身上寒毒尽去。

　　伤势一好，杨过赶紧抱起小龙女，道：“姑姑，咱们先好好养伤，回头再杀那两个贼人。”

　　小龙女全身无力，偎倚在他怀里。

　　杨过当即迈开大步，向活死人墓里面行去。

　　陈萧小心断后，以防再有外敌。

　　三人一路前行，杨过抱着小龙女，将她放在寒玉床上。

　　小龙女叹道：“我身受重伤，怎么还能与寒气相抗？”杨过“啊”了一声，心中愈惊，暗想：“原来姑姑受伤如此之重。”当下抱她到隔壁她自己卧房。

　　小龙女刚一卧倒，又是“哇”的一声，喷出了大口鲜血，杨过赤裸的上身被喷得满胸是血。她喘息几下，便喷一口血。杨过吓得手足无措，只是流泪。

　　陈萧一直跟在一旁，对于这种情况委实束手无措。

　　他之前还一直在想，自己为什么对于他二人的事情这么上心，直到此时，才终于惊觉，这二人此时的模样，可不就正与当日光明顶上，玉姐姐救了自己而身受重伤的事情一样么？

　　想到这里，不由一阵黯然。

　　这时小龙女已经缓过来了一些，看着杨过，淡淡一笑，说道：“我把血喷完了，就不喷了，又有甚么好伤心的？”

　　杨过急忙道：“姑姑，你别死。”

　　小龙女道：“你自己怕死，是不是？”

　　杨过愕然道：“我？”

　　小龙女道：“我死之前，自然先将你杀了。”这话她在两年多前曾说过一次，杨过早就忘了，想不到此时重又提起。


第一六零章 求借心经

　　小龙女见杨过满脸讶异之色，道：“我若不杀你，死了怎有脸去见孙婆婆？你独个儿在这世上，又有谁来照料你？”

　　杨过脑中一片惶乱，忽然看了看站在一旁黯然神伤的陈萧，道：“我们死了，这活死人墓里地形如此难走，陈大哥怎么办？”

　　小龙女也看了陈萧一眼，忽然长叹口气，不再说话。

　　她杀杨过，还可以说是师父之命，徒儿不能反抗。可是陈萧为了他二人耗费了这许多心力，难道真的就要眼睁睁的看着陈萧死在这里？

　　小龙女性子虽冷，可也还没到好坏不分的地步。只不过她虽然吐血不止，神情却甚为镇定，浑若无事。

　　杨过灵机一动，奔去舀了一大碗玉蜂蜜浆来，让她喝了下去。这蜜浆疗伤果有神效，过不多时，她终于不再吐血，躺在床上沉沉睡去。杨过心中略定，只是惊疲交集，再也支持不住，坐在地下，也倚墙睡着了。

　　陈萧看着相依为命的两人，当时与玉姐姐在一起的时光猛然涌上心头，深深的叹了口气。

　　自己这边目前情况还算不错，可是就是不知玉姐姐此时到底在哪，吃的香不香，睡的好不好。

　　偶尔休息的时候，会不会想起自己。陈萧想了一会，猛的暗暗点头，玉姐姐一定会时时记挂自己的，就像自己时时都在想念玉姐姐一般。

　　不知过了多少时候，忽然一阵长剑出鞘的声音响起，陈萧一惊，问道：“龙姑娘，你……”

　　小龙女漠然不语，长剑一抖，放在了杨过的咽喉之上。

　　杨过忽觉咽喉上一凉，当即惊醒。

　　他在古墓中住了多年，虽不能如小龙女般黑暗中视物有如白昼，但在墓中来去，也已不须秉烛点灯。睁开眼来，只见小龙女坐在床沿，手执长剑，剑尖指在他的喉头，一惊之下，叫道：“姑姑！你……”

　　小龙女淡然道：“过儿，我这伤势是好不了啦，现下杀了你，咱们一块儿见孙婆婆去罢！”杨过只是急叫：“姑姑！”小龙女道：“你心里害怕，是不是？挺快的，只一剑就完事。”

　　这时陈萧却忽然在一旁轻声说道：“唉，龙姑娘，也不知你修炼的什么武功，怎么把性子修炼的这么冷冰冰的。杨老弟对你尊重爱戴，你怎么一醒来就想要杀他？”

　　小龙女淡淡道：“我修炼的玉女心经，打从练功之日起就是这幅脾气，多少年啦，改不了了。”

　　陈萧却是悠然道：“其实叫我看看你修炼的这什么玉女心经，也未必真的就一定会死，为何非要杀人？”

　　听得陈萧要借观玉女心经，小龙女哪里答应，她虽然内伤沉重，身手迅捷，竟是不减平时，长剑一转，剑尖指在陈萧的喉头，道：“你觊觎我祖师流传下来的武功？”

　　陈萧知道小龙女为人很善良，只是修炼武功修炼的这般性格，也不跟她计较，只是向后靠了靠，离那剑尖远一些，道：“没那么严重，我修炼的武功也不错，不用偷学你们师门之秘。我只是很好奇，为什么这玉女心经要两个人同时修炼，这样的武功倒是还从未见过。”

　　小龙女只是不许，正要动手，此时杨过已吓得全身都是汗，暗想：“今日能不能逃得性命，看来还要陈大哥帮忙。”想到这里，双掌一并，凭虚击去，欺她伤后无力，招数虽津，该无劲力与自己对掌。不管如何说，总归得要先把小龙女手中长剑击落。

　　小龙女识得他的用意，一闪身间，上身微侧，让他的掌力呼呼两响在自己肩头掠过，叫道：“过儿，不用斗了！”长剑略挺，剑尖颤了几颤，一招巧妙无比的“分花拂柳”，似左实右，已点在杨过喉头。她运劲前送，正要在他喉头刺落，见到他乞怜的眼色，突然心中伤痛难禁，登时眼前发黑，全身酸软，当的一声，长剑落地，接着便晕了过去。

　　这一剑刺来，杨过只是待死，不料她竟会在这紧急关头昏去。他一呆之下，当真是死里逃生，正要急步奔出古墓，可是一看小龙女那虚弱到极点的模样，心中又大是着急，赶紧扶着她起来，哭着求道：“陈大哥，求求你救救我姑姑，求求你救救我姑姑。”

　　他潜意识中，认为陈萧连那玄冥神掌的阴寒掌力都能驱除，也许会有救治小龙女的法子。

　　陈萧叹了一声，道：“适才我说要求借玉女心经，就是想看看这套功法到底是怎样的。可是龙姑娘不借，我也没有办法啊……”

　　他这话可绝对不是趁火打劫。要是一般的内功，那还好说，先天无极功用将上去，或多或少的都会有些效果。

　　可是小龙女给人最大的印象之一就是冰清玉洁，别说从未与别人肌肤接触，就连看，都绝对不会给人看上一眼。陈萧想要给她输送内力治疗，那非肌肤对接不可。

　　陈萧倒是无所谓，他堂堂君子，身正不怕影子斜，可是小龙女万一误解，那就麻烦。

　　而且这玉女心经练功时极为危险，陈萧也不敢肯定这内功到底是怎么样子的，万一弄巧成拙，到时候这么一个为了保护杨过宁可自己重伤的妹子就非死不可。

　　尤其是她与杨过那便和自己与玉姐姐的情况几乎完全相同，有道是同病相怜，这叫陈萧如何敢贸然动手。

　　杨过几的满屋乱转，不知该如何是好。

　　陈萧却是暗自沉吟，小龙女身受内伤，这大多是走火入魔的征兆，但是想来还不会就此死掉，为今之计，倒是多等等为好。

　　果然，不过多时，小龙女已是醒了过来，她静静的看了杨过一眼，随后闭目养神，竟然再不说一句话。

　　又过了不知多久，陈萧忽然听到古墓内竟然有脚步声响起，奇怪道：“这时候会有谁来？”杨过见小龙女闭目恢复伤势，又怕她起身再要杀人，赶紧说道：“恩，陈大哥，咱们去看看？”


第一六一章 杨过这小子，太坏了！

　　“恩，好。”陈萧知道在小龙女彻底为杨过动情之前惹不得，还是离的远些为妙，当即与杨过退出房来。

　　几人逃回来时走的甚急，未将墓门关上，此时刚好顺路去关上墓门。

　　杨过在这古墓之内已经住了几年，道路极为熟悉。陈萧跟着他毫不迟疑的快步而前，东一转，西一绕，这边推开一扇门，那边拉开一块大石，不片刻功夫，便找到了那个进入这活死人墓的人。

　　此时陈萧双目已经熟悉了这周围的黑暗，他凝神看去，却见是个妙龄道姑，身穿杏黄道袍，脚步轻盈，背插双剑，缓缓走近。陈萧不由得哑然失笑，说起来倒还是个老熟人，竟然是洪凌波。

　　这洪凌波为人爱美，心倒是不甚恶毒。陈萧对她没什么恶感，眼见她严阵以待，如临大敌的模样，赶紧笑道：“洪姑娘，是我，陈萧。”

　　听得陈萧的名字，声音又是无误，洪凌波先是怔了一下，随后便是一阵大喜，说道：“陈公子，你怎么在这里？”说着赶紧收起了手中捏着的冰魄银针。

　　说起来，那时洪凌波不小心被欧阳克抓住，眼看就要遭受凌辱，还是陈萧几人救下的她。

　　这种大恩情，比起救命之恩也不遵多让，洪凌波在这里见到陈萧，当真是又惊又喜。

　　陈萧笑着开口说道：“来这里见我的一个朋友，呵呵。红姑娘又如何来此？”

　　这时一旁的杨过上下仔细打量了洪凌波一翻，不由自主的赞道：“这位仙姑长的可真漂亮。陈大哥，她是你的朋友吗？”他见洪凌波一身道姑打扮，是以称她作仙姑。

　　洪凌波一向自负美貌，任何男子见了都要目不转瞬的呆看半晌，却在被陈萧救出虎口的时候见过黄蓉，立时有些自惭形秽，自信心大受挫折，一直闷闷不乐。此时听了杨过的话，又见杨过一直在看着自己，心中甚是欢喜，道：“你说的是真的吗？我长的真的漂亮？”

　　陈萧在一旁笑道：“洪姑娘肤色白润，双颊略带红晕，水汪双眼，声音又甜又腻的娇媚，我这位杨兄弟说你漂亮，那是半点都没有说谎的。”

　　他和杨过两人几句话便把洪凌波给捧上天去，绕是她此行目的不纯，可也顾不得那许多，一时间只觉得这两人实是天下最好最善良的人，颤声问道：“你，你说的是真的么？”

　　陈萧猛点头，面色无比严肃：“那是自然，要多真，便有多真。”

　　他原本便长的身高体长，威武霸气，杨过则是眉清目秀，这两人一夸奖下来，洪凌波立时便承受不住，心里美滋滋的，走上前去，她不敢拉陈萧胳膊，倒是杨过年龄尚浅，当即拉起杨过的手，道：“小兄弟，我叫洪凌波，你叫什么名字？”

　　杨过拉着她手，只觉温腻软滑，心中暗暗奇怪：“姑姑与她都是女子，怎么姑姑的手冰冰冷的，她却这么温暖。”不自禁手上用劲，捏了几捏。若是武林中有人对洪凌波这般无礼，她早已拔剑杀却，但杨过刚刚赞美过她，再者见他俊美，心中也有几分喜欢，竟未动怒，暗道：“这小子倒挺有趣，知道我生得好看。”

　　杨过答道：“我叫杨过。姐姐，你来这是为了什么来啊？”

　　洪凌波看了看陈萧，见陈萧未曾说话，说道：“我来这见我师叔来的。小兄弟，你知道我师叔在哪吗？”

　　“你师叔？那是谁啊？”杨过装傻充愣：“她是住在这里吗？”

　　“恩，就住在这里。你带我去见见她好不好？”洪凌波说着，又捏了捏杨过的手。

　　这时陈萧在一旁轻声问道：“洪姑娘莫非是想得到那部《玉女心经》？这件事情可不大好办。”

　　听陈萧道明自己来意，洪凌波大惊，不过总算陈萧救过自己一命，她潜意识里不相信陈萧会害自己，当即问道：“陈公子此话何意？”

　　陈萧一指杨过，道：“这位杨老弟最是清楚不过，洪姑娘可以问他。”

　　杨过本是个颇灵通的人物，陈萧这么一说，她又见洪凌波是独自一人前来，立时便明白陈萧的意思，当即道：“洪姐姐，这套《玉女心经》功夫，叫你看看也无不可，只不过这功夫须得二人同练，互为臂助。当时太祖师婆婆是和我太师父一起练的。太祖师婆婆练成不久，便即去世，我太师父也都还没练成。”

　　“二人同练？那也没什么啊。”洪凌波先看了看陈萧，不过她虽然得陈萧夸赞，却还是知道陈萧不会和自己同练武功，转而冲杨过道：“到时候你我两人一起练，不也是可以的么？”

　　杨过却是直摇头道：“洪姐姐，这功夫很难练自不需多说，这心经的内功须二人同练，我倒是想与你合修，可是却不能够。”

　　洪凌波大急，忙问：“为甚么？”

　　杨过道：“我若也是女子，那就可以。”

　　洪凌波急道：“那有甚么分别？男女不是一样么？”

　　杨过摇头道：“不一样，可这是大大的不一样。这经上说，练功时全身爇气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得爇气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。”

　　洪凌波脸色瞬间大红，小声问道：“小兄弟，你的意思是，练这套玉女心经的时候，不能穿衣服？”

　　陈萧在一旁听的差点没笑出声来。

　　其实说起来，这玉女心经还真是相当有意思的一门武功。练这个东西，要么是夫妻，要么是百合，或者搞基可能也行。反正不管怎么说，只一个人是练不成的。

　　叫洪凌波脱光光的跟杨过练这玩意……她就算脸皮厚如城墙那也绝对是不好意思的。

　　说到这，杨过还不忘火上浇油：“洪姐姐，其实咱们解开衣服修习也就是了……”

　　洪凌波大羞，急道：“你我男女有别，解开了衣服相对，成何体统？”她虽然爱美，可是却并不是荡妇，这般与一个刚见面的男子赤诚相见，那是绝对做不出的。

　　杨过早便知道她会这么说，长叹一声，道：“所以说么，唉。我都愿意牺牲自己了，洪姐姐却又不愿意了……”

　　听到这里，陈萧赶紧转过身子。

　　不能再听下去了，再听下去非憋死不可。


第一六二章 你这是带人回娘家吗？

　　洪凌波这些年游走江湖，所见所闻自然丰富，她其时已经年过二十，要是换成其他姑娘，这时都已经嫁人生子。她虽然跟着李莫愁学艺，但是这些女人家的事情那自然也是知道一些的。

　　此时谈到解衣练功，哪敢继续深想，一时间脸色红的大苹果相似。

　　尴尬了一会，洪凌波忽然想起一事，道：“有了！听说这古墓里有一张寒玉床，咱俩可以并排坐在寒玉床上练。”

　　杨过道：“万万不行。热气给寒玉床逼回，练不上几天，咱俩就都死啦。”

　　洪凌波又沉吟半晌，问道：“为甚么定须两人在一起练？咱俩各练各的，我遇上不明白地方，慢慢再问你不作吗？”杨过摇头道：“不成。这门内功步步艰难，时时刻刻会练入岔道，若无旁人相助，非走火入魔不可，只有你助我、我助你，合二人之力方能共渡险关。”

　　洪凌波道：“练这门内功，果然有些麻烦。”

　　现在倒不是杨过不教她，而是教了她她却学不了。

　　原来洪凌波近年得师父传授，武功颇有进益，甚得李莫愁的欢心。她听师父谈论与全真诸子较量之事，说道若是练成了“玉女心经”，便不用畏惧全真教这些牛鼻子老道，只可惜记载这门武学的书册留在终南山古墓之中。

　　洪凌波问她为甚么不到墓中研习这门功夫。李莫愁寒糊而答，只说已把这地方让给了小师妹，师姊妹俩不大和睦，向来就没来往。

　　李莫愁实际上极其好胜，自己曾数度闯入活死人墓，锻羽被创、狼狈逃走之事，自不肯对徒儿说起，反说那小师妹年纪幼小，武功平平，做师姊可不便以大欺小。

　　当下洪凌波极力怂恿师父去占墓夺经。其实李莫愁此念无日或忘，但对墓中机关始终参详不透，是以迟迟不敢动手，每次听徒儿说得热切，只是微笑不答。

　　洪凌波又说了几次，见师父始终无可无不可，当下暗自留了心，向师父详问去终南山古墓的道路，私下绘了地图，这才寻了过来。

　　其实原本她要是和李莫愁一起修炼，倒也没什么，可是这洪凌波与李莫愁实际上却并不是一条心。李莫愁固然不愿意将压箱底的真本事传她，她也不想处处受李莫愁限制，师徒俩实际上都留了一份心眼。

　　又想了一会，这件事属实难以解决。不过洪凌波对杨过说的话倒是也没全信，最后还是说道：“那我就先不学了吧。对了，杨过，能不能带我去见见你师父？说起来她可得算是我师叔，我得去拜访一下。”

　　如今洪凌波与杨过陈萧两人也不算是敌对立场，杨过自然也不会想太多，当即答道：“好。”

　　就在这时候，陈萧忽然眉头一皱，暗道：“又有人来，莫非是……李莫愁？可是另一个人又是谁？那人脚步极轻，武功看样子竟然比李莫愁还要强上一筹。”

　　如今一切又产生了莫名其妙的变数，陈萧不敢大意，只是时时戒备。

　　片刻之间，几人已经再次回到古墓中心的小龙女卧室。

　　杨过轻轻推开了门，侧耳倾听，不闻半点声响，待要叫唤：“姑姑！”想起洪凌波在侧，急忙忍住，低声道：“到啦！”

　　洪凌波此时深入古墓，虽然艺高人胆大，毕竟也是惴惴不安，听了杨过之言，忙取出火摺，打口点燃了桌上的蜡烛，只见一个白衣女子躺在床上。

　　她早料到会在墓中遇到师叔小龙女，却想不到她竟是这般泰然高卧，不知是睡梦正酣，还是没将自己放在眼里，当下赶紧躬身行礼，说道：“弟子洪凌波，拜见师叔。”

　　杨过张大了口，一颗心几乎从胸腔中跳了出来，全神注视小龙女的动静，只见她一动不动，隔了良久，才轻轻“嗯”了一声。

　　从洪凌波说话到小龙女答应，杨过等得焦急异常，恨不得扑上前去，抱住师父放声大哭，待听她出声，心头有如一块大石落地，喜悦之下，再也克制不住，“哇”的一声，哭了出来。

　　洪凌波问道：“杨过，你哭甚么？”

　　杨过鸣咽道：“我……我就是想哭。”他是眼见小龙女没什么大危险，心情激动之下，难免落泪。

　　陈萧远远站在一旁，只是静观其变，心中却是不停的在思考，那两个脚步声，到底会是谁。其中一个至少有八成可能是李莫愁，另一个，可真心是说不准。

　　不过陈萧也并不如何担心，以他如今实力，硬拼玄冥二老都不弱太多，遇到李莫愁自然也不在话下。那另一个人是敌是友还说不好，不过再如何厉害，李莫愁和那人两人一起，怕也未必比得上玄冥二老。

　　此时小龙女缓缓转过身来，低声道：“你不用怕，刚才我死过一次，一点也不难受。”

　　洪凌波斗然间见到她秀丽绝俗的容颜，大吃一惊：“世上居然有这等绝色美女！”不由得自惭形秽，随后又是想起先前见过的黄蓉，心中又是一阵黯然，道：“弟子洪凌波，拜见师叔。”

　　小龙女轻轻的道：“我师姊呢？她也来了么？”洪凌波道：“我师父命弟子先来，请问师叔安好。”小龙女道：“你出去罢，这个地方莫说是你，连你师父也是不许来的。”

　　洪凌波见她满脸病容，胸前一滩滩的都是血渍，说话中气短促，显是身受重伤，转而问道：“孙婆婆呢？”她之前听到玉女心经需要两人合练，心中已经少了许多敌意，是以态度颇为恭谨。

　　小龙女道：“她早死啦，你快出去罢。”

　　洪凌波对于小龙女的容貌属实是有几分嫉妒，不过她知道陈萧在一旁，那是说什么也没法动手的，否则之前好不容易建立的印象那就全毁了，当即又躬身一礼，道：“那弟子这便离开，师叔能否请杨过小兄弟送我出去？”

　　反正杨过也知道这玉女心经，一会叫他带自己去看看，也是一样。

　　却不想小龙女正要放她走，忽然之间改了主意，道：“过儿，关上了门，防我师姊进来。”杨过应道：“是！”刚要转身，忽听身后一个娇媚的女子声音说道：“师妹，你好啊？我早来啦。”

　　果然是来了，陈萧好奇看去，烛光下只见得门口俏生生的站着一个美貌道姑，右眼桃腮，嘴角边似笑非笑，正是赤练仙子李莫愁。

　　而就站在她身边的，竟然还有一个绝对出乎陈萧意料的人物。

　　竟然是姑苏慕容复！

　　你这算是带人回娘家吗莫愁小姐？


第一六三章 自带悲剧光环的男人

　　他俩是怎么搞到一起去的？陈萧看的啼笑皆非，当即上前抱拳，笑道：“慕容兄，别来无恙啊！”

　　慕容复不愧是能与乔峰相提并论的人物，武功高低先不说，至少他确实算是个翩翩君子，当即微笑着冲陈萧抱拳一揖，道：“能在这里见到陈先生，实在是让在下喜出望外。当日杏子林听先生一席话，颇有茅塞顿开之意。如若先生有空，还望不吝赐教。”

　　陈萧笑着摆了摆手：“好说，好说。”

　　对这慕容复，陈萧其实也没太大坏印象。在整部《天龙》小说里，慕容复应该是唯一一个没杀过人的江湖中人，而且就冲着阿碧的面子，陈萧也是无论如何也不能对他出手的。

　　拿掉这些不说，还有一个最重要的原因。这件事任何人都不知，但是陈萧这明白人可是知道的清清楚楚。

　　在天龙八部当中，只有这位慕容公子，身上附带的光环，最是危险不过。

　　那就是传说中的悲剧光环。

　　看金庸大侠以往的作品，很明显谁和主角做对谁会很惨，例如林平之、欧阳克、杨康、郑克爽、万圭等等，看他们的经历不是死全家，就是最后发现自己是野种，前者有林平之郑克爽万圭，后者就更不用多说了。

　　可是咱们来分析天龙原著中三位主角，乔峰在少室山侮辱慕容，打也打了，骂也骂了，所以他最惨，死无全尸，而且一死就死一片——阿紫游坦之陪葬。

　　其次是段誉，纠缠人家女友，还在少室山动手，所以他也死了全家，还是个野种，总算他念的书多，武功不咋用，最后下场算好些。

　　再次是虚竹，抢了慕容珍珑棋局的机会，苏星河都说慕容公子是最好人选，结果虚竹还迫害了公子拉拢七十二洞主的计划，还抢了驸马。所以他也跑不了，死全家。父亲还是方丈，母亲还是四大恶人之一，连名声都是凄惨无比。

　　乌老大，最后被游坦之狂虐有木有，丁春秋生死符折磨成什么样了？

　　而反观慕容，身边美女作陪，还实现了一生愿望当皇帝，因为老金如果写他复国成功，就会违反历史，所以只能让它疯掉，但是他活在自己的世界里，是全书最开心的一个。还有多数人认为王语嫣是女一，那么最简单一个道理，女一和男一自然要在一起——所以新修版天龙最后王语嫣还是跟慕容复在一起了……

　　所以尼玛这慕容复果断的碰不得啊有木有！陈萧跟谁都敢干，就这慕容复打不得骂不得啊，不然万一他身上的悲剧光环发生作用，自己的玉姐姐有个三长两短，我草那干脆自杀算啦！

　　为了咱家玉姐姐能够平安无事，自己最后可以幸福，所以陈萧果断的不想跟他敌对啊！

　　好在陈萧仔细想了想，他跟这慕容复还真没啥仇恨，互相之间关系还真不错。

　　当日杏子林里当中揭发马夫人真面目，靠的是谁？阿朱啊！阿朱是谁？那是慕容复府上的小丫头。当日聚贤庄自己在最危险的关头，是谁一曲《烟花易冷》抹掉场上杀气的？是阿碧啊，也是慕容复府上的小丫头啊啊啊啊！

　　所以跟这慕容复拉好关系，那是绝对没什么坏处的啊。

　　心中这么想，陈萧越发觉得这货绝对是真·主角模版！不显山不露水的，但是你要与我为敌，那就果断悲剧。

　　陈萧当即暗中擦了把汗，笑嘻嘻的问道：“慕容公子，你们俩怎么走到一起去啦？”他说到这里，又看了看站在一旁的李莫愁，忽然猛吸了一口气——话说李莫愁和慕容复站一起，为什么感觉就这么和谐呢……

　　慕容复笑了笑，不愧是姑苏慕容出来的人，起码这风度涵养确实不一样：“当时杏子林里莫愁追杀在下，在下却与她无怨无仇，这一路逃一路打，我俩的武功倒是不分上下。追到后来，莫愁姑娘见我始终不还手，也便不再追了，只是她说我为人倒颇有风度，这实在是让在下好生汗颜。想再下堂堂男子，如何能与姑娘动手。”

　　他说到这里，陈萧扭头看去，微弱的烛光之下，站在他一旁的李莫愁竟然脸红了一红。

　　陈萧倒吸一口凉气，这李莫愁莫非喜欢上慕容复了？！

　　这时慕容复继续说道：“莫愁姑娘其实人倒是不坏，依在下所看，倒也是恩怨分明的性情中人，在下自然不能伤了她。刚好之前洪凌波洪姑娘打听这里的道路，莫愁便料到她要自行来求玉女心经，于是我俩一直悄悄跟随其后，见到她如何入墓，如何到了这里。”

　　说到这里，陈萧猛的想起古墓派的遗训，那就是不准臭男子踏进一步。可是李莫愁竟然默许了慕容复也一道前来，再看看他俩站的位置，竟然是慕容复稍前，李莫愁稍后。说起来李莫愁此时大约三十来岁年纪，慕容复也刚好差不多……

　　他刚才说如何来这里的话肯定隐瞒了许多关键词！

　　陈萧眼中八卦之火熊熊燃烧，不停的打量两人，看了好一会，李莫愁终于忍不住，冷冷的指着陈萧和杨过，冲着小龙女说道：“师妹，祖师婆婆遗训，古墓中不许臭男人踏入一步，你干么容他在此？”

　　她这话一说出口，猛的想到慕容复也是跟她进来，这一下更是大羞，干脆冷哼一声，再不说话了。

　　杨过此时已经瞧出两人之间的关系并不那么友好，当即挡在小龙女身前相护，朗声道：“她是我姑姑，这里的事，不用你多管！”李莫愁冷笑道：“好小子，真会装蒜！”

　　拂尘挥动，呼呼呼攻了三招。这三招虽先后而发，却似同时而到，正是古墓派武功的厉害招数，别派武学之士若不明忑中奥妙，一上手就给她系得筋断骨折。杨过对这门功夫习练已熟，虽远不及李莫愁功力深厚，仍是轻描淡写的闪开了她三招混一的“三燕投林”。

　　李莫愁拂尘回收，暗暗吃惊，瞧他闪避的身法竟是本门武学，厉声道：“师妹，这小贼是谁？”小龙女怕再呕血，不敢高声说话，低低的道：“过儿，拜见了大师伯。”

　　杨过哼哼道：“她一见面就打人，就算生的漂亮，我也不拜。”

　　他虽然语气不大好，可是李莫愁听了心中竟然颇为欢喜。

　　要知道，杨过这是当着慕容复的面说她漂亮，意义自然不同。

　　陈萧暗暗看的好笑，这时候赶紧打圆场：“别动手别动手哈，有事咱们好商量不是？恩，那个，李莫愁姐姐，您是想要学那个玉女心经，对吧？”

　　他之前听了慕容复提起，此时问出来，不算突兀。

　　李莫愁淡淡点头，道：“怎么，我师门的事，你也想管么？”

　　陈萧瞧了瞧小龙女的伤势，忽然说道：“我倒是不想管，可是这武功，就怕你不敢学呀。”

　　李莫愁大怒，冷声道：“我本门的武功，我不敢学？你莫非是在唬我不成？”

　　这时陈萧冲杨过和小龙女使了个眼色，道：“敢不敢学，莫愁姑娘看过才知。杨老弟，不如干脆带莫愁姐姐去看看，也好叫她明白。”

　　小龙女虽然一直在这古墓内，有些不通世故，可她原本便冰雪聪明，一见陈萧眼神，也知今日实在是平生最凶险的时候，立时便想起了玉女心经的修炼方法，以李莫愁的脾气，想找第二人与她合练玉女心经，怕是极难，当即便道：“过儿，带他们去。”

　　杨过知道小龙女身上有伤，能把这些人给支走那是求之不得的事，当即前面带路：“几位跟我来吧，这可不是我们不叫你们看，实在是给你们看你们也练不了。”说着拉开室门，第一个走了出去。

　　杨过当先出去，之后便是李莫愁慕容复两人紧紧跟上。

　　洪凌波看了陈萧一眼，也不知心中是什么滋味，总之她也明白这一次自己绝对捞不到什么便宜，多少有些失落。

　　陈萧却是笑道：“洪姑娘，请吧。”

　　洪凌波低下头，静静的也跟了出去。

　　不过多久，杨过带着几人到了古墓东边。

　　伸手找到一个半圆的弧底推了几下，一块大石缓缓移开，现出一扇洞门。他手持蜡烛，领几人进去。里面又是一室，后窄前宽，西圆东角。陈萧几人抬头仰望，见室顶果然是刻满了无数符号。

　　杨过道：“这是祖师婆婆的武功之秘，都刻在这了。”

　　李莫愁知道这些武功实际上意义并不大，大多都是克制全真教的，也就不大感兴趣，开口问道：“这些功夫我不学，玉女心经呢？”

　　杨过随手一指顶上图文，道：“那边的那些人型图案就是了。李师伯要看，尽管看便是。”

　　李莫愁抬头望着室顶的图文，沉吟不语，一动不动的看了将近一个时辰，始终皱眉不语。

　　杨过道：“祖师婆婆这套功夫须得二人同练，互为臂助。具体的我就不多说了，李师伯比我厉害，当能看的明白。”

　　陈萧却是趁着这个时间仔细看去，见室顶角落处刻着无数人形，不下七八十个，均是女相，姿式各不相同，全身有一丝丝细线向外散射。

　　看了一会，陈萧暗道：“这玉女心经果然是适合补完葵花宝典，嘿嘿。这几天就在这里了，好好改良一下，收获当能不小。”


第一六四章 双那个修吗少年？

　　李莫愁在一旁边看边喃喃道：“这心经的内功须二人同练，果然不假，果然不假。只是，谁又能与我同修？”其实本来洪凌波可以与她同修，两人都是女子，互相看了也没什么。可是李莫愁一看这图形便知道，这门内功实在是极为凶险，其中一人只要稍有半点歹心，那便会引发另一人走火入魔。

　　洪凌波虽然是她徒弟，可是她两人互相之间却又没有真心，万一到时候阴沟里翻船，那便下场惨淡。

　　这时候杨过还不忘在一旁火上浇油，道：“这经上说，练功时全身爇气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得爇气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身……”

　　李莫愁怒道：“我难道不知道么？要你告诉我。”

　　现下她是委实好难抉择。这玉女心经看也看了，明白也是明白了，却偏偏修炼不得。这叫李莫愁如何甘心，却不想陈萧在这时候说道：“其实，莫愁姐姐倒还有一个办法可以修炼。”

　　“还有办法？”李莫愁当即急道：“你说！”

　　陈萧却先摇了摇手，拉过站在一旁的慕容复，扒在慕容复耳边说了几句话，慕容复顿时双眼都亮了起来，道：“陈先生此话当真？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“绝对当真，小弟人品有保证，绝对不会欺骗慕容兄。”

　　慕容复略一沉吟，他原本便是干大事的人，不是婆婆妈妈之辈，当即走上前去，冲李莫愁深深一揖，道：“如果莫愁姑娘不介意的话，在下愿与姑娘一同修炼。”

　　李莫愁见慕容复站了出来，脸色瞬间红了一下。

　　其实说起来，李莫愁在原著中原本心中深爱着一个叫做陆展元的人。不过在这个世界里，一切都还难说，而且这个世界里年轻俊彦何其之多，陈萧就偏不信她会在一棵树上吊死。

　　而且最关键的一点，可以肯定的就是，那陆展元无论人品武功外貌长相，与这标准高富帅出身的慕容复基本没有什么可比性。论外表，慕容复也是翩翩俊男。论家世，北乔峰南慕容，王语嫣都喜欢的男人，他李莫愁就真能不动心？论武功，慕容复起码比连名字都没传开的陆展元，强了更不知多少。

　　所以现在的李莫愁应该就是一个无牵无挂的独身女子。她本来对慕容复印象便不错，两人能一起前来这古墓便已经很能说明问题。

　　此时陈萧在慕容复耳边又说了几句话，慕容复当即便绝定一试。

　　其实慕容复那得算是标准的高富帅，尤其是他这人还不坏，又翩翩有礼，陈萧与阿碧之间关系相当好，那就顺便拉这慕容复一把，然后……恩恩，不可说，不可说。

　　其实李莫愁心里已经有些意动了，慕容复武功较她为高，却一直没有对她动手，他陪自己练这玉女心经，自然也不会趁机对自己动手。只不过，李莫愁想了想，还是说道：“这玉女心经练到后来二人以内力导引防护，你我男女有别，解开了衣服相对，成何体统？”

　　她原本还是黄花闺女，说这话时早已经羞不可抑。

　　慕容复二话不说，从衣服上撕下一块布条，蒙上眼睛，笑道：“如此莫愁姑娘可放心否？”

　　李莫愁虽出手残暴，任性横行，不为习俗所羁，但守身如玉，在江湖上闯荡多年，仍是处女，斗然间听了慕容复的这话，但觉一般男子气息直传心里，荡心动魄，不由得全身酸软，满脸通红，再也说不出反对的话来，当即点头同意。

　　此时陈萧早已经暗暗记好了玉女心经的行功路线，当即笑道：“既然如此，那杨老弟你便赶紧给两位寻找修炼之处吧。”陈萧边说边冲杨过使眼色。

　　杨过哪还不清楚，当即回道：“好，这古墓里面很大，两位请随我来。”

　　叫杨过自己带着他俩去，陈萧毕竟不大放心，几人当即便跟着杨过出了这间练功房。

　　其实说起来，这一次古墓之行，收获最大的，倒是非陈萧莫属了。他这偷偷摸摸的就把玉女心经给记下来了，等回去的时候就是改良葵花宝典的最后一步了。

　　改良葵花宝典啊，这个任务做到现在，总算是做的差不多啦。

　　安顿好李莫愁和慕容复闭关练这个玉女心经，陈萧总算对这两人放心了——李莫愁要是真和慕容复在一起，估计杀心不会那么重，起码杨过和小龙女是没什么大问题了。

　　嘿嘿，老子就不信你俩三十来岁的人练这玩意不练出点啥……

　　话说要真练出个孩子来，咱是不是还得随礼去啊……

　　好吧，邪恶了邪恶了。想到这里，陈萧长长叹了口气，等咱见了玉姐姐，高低也得练个孩子出来先！

　　如今杨过和小龙女是一对，两人还是一如既往的在花树丛那里练，古墓中则是李莫愁和慕容复，最后剩下个洪凌波，陈萧倒是为难了，这丫头为人不坏，可是留在这里总归是个祸患，连玉女心经这两对随便哪对都是碰不得的，想了半天，陈萧最后还是绝顶把她给支走，当即将她拉了到一旁，小声道：“洪姑娘，有件事情不知当讲不当讲。”

　　洪凌波的手被陈萧拉着，面色大羞，一时间没反应过来，等陈萧又说了一次，这才想起回话：“啊？什么？陈公子请说。”

　　陈萧见他面色，这才想起刚才举动大有失礼，赶紧送开她手，道：“抱歉抱歉，刚才多有失礼哈。我的意思是这样的，这里洪姑娘多呆下去，难免会有些不便，不如帮我个小忙，如何？”

　　洪凌波轻轻的“嗯”了一声，说道：“陈公子有事还请吩咐。”陈萧救过她一命，所以陈萧有事想请她帮忙，那自然是绝对不会拒绝。

　　只听陈萧说道：“是这样的。我在来这里的路上，听闻有外族的人想要攻打恒山。所以我还想请洪姑娘帮我走一趟，看看那边一切是否顺利。不知洪姑娘可否愿意？”

　　不过是跑次腿，洪凌波想都没想便答道：“恩，好。”说着她又微微一笑，道：“我师父在这里练功，我在一旁她也不好放心，离开也好。多谢公子提醒了。”

　　她和李莫愁之间的关系远没表面上那么亲近，所以一听陈萧的话，她便知道陈萧这是叫她赶紧走人，免得李莫愁不放心对她下手。

　　送走洪凌波，陈萧赶紧再进古墓，找到小龙女的那间房间，方一进去，见杨过正在咬破手腕，喂小龙女血喝，顿时大吃一惊，问道：“杨过，你干什么？你不要命啦？”

　　却原来，杨过回来之后，小龙女叹道：“我血行不足，难以运功治伤。但纵然身未受伤，咱师徒俩也斗不过我师姊……”

　　杨过听到她“血行不足”四字，也不待她说完，提起左手，看准了腕上筋脉，狠命咬落，登时鲜血迸出。他将伤口放在小龙女嘴边，鲜血便泊泊从她口中流入。

　　小龙女本来全身冰冷，爇血入肚，身上便微有暖意，但知此举不妥，待要挣扎，杨过早已料到，伸指点了她腰间袕道，教她动弹不得。过不多时，伤口血凝，杨过又再咬破，然后再咬右腕，灌了几次鲜血之后，杨过只感头晕眼花，全身无力，这才坐直身子，解开她的袕道。

　　这时候正好赶上陈萧进来。

　　小龙女却是对杨过凝视良久，不再说话，优优叹了口气，自行练功。

　　杨过拉着陈萧，赶紧说道：“陈大哥，李师伯和慕容公子在这里，我姑姑不放心，怕她们练完功就要回来找我们报仇。我们该怎么办？”

　　陈萧奇怪道：“这么个破地方你们怎么就那么喜欢？当然是跑路啊，还留在这里干什么？”

　　他这话可绝对不是随口乱说。在原著中这古墓里面记载着重阳遗刻，那可是有九阴真经这等极高的武学。可是此时黄裳还在大内，王重阳自然也没拿到九阴真经，这古墓里面自然也就没有了这布武学奇书。

　　这玉女心经也未必真就是什么高深武学，起码陈萧是没看出来有啥死守的必要，干脆就让两人放弃这里算了。

　　小龙女却点亮烛火，将杨过的衣服打成一个包裹，将自己的一对金丝手套也包在里面面。

　　杨过呆呆的望着她，奇道：“姑姑，你干甚么？”

　　小龙女不答，又将两大瓶玉蜂浆放在包中。杨过喜道：“姑姑，咱们要出去了，是么？那当真好得很。”

　　小龙女道：“你好好去罢，我知道你是好孩子，你待我很好。”杨过大惊，问道：“姑姑你呢？”小龙女道：“我向师父立过誓，是终身不出此墓的。除非……除非……嗯，我不出去。”说着黯然摇头。

　　杨过见她脸色严正，语气坚定，显是决计不容自己反驳，当下不敢再说，但此事实在重大，终于又鼓起勇气道：“姑姑，你不去，我也不去。我陪着你。”

　　陈萧却是冷哼道：“你俩平时又不是没出去过，如今有伤在身，还顾忌那许多做什么？规矩是死的，人是活的，别想那么多了，赶紧跟我走吧。”他指的自然是两人在那花丛里面练功的事情。

　　不过小龙女和杨过就算没有这事，平时可也没少出去，小龙女一听陈萧提起，果然是一呆。


第一六五章 玉女心经

　　杨过是个跳脱性子，在这古墓中住了这许多年，早便呆的腻了。要不是他舍不得小龙女，怕早便坐不住。此时听了陈萧的话，当即赶紧与陈萧同劝小龙女，道：“姑姑，陈大哥说的对，规矩是死的，人是活的，还是先保命要紧。”

　　小龙女呆呆的看着杨过，却只是不说话。

　　杨过大急，道：“陈大哥，你快劝劝我姑姑啊！”

　　陈萧正打算说些什么，他看了看杨过，却忽然有了主意，当即问道：“杨过，你怕死不怕？”

　　杨过毫不犹豫的说道：“怕死，不过得看怎么死法。要是为了姑姑，那我就不怕。”

　　陈萧左右看了看，从一旁找来一把长剑，递给杨过，却冲着小龙女道：“龙姑娘，杨老弟是肯定要与你同生共死的了。你若不走，杨老弟也便不走。”

　　杨过听陈萧说的郑重，已经明白了陈萧话是什么意思，将剑一横，放在脖子上，一双清澈的眼睛只是盯着小龙女，嘴上却是说道：“姑姑，过儿怕死，但是姑姑若是死了，过儿在这世上便再没有亲人了。所以你若不走，那过儿就也陪姑姑死在这里。”

　　陈萧轻叹了一声，转身便走，道：“龙姑娘，我在墓外等你们半个时辰。要么一起出来，要么就都不出来。半个时辰之后，如果你俩不出来，那我便走啦。”

　　说着径自离开了。

　　出了活死人墓，陈萧喃喃道：“以杨过的脾气，估计一定会把她给拖出来的吧……”

　　果然，陈萧站在外面等了大约小半个时辰，杨过便拉着小龙女的手出来了。小龙女面色略微有些红，可是毕竟没有挣脱杨过的手。

　　而杨过的脖子上，却有一道血痕。血痕不深，却依然在流血。

　　看来为了小龙女，杨过是真的愿意为她死的。

　　等三人汇合到一起，陈萧想了想，却是先问道：“对了，杨过，那个啥，你去没去过全真教？”

　　听陈萧提起全真教，杨过倒是没啥特别排斥的心理，道：“倒是去过一次。那时候我还是个小乞丐，总想着学些武艺，总得混口饭吃不至于饿死，就去了全真教，结果他们不收我。等我下的山来，实在饿的头晕眼花，最后还是孙婆婆救的我……”

　　恩，咱就说么，这世界够混乱的，很多人物的轨迹都变了……

　　陈萧又问道：“对了，你爹娘呢？他们叫什么名字？还能找到他们不能？”

　　杨过答道：“我爹叫杨康，我娘叫穆念慈，头些年金国攻打大华，我爹娘都在战乱中死啦，就留下我一个人，唉。”

　　陈萧表示很无奈，看来大体上错乱的不算太多，还算可以接受吧……

　　反正没什么深仇大恨，那就干脆跑路，陈萧当即说道：“收拾东西，跟我上全真教，我给你们俩找住的地方。要想再回到这里，起码也得把伤先养好。”

　　小龙冷冷道：“全真教的臭道士……”

　　她出身古墓，历来便对全真教没什么好感，杨过赶紧求道：“姑姑，现在不是计较这些的时候。我相信以陈大哥为人，不会骗我们的。”

　　小龙女看了看陈萧，想了半响，终于同意。

　　三人当即上山，陈萧知道叫她走正门不方面，三人翻墙而入，此时刚好月上中天，时辰以晚，全真教的一干道士都已经睡熟了，倒是王语嫣阿碧的房间里还亮着灯。

　　陈萧想了想，忽然停下，轻轻敲了敲王语嫣的房门，问道：“王姑娘，阿碧姑娘，你们睡了吗？”

　　他这话声刚落，屋子里面顿时传来阿碧的声音：“是陈公子么？有什么事情么？我这就来。请陈公子稍等。”

　　没一会的功夫，阿碧轻轻的把门拉开，一见几人，顿时吃了一惊，不过她也是见过大世面的人了，压低声音问道：“陈公子，这两位是……”

　　陈萧小声说道：“是我的两个朋友，受了些伤。他们跟这里的这些道士关系不大好，不过实在没处可去，只能先藏在你们这啦。”

　　阿碧仔细打量了一下小龙女，小道：“好漂亮的小姐哉，请进来吧，房间很大，大家挤一挤没有事格。”

　　陈萧赶紧给杨过使了个眼色，杨过说道：“姑姑，进去休息吧，陈大哥的朋友，不会有事的。”

　　小龙女见陈萧办事牢靠，去了大半戒心，小心进了房间。

　　其实说起来，小龙女和王语嫣都是金庸书中的绝色，如今终于胜利会师，王语嫣啊了一声，小龙女也是不由自主的打量了王语嫣一番，两人同时心想：“世间竟然还有这般美丽的女子。”

　　陈萧杨过两人在外面哪能知道她俩怎么回事，陈萧拉着杨过胳膊道：“走，去我那。现在是晚上，你就别跟龙姑娘再呆在一起了。”

　　杨过无奈，只得跟了过去。

　　这一晚两人各自用功。杨过是补养失血后的疲倦。小龙女服食杨过的鲜血后津神大振，两个时辰后，自知性命算是保住了，睁开眼来，看着睡在身旁的王语嫣，微微一笑。

　　心中不由自主的浮现出了之前杨过劝自己离开古墓时的画面——

　　“过儿你自己出去吧，我是古墓派的掌门，祖师婆婆的遗训不敢违背。”

　　杨过却是手持长剑，垂泪道“姑姑，我死活都要跟着你。”

　　“你跟着我有甚么好？你说外面的世界好玩得很，你就出去玩罢。以陈大哥的面子，全真教的臭道士们也不会跟你为难。你人又比我聪明得多，以后也不用我来照料你了。”

　　杨过奔上去抱住她，哭道：“姑姑，我若不能跟你在一起，一生一世也不会快活。”

　　她本来冷傲绝情，说话斩钉截铁，再无转圜余地，但此时不知怎的，听了杨过这几句话不禁胸中热血沸腾，眼中一酸，忍不住要流下泪来。

　　她大吃一惊，想起师父临终时对她千叮万嘱的言语：“你所练功夫，乃是断七情、绝六欲的上乘功夫，日后你若是为人流了眼泪，动了真情，不但武功大损，且有性命之忧，切记切记。”当下用力将杨过推开，冷冷的道：“我说甚么，你就得依我吩咐。”

　　杨过见她突然严峻，不敢再说。

　　她将包裹缚在杨过背上，厉声道：“待会我叫你走，你立刻就走，你听不听我话？”杨过哽咽着声音道：“我听话。”她道：“你若不依言而行，我死于阴间，也是永远恨你。走罢！”

　　杨过闻言，又深深的看了她一眼，随后缓缓转过身子。

　　她眼见就要与杨过分离，忍不住泪流满面，回过头去。

　　却不想杨过样样走到门口，忽然手中长剑一横，说时迟那时快，转眼之间长剑已经在脖子上划出一道伤口。

　　她一声惊叫，情急之下急抢上去，劈手夺下杨过手中长剑，却只听杨过笑道：“姑姑，你不走，我便陪你在这一起死算啦。”一言甫毕，脖子之中早已鲜血长流。

　　她惊喜交集，劈手夺下杨过手中长剑，这一下激动过度，险些又要晕去，倚靠在石壁之上，只是喘气，过了良久，才道：“好罢，我的誓言破了，可以下山去啦。咱两个，都不死啦。”牵着杨过的手，走出古墓。

　　原来，古墓派祖师姓林名朝英，当年苦恋王重阳，终于好事难谐。她伤心之余，立下门规，凡是得她衣钵真传之人，必须发誓一世居于古墓，终身不下终南山，但若有一个男子心甘情愿的为她而死，这誓言就算破了。不过此事决不能事先让那男子得知。

　　只因林朝英认定天下的男子无不寡恩薄情，王重阳英雄侠义，尚自如此，何况旁人？决无一个能心甘情愿为心爱的女子而死，若是真有此人，那么她后代弟子跟他下山也自不枉了。

　　想到这里，小龙女嘴角微微一笑，喃喃道：“不求同生，但求同死……”

　　陈萧杨过两人回到自己的房间，杨过打坐练功，恢复伤势。陈萧却是凝神思考，这玉女心经的修炼方法。

　　按照古墓中顶层的图形所画，这玉女心经乃是阴阳互相转换来增加功力的内功心法。

　　先由手三阴足三阴开始一步一步的提升阴气，而另一人却是由手三阳足三阳提升阳气，这样当阴气与阳气达到临界点的时候，双方阴气阳气互换，来同时拓宽体内经脉容量以及内力流动。

　　这样的练法，那就相当于合两人之力，来冲击一人的经脉强度，同时当内力互换冲击之时，则会排除经脉附近细胞的大量水分，来加强经脉容量。

　　所以一旦水分排不出去，经脉宽度不够，立时便会内力冲撞起来，走火入魔深受内伤。

　　而这修炼的两人，其中主导者为阴，所以才有小龙女那冷若冰霜的性格产生，杨过却是阳刚跳脱，不是没有道理的。

　　“这么也就是说，可以参考这玉女心经的修炼方法，拓宽体内经脉，同时主导者主要便是修炼阴脉？”

　　“好像有些不大对劲……”


第一六六章 身法，侠客行

　　陈萧手拄着下巴，喃喃道：“葵花宝典是平时封闭阴脉，内力全部汇聚在阳脉大穴之内，这样才能在关键时刻内力对冲。可是这平时又要如何修炼阴脉呢……”

　　这时候在一旁练功的杨过内力运行一个大周天结束，睁开眼来，看了看一旁的陈萧，好奇道：“陈大哥，你在想什么呢？”

　　“没啥，就是合计练功……”

　　听了杨过的话，陈萧随意道：“这武功可不好练啊……”说到这里，陈萧忽然想起来，杨过的性子倒是颇为不受世俗约束，往往有些奇思妙想，当即问道：“杨老弟，你看哈，比方说，我有一套内功心法，是需要将一条经脉，平时是要用内力封堵上的。可是呢，另一套内功心法却是要求平时拓宽这条经脉，你说这种情况该怎么办？”

　　在陈萧眼中相当困难的一个问题，却不想杨过倒是想都没想的便答道：“这还不简单？平时修炼，等修炼完了再把经脉给封上呗。”

　　我靠！陈萧狠狠一拍脑袋——奶奶的很简单的一个问题倒是给想复杂了……

　　这葵花宝典，平时封闭经脉是不假，但是并不是说整日整年的都需要封闭啊。只要平时修炼经脉强度，练完功了再将经脉封上……

　　“那么说，这葵花宝典的最后一道关卡，就是平时修炼阴脉平衡阳脉，然后等要战斗的时候再将阴脉封上？”

　　“就这么简单？或者是不是可以说，平时拓宽经脉的宽度，等到用的时候直接内力对冲？”

　　“阴脉阳脉一起修炼？然后平时阳脉穴道储存内力，阴脉因为宽度足够，只封闭那几个单独的穴道避免使用神功时产生大量的阳气就行？”

　　“或者说，只要经脉容量达到一定程度，随时都可以让内力对冲？”

　　“任脉丹田是储存内力的位置，那督脉里面是不是也可以弄一个储存点？”

　　“至阳大穴？丹田储存阴性内力，至阳储存阳性内力？使用的时候因为经脉宽度够用，可以随时让两种属性内力对冲？”

　　“恩，好像不大对……之前融合寒冰棉掌肯定是对的，也就是说，那几个穴位是一定要用上的。”

　　“那么，就是阳性内力储存在阳脉穴道之中，阴性内力储存在丹田和那几个穴道之中？之后内力互冲？”

　　想到这里，陈萧当真是兴奋的非同小可！

　　他的先天无极功平时就是将内力储存在经脉之中，经脉的宽度已经足够，剩下的就是实验一下自己的理论成还是不成了！

　　出了房间，陈萧深深的吸了口气，暗中喃喃道：“阴性内力储存在丹田和那几个穴道……”当下便将内力分出一半，在全身七大阴脉中行了一圈，最后进入到丹田以及寒冰棉掌走火入魔封堵的几个穴道之中。

　　“阳性内力储存在浑身阳脉大穴之中……”

　　另一半的内力，在全身七大阳脉之中循环了一圈，最后进入到浑身阳脉大穴之中。

　　“那么，现在，便试试吧！”

　　想到这里，陈萧猛的控制丹田的阴性内力和至阳穴的阳性内力瞬间在体内经脉对冲起来，同时他的整个身体猛的一个发力——

　　“唰！唰！唰！”

　　几个快到几乎只剩残影的动作闪现，随后陈萧满头大汗的一屁股坐在地上。

　　虽然浑身近乎虚脱，但是陈萧的高兴劲，简直就不用提了：“哈哈，哈哈哈哈！终于成功了，终于成功了啊！葵花宝典，终于补完了！”他毕竟刚刚修炼这门武功，还明显的不够适应这种变态的速度。要是换成了东方玉，当会驾轻就熟。

　　与此同时，脑海中系统的提示声也响了起来——

　　“主线任务：完善葵花宝典任务完成。任务评估中，请稍候……”

　　“任务完成等级：极好。”

　　“功法融合成功，请为新功法命名——原葵花神功、寒冰棉掌、玉女心经三种功法融合。”

　　恩，这三种功法融合出来的武功，就，就勉强一下，叫冰玉葵花功吧……

　　话说，陈萧对于给功法起名字，实在是没什么天赋啊……

　　“冰玉葵花功融合完毕。任务奖励：六年修为，提升宿主百分之三十恢复力。”

　　百分之三十的恢复力！那如今咱岂不是有百分之一百五的恢复速度加成？打不死的小强有木有？圣斗士星矢有木有！

　　正兴奋着，忽然陈萧一拍大腿，喃喃道：“诶？等等，刚才我怎么好像错过了一些什么？这冰玉葵花功是玉姐姐的，但是我怎么记得我之前好像有过不使用寒冰棉掌的思路？等我想想哈……”

　　陈萧仔细想了想之前完善葵花宝典时想出来的几个方法，没一会的功夫，终于想出来具体关键是在哪了。

　　“平时将阴性内力储存在丹田之中，阳性内力储存在后背督脉至阳大穴里面，然后等到要使用身法的时候瞬间内力对冲，提高身法速度？”

　　“有可能，很有可能啊！试试！”

　　又深深的吸了口气，喃喃道：“阴性内力储存在丹田，阳性内力储存在至阳大穴……”

　　他浑身的内力，在全身循环了一圈之后，分出一部分储存在丹田中，另一部分则储存在至阳穴中。

　　“试试！”

　　想到这里，陈萧猛的控制丹田的阴性内力和至阳穴的阳性内力瞬间在体内经脉对冲起来，同时他的整个身体也再次猛的一个发力——

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　速度极快的几个闪现动作，随后陈萧闭目感受了一下，哈哈大笑：“哈哈！成功了，成功了！”

　　他刚才体内内力对冲之下，阴性内力阳性内力在体内互相循环，瞬间爆发力极猛，虽然比起完善成功的冰玉葵花功要差上一些，但是却也并不会差上太多。

　　最重要的一点在于，他自创的这套轻功身法，与他的先天无极功不发生冲突。

　　冰玉葵花功确实威力强大，但是冰玉葵花功的行功原理却是先天无极功所模拟不了的武功。

　　但是他新创造的这轻功身法，却是可以！

　　终于有轻功身法了，陈萧兴奋之下，开始思考这套功法的名字来——

　　“恩……先天无极功有点玄幻修真的意思，斩邪刀则是光明正大的斩杀邪恶的招数，咱要当个大侠，那咱这一招就叫做……”

　　想到这里，陈萧双眼猛的亮了起来，哈哈大笑：“就叫侠客行吧！”

　　侠客行身法，问世！


第一六七章 玉姐姐，你又救了我一次！

　　第二日一早，杨过早早起床，迷迷糊糊之中见陈萧不在房间之中，赶紧走出门外。

　　一进院子，正见到陈萧站在院子里面，稳稳站立，浑身上下竟然隐隐散发出一种无可匹敌的气势来。

　　“陈大哥，你干什么呢……”

　　他这话刚问出口，陈萧忽然之间一个诡异的闪身，“呼”的一声便到了自己面前，速度让杨过差点吓的一屁股坐在地上，惊道：“陈大哥，你，你这是什么武功？”

　　陈萧缓缓吐出一口浊气，笑道：“我这轻功还不赖吧？恩，这套功法叫做侠客行神功，呵呵。”

　　“陈大哥，你吓死我了。”

　　杨过笑了两声，拉着陈萧胳膊道：“陈大哥，带我去看我姑姑去好不好？我自己找不到路。”

　　他要去见小龙女，陈萧自然答应，当即两人便前去寻找小龙女。

　　到了王语嫣的房间之外，陈萧轻轻敲了敲门，问道：“王姑娘，阿碧，起床了么？”

　　很快房门打开，一身白色衣衫的小龙女走了出来。

　　杨过见她双颊昨日还甚是惨白，此时却忽然有两片红晕，有如白玉上抹了一层淡淡的胭脂，大喜道：“姑姑，你好啦。”小龙女点点头。杨过欣喜异常，却不知说甚么好。

　　如今小龙女的誓言已破，对于杨过也就不再冰冷。

　　小龙女心情亦是激动，一时难以举步，道了最后，却是悠悠的叹了口气，道：“过儿，你为甚么甘愿为我死？”杨过道：“天下就只你待我好，我怎么不肯为你死？我就是要跟你在一起，外边世界上又没疼我的人。”说着却又叹了口气。

　　小龙女以前不许他说“你疼我甚么”，杨过自后就一直不提，这时她心情己变，听了不禁大有温暖之感，问道：“那你干么又叹气了？”杨过道：“我想若是咱俩一块儿下山，天下好玩的事真多，有你和我在一起，当真是快活不过。”

　　他两人刚刚表明心迹，互相之间极为亲近，陈萧自然之道此时当电灯泡是不好的行为，却不想正要走的功夫，王语嫣却走到了他身边，先向他轻轻的福了一福，之后低着头，开口道：“陈公子，昨日我听龙姐姐说，说，说我表哥就在那古墓之中。陈公子，你带我去找我表哥好不好？”

　　带王语嫣去找慕容复？

　　恩，以王语嫣的性格，她和小龙女一见面，王语嫣自然会提起慕容复的事，小龙女知道了，那是一定会说出来的。

　　如今慕容复在古墓里和李莫愁快乐的练玉女心经，这要是带王语嫣过去……

　　陈萧刚想到这，段誉竟然就出现了。几个闪身间到了王语嫣身边，忐忑问道：“王姑娘，你，你是要去找你表哥了么？”

　　王语嫣静静点了点头，道：“恩，听说我表哥就在古墓里面，我要去找他。”

　　段誉极为落寞，他知道早晚都会有这么一天，但是却没想到竟然这么快便来了。陈萧却是拉了拉段誉的手，小声道：“别担心，事情有很大的转机，一会你跟我去就是了。”

　　听陈萧这么说，段誉总算多少放心了一些。

　　几人正准备下山的功夫，却忽然听得重阳宫正门方向传来紧急集合的钟声，陈萧段誉两人面面相觑，心中疑惑。此事大有蹊跷，一般来说，如果不是外敌入侵，全真教绝不可能随便瞧这紧急集合的钟声。莫非，外族又来了？

　　陈萧赶紧安置好几人，急道：“六弟，可能有敌人来，你在这里保护好王姑娘他们，我去前面看看。”

　　段誉点头应是，陈萧当即向前殿方向急跑而去。

　　这个时候外敌怎么会来这里？他们还敢来么？

　　可是这一次陈萧没跑多远，便明白了过来。因为刚进入大殿，没走几步，便感觉双眼刺痛，眼泪不由自主的便流了下来。

　　悲酥清风！居然是悲酥清风！西夏一品堂的人？

　　这悲酥清风是一种无色无臭的毒气，乃搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成水，平时盛在瓶中，使用之时，自己人鼻中早就塞了解药，拔开瓶塞，毒水化汽冒出，便如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。

　　中毒后泪下如雨，称之为“悲”，全身不能动弹，称之为“酥”，毒气无色无臭，称之为“清风”。下毒方法繁复。其解药亦是一种气体，装于瓷瓶之中，气味奇臭无比。一旦中毒任凭内力再高也无法凭借内力逼出毒素。

　　难怪这些外族人还敢再来！

　　此时陈萧浑身都软了下来，这悲酥清风与普通毒药并不一样，无法凭内力逼出毒素，端的厉害。

　　依靠最后一口气找了一个隐蔽的小小角落，陈萧咬牙探手入怀——

　　“玉姐姐，你又救了我一次！”

　　此时陈萧的手中，正拿着一个小小瓷瓶！

　　这小瓷瓶，正是当日前往光明顶之时，东方玉送给陈萧的东西。东方玉知道这悲酥清风极为厉害，是以将从西夏一品堂最后那人手中缴获来的悲酥清风和解药都给了陈萧，留做防身之用。

　　陈萧平时不喜欢使这些手段，是以一直没用，此时竟然再次遇到，当真是意外之喜。

　　狠狠的吸了两口解药，这解药确实臭的厉害，不过此时已经顾不得那许多，等全身力气恢复，陈萧小心翼翼的找无人的角落一点一点向大殿方向移动，至少要先观察好情况，再做打算。

　　不片刻功夫，陈萧已经到了大殿偏门的角落之中，偷偷向大殿之中看去，但见丘处机王处一他们这些全真教的道士俱都神情狼狈，委顿在地，老顽童周伯通竟然也没能幸免，坐在地上不停的嘟囔：“你们使这些下三滥的手段，不够正大光明！”

　　这时候大殿内有一个外族男子大声吆喝，指挥一众外族武士捆缚群道，不时还叽里咕噜的说上几句，踢上几脚。那人不会中原汉语，说的自是本名族语言，听了周伯通的话，恶狠狠的上来踢了他一脚，嘴里又是叽里咕噜的说了一通，想来总归是没什么好话。


第一六八章 十步杀一人

　　既然此时大家都还没生命危险，陈萧也就不太着急，又仔细的看了看，对方众武士衣衫各异，看不出是什么来路，也不知道里面有没有厉害的人，陈萧看了一会，倒是忽然之间看到了一个长相极为奇特的怪人，却原来正是南海鳄神岳老三。

　　“这个憨货竟然也来了。”陈萧此时功力早已远在岳老三之上，当下不理他，继续观察其他人。

　　说也奇怪，这么些外族人之后，他竟然只认识一个岳老三，其他的人倒是没一个看着眼熟的。

　　说起来，陈萧如今的见识早已经不是刚刚踏入江湖的初哥，最起码，外族高手之中武功厉害的都有哪些，陈萧还是大致能猜出几分。

　　可是今天来全真教的这些人，竟然一个外族高手的模样都没看见。倒是那些明显是小兵的武士，尽皆手执长刀，貌相凶狠。

　　其实陈萧倒不是怕了那些外族高手，说起来就算六大绝顶之一的鸠摩智都没能拿他怎么样，玄冥二老遇到他也只有吃瘪的份，可是陈萧隐隐的却只觉得今天的事情有些不对劲。

　　不是对方来的好手太多，而是来的实在是太少了！

　　全真教好歹也是江湖上出名的大帮派，他们却只来了这么几个小鱼小虾？就算有悲酥清风，那也是大不寻常。难道他们隐藏在暗中？可是却又不像，此事当真奇怪。

　　不过陈萧心里再如何奇怪，这人还是要救的。

　　问题是怎么救，却需要好好思考。

　　使用轻功身法？可是自己的侠客行身法并不是可以无限制使用的。毕竟刚刚习练，还远没有到熟练的地步。以陈萧目前的状态，连续使用四次，已经是极限。再多，必然头晕眼花，而且身体里面的内力也极为容易反伤自己。

　　毕竟是内力对冲产生的爆发力，这功法没有葵花宝典的副作用，自然也就不能像葵花宝典那样速成了。

　　“四次，四次……”

　　陈萧喃喃道：“看来还是得从气势上来下功夫啊……”四次侠客行身法，不多也不少，可是想要最快的救人，却又有些难度了。他静静的想了一会，忽然眼睛一亮，心中大喜：“有了！哈哈！”

　　此时那些外族武士正对全真教众道士拳打脚踢，绑人的绑人，骂人的骂人，不过倒是有一个好处，全真教的人大多都是躺在地上，被绑的也都是靠在一旁，中央站着的，几乎全部都是那些外族的武士。

　　另头的那一名武士正指挥众人，忽然之间，从大殿偏门处，传来一声长吟声——

　　“赵客缦胡缨……”

　　这句诗一出口，大殿之内的众人尽皆面面相觑，丘处机等几人疑惑道：“是陈少侠的声音，只是他怎么念起诗来了？”

　　正疑惑中，一道人影快如闪电一般，只冲进大殿之中，劈手一刀，那个之前踹了周伯通一脚的武士头领，正个身体顿时都被一招火焰刀从头劈到脚，被一招劈成两半！

　　而就在此时，大殿内的所有人才终于看到陈萧的身影。

　　可是他的身影却只是稍微停顿了一下，随后众人耳中便传来了第二句诗：“吴钩霜雪明……”

　　又是一个诡异到极点的闪身。

　　陈萧这一次却不管那些绑人的外族武士，他竟然直接冲入外族人群，火焰刀猛的一个横挥，唰啦一声，又是四五名外族武士被一招腰斩，鲜血内脏洒落一地。

　　所有人都惊呆了！

　　“这是……”丘处机和周伯通等人难以置信地看着陈萧这闪电一般的速度，震惊得不可自拔！

　　要知道，江湖上的武功高手，速度再快，却也绝对不可能有这般夸张，陈萧此时表现出来的速度，已经开始接近东方不败的速度了！

　　这手轻功，连周伯通都无法做到！

　　而那些外族众人，更是被震惊的浑身乱抖，岳老三眼睛都几乎瞪出眼眶，其他武功稍弱一些的更是张大了嘴，半响合不拢来。

　　可是这明显还没完！

　　“银鞍照白马……”念这句诗的时候，陈萧诡异的一个晃身，瞬间到了一名正准备拿剑杀人的外族武士深厚，右手划了个半圆，随后一掌拍在了那人的后背之上。

　　“轰——！！！”

　　一道劲气爆炸的声音响起，那名外族武士被陈萧这一掌给拍飞出四五丈远的距离，在空中便狂喷鲜血，眼看便不活了。

　　“飒沓如流星！”

　　这句诗一出，陈萧的身影闪电般疾掠而出，他速度甚至快到了身后拖出一串串长长的残影，看上去当真如同一颗流星一般！

　　轰轰两声，又是两人的身影被他给拍飞了出去。

　　一掌，杀一人！

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　第五句、第六句诗一气呵成！第五句诗的时候，陈萧绕着整个大殿的外围，只两个闪身，又死了五名外族武士。

　　腰斩。

　　到了第六句诗出口时，整个大殿绑人的武士已经再没有半个活口。

　　“事了拂衣去，深藏身与名！”

　　长吟声中，陈萧围着外族武士，又转了一圈，火焰刀爆发，这一次他攻击的范围大上许多，只听唰唰几声，顿时又是二十多名外族武士惨遭腰斩。

　　等他念到最后一句，整个人却是闪电般疾退，艘地一声站在了大殿中央，不带起半点灰尘！

　　大殿之内一片寂静。所有人都屏住了呼吸，用或震惊、或惶恐、或骇然、或惊喜、或仇恨的目光看着陈萧。

　　恐慌而压抑的气氛在殿内猛然攀升至巅峰，直到听着“事了拂衣去，深藏身与名”的声音结束，这些不知多少原本威风八面的外族武士竟在这一刻齐齐出了一口气，手脚发软，似乎拿不起手中的兵器。

　　站在大殿中央，感受着众人或是震惊或是骇然的目光，陈萧仰头看着大殿的天花板，用最为淡定的语气，缓缓说道：“还不快滚？真的要我将你们全部杀光么？”

　　全真教众道士全部长大了嘴巴，半响合不拢来。

　　那些外族武士之中毕竟还是有能听懂中原话的人在，听了陈萧的这话，此时领头的又已经死了，当即一声大喊，众外族武士潮水般退了回去。

　　再也不敢回头。

　　不过片刻之间，一众外族武士便走了个干干净净。

　　却不想陈萧此时再也承受不住，猛的一口鲜血喷了出来，苦笑道：“奶奶的，连续使用次数太多，果然不行。”此时他浑身上下都仿佛被撕裂了一般，刚才连续八次使用侠客行身法，早已经突破了他可以达到的极限，这么片刻之间，竟是已经身受内伤。

　　不过总算先天无极功恢复力强大，再加上如今系统赠送的那百分之一百五十的恢复力加成，受了一些内伤，总算还在可以承受的范围内。

　　陈萧这一受伤顿时叫在场的众全真教道士心中大急，周伯通叫道：“五弟，你怎么了？还能不能行？哎呀快些救咱们起来，叫大哥给你看看。那些人真讨厌，我老顽童这次算是阴沟里翻船啦！”

　　“我没事，休息几天就好。”

　　听了周伯通的话，陈萧赶紧走了过去，从怀里掏出解药，给这些全镇教的道士每人都闻了一下。

　　等众人起来，陈萧心中却没有半点得意之处。潜意识之中，他隐隐的总觉得今天的这一次外族入侵，没有想象之中的那么简单。

　　陈萧又想了一会，忽然一拍脑袋，总算明白今天事情诡异在哪了，叫道：“不好！后院要糟！”

　　想到现在，他终于想明白了，南海鳄神出现在这里，那叶二娘和云中鹤又到了哪里？

　　后院可是有小龙女和王语嫣在，这云中鹤该不会是……

　　想到这里，陈萧哪还顾得上身上有伤，拉起周伯通便走，边走边说道：“云中鹤肯定去后面了，周大哥，我现在有内伤，不敢使力，到时候还得劳烦你了。”

　　周伯通之前吃了悲酥清风的苦头，实在是凭生的奇耻大辱，正愁找不到人打架，如今听得四大恶人的云中鹤在后院放火，哪里还忍耐得住，与陈萧一道向重阳宫后院扑去。

　　到了后院王语嫣的房间门口，果然正看到段誉脚踩凌波微步，在与一个瘦如竹竿一般的人打斗。

　　那人手握一件奇门铁爪，可不正是云中鹤还有谁来？

　　周伯通二话不说便抢了过去，他之前实在是憋的狠了，又被那个领头的武士踢了一脚，想他出道这么几十年，还从来没有过被没什么本事的人踢上几脚的事情，此时憋了一肚子火，这一下立时可就苦了云中鹤了，只觉得对方处处都是杀招，尤其是拳法精妙，双手又是使的不同招数，只几个回合间便彻底落在下风，当即怪叫一声，立时便跑。

　　他原本武功不高，不过轻功可绝对不低，却不想他前脚跑周伯通后脚便追，两人一逃一追，转眼之间便不见踪影。

　　他二人走远，陈萧赶紧拿出解药给躺在地上的小龙女王语嫣阿碧和杨过解了悲酥清风的毒，这时杨过才叫苦道：“陈大哥，幸亏你来的及时，不然……”


第一六九章 外族的阴谋

　　段誉的武功不差，问题是他的六脉神剑时灵时不灵的不受控制，再加上没有什么对敌经验，遇到云中鹤这样的轻功高手，他自己是没什么危险，但是想要制住敌人，却又难了。

　　原本杨过还想着去看看花花世界，可是今天刚一出古墓便被毒倒，这几位姑娘都好险糟了毒手，顿时大感江湖险恶，当即紧紧拉着小龙女的手，说道：“姑姑，外面的世界太危险了，我们，我们还是回古墓吧。李师伯要当古墓派掌门，叫她当就好了，我只想姑姑你平平安安的。”

　　小龙女看了看杨过，杨过说的话正合她心意，当即回道：“好，我们回古墓。”

　　王语嫣正好也要找表哥慕容复，当即说道：“我们也去，我都好久没看到表哥啦。”

　　陈萧心中暗暗想道：“看到可未必是什么好事啊……”只不过这话是不能说出口的了。

　　这时丘处机和王处一两人安顿好全真教众道士，也赶了过来，一看到陈萧便问道：“陈少侠，可看到尹志平和赵志敬这两个废材了吗？”

　　恩？他俩消失了？陈萧奇怪道：“没有啊。他俩怎么了？”

　　丘处机怒道：“刚才我们清点人数，这两个废材不在，房间里也没有，不过我却在尹志平的房间里发现了，发现了……”他说着看了看王语嫣和小龙女，狠狠的哼了一声，最后却是对小龙女说道：“姑娘可是古墓派的传人？贫道丘处机，见过姑娘。”

　　小龙女凭生不愿与全真教的道士见面，不过昨天总归是在这里呆了一晚，当即点了点头，算是礼过。

　　陈萧一见丘处机的神色就知道他是发现了尹志平写的小龙女和王语嫣的字，不过人已经走了，也就不去管他，却是小声问丘处机道：“丘道长，是谁下的毒，可查明白了？”

　　丘处机恨恨道：“当是尹志平和赵志敬这两个吃里爬外的狗东西下的手。今天早上外族的人来之前有弟子看他们在大殿里鬼鬼祟祟的，结果果然大伙就中了毒，如今又人影都看不见。这两个狗杂种，等我看到非扒了他们的皮不可！”

　　全真教的道士想来说话做事心平气和，可是这丘处机却是为人火爆，算是例外了。

　　丘处机这话说完，忽然又说道：“陈少侠，今天的事情我总觉得有些不对劲。按理说，我全真教就算没什么大高手坐镇，可是这些外族之人也绝不至于就派这么些人物前来。可是具体是哪里不对，我却又说不上来。陈少侠，你的意思呢？”

　　陈萧想了想，忽然之间猛的想通了一件事，大惊道：“莫非是，他们采取的声东击西的策略？”

　　丘处机沉吟了片刻，忽然道：“陈少侠的意思是，我们这里不过是他们掩人耳目的行为？那他们的真正目标是……”

　　陈萧又想了想，忽然一拍大腿，叫道：“糟了！我知道他们的目标是哪了！”

　　丘处机急问道：“是哪？”

　　陈萧指了指头顶，道：“我说怎么始终感觉不对劲。这一次外族入侵各族的都有，我如果没猜错的话，他们绝对是已经联合起来了。如此说来，他们这次的目标应该是——皇宫大内！”

　　好一招声东击西，好一招暗渡陈仓！

　　明面上外族联合攻打中原边界各大派，实际上却是高手尽出，打算偷袭皇宫！

　　有可能，有很大可能啊！

　　皇宫大内有黄裳镇压，平时还好说，可是一旦他们联合，明面上知道的就有鸠摩智，金轮法王和欧阳锋这三人，南海鳄神来了全真教，四大恶人之首的段延庆是不是也有参与其中？这谁都说不好。其他的外族高手呢？

　　吐蕃有鸠摩智，西夏有谁？等等……该不会，西夏王妃李秋水也来了？大金国不可能没高手坐镇吧？大辽呢？蒙古起码有个玄冥二老，我靠，这么多人要是联合到一起，高手全部潜入大内，黄裳一人能抵挡的住吗？

　　杀了皇帝，那瞬间便得天下大乱啊！

　　越想心越急，越想越有可能。

　　丘处机也感觉到了事态严重，立时便问：“那陈少侠，依你所见，当如何是好？”皇帝被刺，到时候中原群雄并起，遭殃的到底还是百姓。

　　陈萧也顾不得什么身份了，当即说道：“事不迟疑，咱们必须马上动身。”说着他一个一个点名，道：“周大哥不在，丘道长，你们留在全真镇场，事情很严重，王重阳前辈的基业可别毁了。”

　　丘处机识得厉害，当即点头。祖师王重阳留下的基业，那是说什么也不能毁在自己手中的。

　　陈萧又看向段誉杨过等人，道：“咱们这就下山，杨老弟，你和龙姑娘镇守住活死人墓，毕竟里面有……恩，进去之后马上封锁大门，近期内不要让任何人进来。有李莫愁和慕容复两人在，当能守的稳妥。”

　　说着又看了看段誉，道：“六弟，一会下山后，还得麻烦你去趟恒山派。那边，我不放心。”

　　恒山地处北京西方，也是外族进入中原的门口关卡，来全真教的时候便听说那边有人攻打，如今自然不能掉以轻心。

　　虽然洪七公已经去了恒山，但是万一他们再有个什么悲酥清风之类的东西，那就彻底玩完。恒山是仪琳的师门，不容有失。

　　段誉也知道事情紧急，点头应了。

　　陈萧当即一挥手：“走，咱们下山，先去活死人墓看看。”

　　一行人即刻下山。

　　到了活死人墓的墓口，总算一切正常，杨过小龙女当先带路，陈萧紧随其后，几人在活死人墓中左拐右绕，不一刻，便到了刻有玉女心经的房间门口。

　　总算没遇到敌人，几人的心这才放了下来。

　　再往里面走，就是李莫愁和慕容复闭关修炼的房间了。陈萧知道里面不能随便进去，站在门口轻声叫道：“慕容公子？慕容公子？”

　　不片刻，房间的门缓缓打了开来，慕容复携着李莫愁的手一起走了出来。

　　慕容复固然是容光焕发，李莫愁却是小鸟依人，羞羞答答，陈萧一看顿时头皮一阵发麻，这俩人不会真练出小孩来了吧？

　　可是等慕容复一出来，顿时就愣住了。

　　因为他已经看到了脸色一片苍白的王语嫣。王语嫣的娇躯猛的颤抖了两下，眼泪瞬间便流了下来。

　　这一下慕容复心中大急，叫道：“表妹，你怎么在这？”他这话刚问完，站在他身旁的李莫愁却是脸色大变，死死的盯着王语嫣的脸。

　　眼看悲剧就要发生，王语嫣却是不管不顾，只是盯着慕容复，眼泪无论如何也止不住，哽咽道：“表哥，你……”

　　另一边的李莫愁原本便要动手，可是看了看慕容复，又看了看王语嫣，是忽然之间亦是泪流满面，一把挣开慕容复的手，直冲了出去。

　　这一下慕容复瞬间大急，看了看王语嫣，又看了看李莫愁离开的方向，最后却是看了陈萧一眼，狠狠的一跺脚，随后急急的追着去了。

　　王语嫣眼看慕容复再不理自己，一时间只觉得天旋地转，当场软到，站在她一旁的段誉赶紧扶上。

　　阿碧在一旁急道：“王姑娘，王姑娘……”

　　好一会，王语嫣才悠悠醒转，脸上泪水始终也止不住，喃喃道：“表哥，他……”她心神激动之下，再也不知道说些什么好。段誉看的心疼，紧紧拉着她的手，急道：“王姑娘，王姑娘……”

　　总算王语嫣很快回过神来，之前慕容复和李莫愁一起从房间里面出来，她是亲眼见的。两人是手拉手，她也是亲眼见的。

　　孤男寡女，在这样的环境里面，还能有什么好事？

　　王语嫣心中大苦，一时激动，便昏了过去。此时醒转，一睁眼便看到段誉无比关心的眼神，猛然间便觉得，也许，眼前的这个男子，才是真正喜欢自己的人。这一下再也忍不住，靠在段誉的肩膀上，嘤嘤的哭了起来。

　　陈萧在一旁看的一阵无奈，有的时候，缘分，当真是妙不可言的东西啊……

　　本来王语嫣精神状态很是不稳，该当好好陪陪她，可是陈萧却知道时间不等人，当即急道：“六弟，好好劝劝王姑娘，缘分天定，可不要想的太多了。我先去中原，看看大内那边如何。事情很急，不能在这里陪你们了。如果等王姑娘精神好一些，你们去恒山看看，切记，切记。”

　　末了却又有些不放心，想了想，再次叮嘱道：“千万小心。”

　　说着便打算转身离去。

　　杨过却小心的一把拉住陈萧，当初陈萧和慕容复密语的时候杨过可是知道的，小声问道：“陈大哥，当时你和慕容公子说了些什么？怎么王姐姐这么美丽的人他不要，偏要我李师伯？”

　　陈萧表情高深莫测，道：“此事不可说，不可说啊……”


第八卷 皇城之巅


第一七零章 传奇任务前置

　　大华王朝定都扬州，地处江苏省中部，长江下游北岸，江淮平原南端，是江南一代交通枢纽，素有“竹西佳处，淮左名都”之称。

　　是以出了古墓，陈萧看了看太阳方向，当即一路向着东南出发。

　　原本他之前连续使用侠客行身法超过界限，身受内伤，不过他的先天无极功恢复内伤效果极强，又有系统赠送的那百分之一百五的恢复力效果加成，等他赶了两日左右的路程，身上内伤已经好了大半。虽然不如完好的状态，但是至少遇到五绝以下的高手，绝对不会有任何问题。

　　这一路上，陈萧净挑大路行走，不知遇到多少江湖中人，俱都行色匆匆的向着北方赶去，想是已经接到了外族联合入侵的警报，齐齐前去抗敌。

　　可是越是这样，陈萧便越是着急。这至少可以说明，敌人的策略绝对是起效果了，否则历来兵贵神速，又有道是出其不意，真想对大华下手，怎么可能会弄出这么大的声势出来，而且还只集中在外围地界？

　　是以这一路快马加鞭，到了第四日早上，陈萧已经到了郑州附近。

　　正前行过程中，前方忽然出现一道熟悉的人影，陈萧只一看便顿时乐了，那人脑袋大的异乎寻常，中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，却原来是南海鳄神岳老三。

　　这岳老三看样子也是向扬州方向出发，这一下肯定是没错了！

　　陈萧当即浑身内力全开，急赶上去，边跑边大声笑道：“哈哈哈，师侄，你这是打算去哪啊？”

　　岳老三回头一看，见是陈萧跑了过来，吓的怪叫一声，疯了一般便跑。

　　他之前在重阳宫里见识过陈萧的侠客行神功，早已被吓破了胆子，哪敢与陈萧对敌，两人这一追一逃，不过一柱香左右的功夫就跑出了十里开外。

　　陈萧的先天无极功持久力极强，一开始岳老三还能与他保持个不胜不败，可是陈萧是没有半点疲累，岳老三却是越跑心中越是着急，等又跑出了十来里，忽然之间停了下来，猛的一转身，恶狠狠的盯着陈萧，叫道：“不跑啦不跑啦！”

　　陈萧好奇问道：“怎么不跑了？”

　　岳老三大声道：“跑不过你当然就不跑啦！喂，小子，你这么死命追我，到底有何用意？岳老三可杀不可辱！”

　　陈萧知他是个浑人，想要从他嘴里问出些什么来，那必须要先将他折服了才行，否则就算杀了他，那他也是什么都不会说的，当下笑道：“其实也没什么，我就是见到师侄你，想打个招呼而已。”

　　岳老三凭生最恨别人辈分比他高，听陈萧这么说，立时大怒，便要上前动手。

　　可是他虽然是个浑人，倒不是个笨蛋，知道打陈萧不过，当即眼珠转了转，忽然说道：“你说我是你师侄，那你得拿出点本事才行。你且说说看，我最拿手的功夫是什么。”

　　陈萧立时心中大乐，暗道：“旁人问我，我还真的答不上来。你来问我这个，那可巧了。”当下原地背着手转了两圈，嘿嘿笑道：“南海鳄神岳老三，你本来最拿手的本领，是喀喇一声，扭断了人的脖子，近年来功夫长进了，现下最得意的武功，是鳄尾鞭和鳄嘴剪。我说的可没错吧？”

　　他一口说出鳄尾鞭和鳄嘴剪的名称，南海鳄神顿时惊得张大了口合不拢来。这两件兵刃是南海鳄神新近所练，从未在人前施展过，只在大理无量山峰巅与云中鹤动手，才用过一次。

　　他却哪里料想得到，他的这些本事，陈萧早便已经知道了。

　　其实说起来，陈萧在这一件事上确实是有点欺负人了——穿越者威武霸气果断的不解释啊！

　　此时南海鳄神侧过了头，又细细打量陈萧。他为人虽凶残狠恶，却有佩服英雄好汉之心，过了一会，大拇指一挺，说道：“好本事！”陈萧笑道：“见笑了。”

　　南海鳄神心想：“他连我新练的拿手兵刃也说得出来，我其余的武功也不用问他了。他说我是他的师侄，这可不干，万万不干。可惜我师父不在这，否则倒可好好的考他一考。啊，有了！”

　　大声说道：“小子，你知道我的武功，不算希奇；倘若我师父到来，他的轻功你一定比不过。”陈萧微笑道：“你说的是我的六弟段誉么？他的凌波微步确实厉害。”南海鳄神得意洋洋的笑道：“那是自然。我师父的这一套‘凌波微步’，相信世上便无第二个会得。”

　　陈萧沉吟道：“嗯，那确是了不起的武功。不过我六弟又不在这，你提这个做什么？”

　　南海鳄神哈哈大笑，道：“我师父这套轻功使出来，我是半点也摸不到他的边。可是我倒不信我也摸不到你的边。小子，你敢不敢试试？”

　　陈萧心下暗笑：“这岳老三一开始死也不肯拜六弟为师，这时却赶紧拿六弟出来压场。”便道：“嗯，那倒也没什么不敢的。不过我可得事先说好，呆会动手，我可是会还手的。”

　　南海鳄神将脑袋摇得拨浪鼓相似，说道：“不行，不行，你的火焰刀厉害，你要还手，那我可打你不过。你要不用火焰刀，还能胜得过我，那我就服了你啦！”

　　陈萧听的大奇，心道：“谁说这岳老三傻来着？这小子分明比猴还精啊！”心中这么想，嘴上却是说道：“可以。不过咱们得先说好，你打我不过，就得拜我为师伯。”

　　听的陈萧如此说，南海鳄神当即一声厉吼，左手一探，右手从左手掌底穿出，便向陈萧抓去。

　　陈萧侠客行身法瞬间发动，唰的一声，已在六尺开外。却只听噗的一声响，南海鳄神收势不及，右手五指插入了面前的大树之中，陷入数寸。

　　让了他一招，后面自然就需要动手了。

　　此时南海鳄神一击不中，圆睁怪眼，吼声更厉，身子纵起，从空搏击而下。

　　他这一招只使到一半，突然间身子腾空而起，“噗通”一声，摔在地上。却原来是陈萧侠客行身法发动，这一下出手迅捷无比，不容南海鳄神有分毫抗拒余地。

　　南海鳄神皮糙肉厚，刚才陈萧那一掌又没使内力，是以他刚一着地，双足在地面上一蹬，便又跳了起来，叫道：“你怎么搅的？”

　　陈萧又是一个闪身，南海鳄神的身体又飞了出去。

　　这一次他撞上一棵大树，身子跟皮球似的又弹了回来，叫道：“你这不算轻功！”陈萧哪会理他，上前又是一掌，南海鳄神身子倒飞出去的同时，嘴里还不忘大喊：“老子不能和你甘休！”

　　他性子暴躁之极，等不及恢复之后再骂陈萧，飞出去一次便骂上一句。

　　陈萧再次扬起手，怒道：“信不信这次我真的揍你？”他嘴上这么说，实际上却已经是强弩之末，要再使上这套身法，非再次内伤不可。

　　南海鳄神爬起身子，竟毫不畏惧，楞头楞脑的走到陈萧身前，侧了头向他瞪眼，说道：“你这套功夫厉害，叫什么名字？”陈萧笑嘻嘻的回道：“侠客行。我这身法比你师父如何？”

　　南海鳄神点头道：“跟我师父差不多。现在我打你不过，如今我知道了这功夫的名字，求人教得会了，下苦功练练，以后便不再吃这个亏。”

　　这个浑人，陈萧倒是觉得他挺可爱，笑着问道：“这回你服还是不服？”

　　南海鳄神一怔，原本胸口憋着的一股气登时泄了，他虽然为人凶恶，但是就算要了他的命也决计不会说话不算，当即立定了脚步，说道：“果然厉害，我南海鳄神服了你啦。”

　　陈萧说道：“这回我当你的师伯，可够资格了吧？”

　　听了陈萧这话，南海鳄神噗通一声跪倒在地，咚咚咚就冲陈萧磕了三个响头，道：“见过师伯！”

　　他一向对辈分看的极重，可是此时确实被陈萧所折服，也就不敢抵赖。

　　可是要他认这新出来的师伯，却又不大情愿，磕完了头，南海鳄神转身便打算跑路，却被陈萧一把拉住，只听陈萧道：“先别着急逃跑啊，我又不杀你。既然是我师侄了，那师伯问你些什么话，你总得回答我吧？”

　　南海鳄神无奈，没好气道：“这个自然，你问吧。”

　　陈萧笑呵呵的说道：“那个啥，我说师侄啊，你这又是上终南山又是去东南的，你这是要干什么去啊？”

　　南海鳄神不敢不答，道：“老大告诉我，说叫我先去重阳宫玩玩，之后再到扬州找他汇合。具体要我干什么，我是不知道。”

　　先到重阳宫吸引注意力，之后再到扬州去找段延庆，如今看来，外族这些人打算进攻突袭，至少有八成可能。

　　果然，就在这个时候，脑海里面的系统声音传来——

　　“主线任务达到触发条件。任务分析中，请稍候……”

　　“主线任务：皇城之巅。任务说明：此任务为传奇任务前置，无具体任务要求，无任务惩罚。但是要求宿主必须参加，否则扣除五十年修为。”


第一七一章 江湖英雄谱

　　陈萧长出一口气，这任务惩罚倒是跟没有一个样，反正自己是说什么都得去的。他看了看岳老三，这人虽然凶恶，但是倒也有可爱的一面。陈萧上去就是一脚，道：“去吧，爱去哪去哪，扬州你就别去了，小心到时候当炮灰。给我记得了啊，平时不许杀人！听到没有！”

　　岳老三这人虽然是浑人，但是有一点好处，就是对长辈说的话极为听从，此时听了陈萧这话，当即答道：“不杀就不杀！那他们要是欺负到我头上咋办？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“那就拧断他脖子！”

　　岳老三顿时大喜，哈哈大笑：“还是师伯对我好！那我走了！”他这人说走就走，转眼之间去的远了。

　　陈萧目光看向东南方向，暗暗道：“外族大举进攻皇城，到底打的什么主意？难道真的是要刺杀皇帝？”皇帝死不死倒是跟陈萧没啥关系，问题在于皇帝一死中原非得立时大乱不可。到时候受苦受难的还是穷苦百姓。

　　所以这一次的皇城之战，那是说什么都得去的。

　　“无任务要求，无任务惩罚，还是传奇任务前置，我靠，这传奇任务是个什么东西？”陈萧越想越觉得可怕，这一次的任务下达的实在是太诡异了。

　　可是任他怎么选，却也是想不出这整件事情跟自己有什么关系。

　　他不过就是一个刚进入这个世界的小小菜鸟，这么大的事件，他能起到多大的作用，这件事情相当的值得怀疑。

　　不多时进了郑州城，此时天色已晚，陈萧当下找了一家客栈打尖，结果还没等他坐下，忽然一把略微有些熟悉的声音传来：“咦？这位是……”

　　陈萧循声看去，顿时乐了出来，竟然是去光明顶之前一起喝过一次酒的杨森！

　　这杨森武功不怎么样，可是消息却极为灵通。虽然他说的话夸张些，但是大体事情却还是没什么问题的。

　　杨森一看到陈萧，立时跑了过来，拉住陈萧的胳膊便走，边走边道：“哎呀呀，哈哈哈，没想到在这里能看到老弟，这可真是有缘分那，哈哈哈哈。”

　　两人在桌子前坐下，陈萧笑呵呵的说道：“杨老哥，你这是打算去哪啊？最近江湖上可有什么最新的消息没有？”

　　杨森给两人每人倒了一碗酒，当先一口干了，随后哈出一口酒气，大笑道：“哈哈，有，有，怎么能没有呢？来，老弟，先喝口酒解解渴。”

　　陈萧也一口把那碗酒干了，杨森这才说道：“唉，陈老弟啊，哈哈，当初可怪我有眼不识泰山，没认出你来，莫怪，莫怪。”

　　陈萧只笑了笑，没答话。杨森续道：“如今老弟你是天下扬名啦。你知道不知道，你现在的名声，那可是如日中天那。最近江湖上新评出来的《江湖英雄谱》你听过了没？”

　　江湖英雄榜？这是怎么个回事？

　　陈萧好奇问道：“没听过，这是谁弄出来的？”

　　杨森呵呵笑道：“老弟，你看，一听你这话，我就知道你是贵人事多。这《江湖英雄谱》，那是大内帝师，黄裳大人联合六扇门，综合评价出来的一个江湖众高手排名的这么个小册子。”杨森说到这里，从怀里掏出一本一指左右厚度的小小书册来，小心的放在桌上，道：“看到这个了吧？这就是那个《江湖英雄谱》。你可别小瞧这玩意。知道这《江湖英雄谱》有什么作用吗？”

　　陈萧猛摇头：“不知道。”

　　话说黄裳果然不愧是能写出九阴真经的人物啊，这么个《江湖英雄谱》一现世，那上面的位置之争，岂不是要大破头？

　　只听杨森说道：“老弟，今天正好遇到，这份缘分可属实难得，老哥托大一回，得给你讲讲这个《江湖英雄谱》到底是什么个回事。”

　　听杨森要讲这个，陈萧赶紧郑重道：“老哥请说。”

　　杨森先翻开《江湖英雄谱》第一页，指着上面的字说道：“你看这里。帝师黄裳大人不愧是天纵之才，只这么两句话，就把躁动的江湖给彻底平息下来啦。”

　　陈萧细细看去，之间那上面写着这样两句话——

　　“先帝创业三百六十余载，天下归一，民心安定，此乃盛世之时也。虽我大华英雄辈出，然外族虎视，忠志之士当报之于百姓也。现编纂此《江湖英雄谱》，凡各有识之士，为我大华建功者，当登于此英雄谱中，得陛下之隆恩，加官进爵，万古流芳也。”

　　这几句话的大致意思就是，大华朝建朝三百六十多年，天下安定，百姓安居乐业，是大大的盛世。但是，虽然大华朝内江湖英雄众多，但是外族也是虎视眈眈，如果天下英雄帮忙抵御外敌，那就可以登录在这《江湖英雄谱》上，加官进爵自不必多说，最重要的是还能流芳千古。

　　其实前面倒都还好说，最重要的是最后面的那一句，万古流芳。

　　江湖中人对于加官进爵自然是不在乎的，但是能够万古流芳，试问谁能不动心？

　　大家拼来拼去的目的是为了啥？还不是求个大名声？

　　不管是好名还是恶名，总之是能让人记住了。

　　陈萧相当肯定，就只这一句话，大华朝外族犯边之患的压力可以大大减轻不说，就是中原之内江湖中人普通的仇杀斗殴，也会收敛许多。

　　当真是一石二鸟之计，端的厉害。

　　而且历来只要有榜单，便有厮杀。江湖中人的目光都被这官方出版的《江湖英雄谱》所吸引，谁还会没事无聊去跟官府做对？

　　稍微往深一层想，怕是那些干山贼强盗之类行业的人，日子会很不好过了。

　　只需一想，谁谁谁于多少年多少月多少日，斩杀某某某山贼头领，特录于《江湖英雄谱》上，授予什么什么官衔荣誉……

　　一想到这陈萧就是一阵恶寒啊。

　　难怪能当上帝师，这黄裳的手段果然不是盖的。

　　杨森等陈萧仔细看了第一页，随后开始将这部《江湖英雄谱》向后翻去。

　　第二页，赫然是一道淡淡的人影。那人影看不清真正的面目，两手空空，却在一旁附着一行小字——

　　“他一生最大的敌人，只有他自己。”

　　下面则是此人的署名——“剑魔，独孤求败。”

　　只看这一页，陈萧当即倒吸了一口冷气，乖乖，黄裳居然把剑魔独孤求败排在第一位，看来这个黄裳，他的眼力便足够当得天下六大绝顶之列了啊。

　　到了第二页，却是张三丰张真人，后面介绍的话则是“德高望重，不论名门正派，还是旁门左道，都尊他为武林的泰山北斗，实乃武学史上不世出的奇人。”

　　再后面的，则是张无忌、黄裳本人、东方玉以及鸠摩智这几大绝顶高手了。

　　按照顺序，当可看出，以剑魔独孤求败最强，西域国师鸠摩智则是最弱的一个，在鸠摩智画像旁，也是一行小字“西域国师，火焰刀出神入化。惜外族番邦，是敌非友。”

　　再往后面，陈萧却顿时暗呼道：“是乔二哥！”

　　那页面上的人，身材魁梧，不怒自威，正是乔峰。在乔峰画像旁边，则是写着“原丐帮帮主，铁血男儿，武功已达绝顶之列，惜身为契丹人，不能为我大华效力，可惜，可叹。”

　　再后面则是华山风清扬，四绝，丁春秋、周伯通、金轮法王等人，皆是一一登场。

　　陈萧越看越觉得这小小的一本册子，实在是写尽江湖豪杰。

　　但凡经常在江湖上露面的，皆是无有不及。

　　尤其值得称道处，却是这书册中的各人，武功与陈萧心中所知道的排名，竟然没有多大的差距。

　　就比方说，六大绝顶的顺序排列，之后的乔峰，四绝，丁春秋，金轮法王，实力排名安排一页一页的顺序，并没有多大出入。

　　只不过翻了许多页，陈萧也没看到有心中知道的那些隐藏人物的武功排名。看来就算是大内加上六扇门，想真正查出一个隐藏身份的绝顶高手，也是千难万难。

　　此时他已经看的上瘾，紧紧闭上嘴，急不可待的就想往后翻，看看自己到底排在什么位置，却不想正在这时候，忽然一阵香风卷了过来，随后一道女子声音响起：“你们看的这东西甚是有趣，给我看看。”

　　那女子说话的声音极轻极柔，可是手下却是毫不含糊，等陈萧杨森两人反应过来，书册已经到了那女子手中。

　　这道声音甫一响起，整个客栈原本吵杂的声音瞬间便彻底消失了。

　　陈萧转头看去，却见那女子脸上蒙了块白绸，全身白色衣衫，虽然瞧不见她面容，但是眉目甚美，身形苗条婀娜，轻风动裾，飘飘若仙。

　　他看到这里，心中猛的一突，一个人名鬼魅般的涌上心头，立时便不敢再动。

　　此时那女子拿起那本《江湖英雄谱》随手翻了翻，咯咯笑道：“有趣，有趣。喂，你们这本书我要了，你们不许要回去，听到没有？”


第一七二章 李秋水

　　这女子说话的声音无限娇柔，叫人一听便会忍不住的心生好感。

　　可是她说话的语气却是只有两个字才能形容。

　　霸道。

　　不容任何人抗拒的霸道，想来是长期位居高位所带来的那种精神层次的威压，叫人一听之下便忍不住的想要俯首听命。

　　如果这个女子真的是想象中的那一位，那还是果断的少生事端为好。陈萧先微微低下头，以免给她看到自己的心思。他心悸之余，不敢多生事端，只是猛点头，以求送走这尊阎王爷。

　　可惜陈萧是想少惹事，那女子却明显的对他青睐有加，干脆坐到他身边，笑吟吟的问道：“喂，小子，这里是郑州不是？你认得去扬州的路吗？”

　　陈萧暗道：“她是要去扬州，又不认识路，看来当是那位姑奶奶无疑了。”当下也不抬头，随手向东南方向一指，道：“顺大路直走便是。”

　　那女子看了看方向，却不起身，改为转过头来上下打量陈萧，见他一身衣服倒也还算凑合，虽然并不名贵，不过最重要的是干净清爽，料想是个寻常的刚出江湖的少年。

　　她一向自负，虽然蒙起了脸，可是任何男子一旦听了她的声音那都要目不转瞬的呆看半晌，这少年却连头都不敢抬起来，这一下倒更是觉得有趣，竟然伸出手指，就这么光天化日之下勾起了陈萧的下巴，上下左右不停的打量，忽然咯咯笑道：“真是个有趣的后生，尤其难得的是长的倒是挺俊的。”

　　她自顾自的说着，也不在乎周围那些江湖人的反应，续道：“喂，少年人，可曾婚配了没有？”

　　我靠，哪有一见面就问这个的？陈萧猛摇头，随后想了想，却又赶紧点头。

　　那女子奇怪道：“到底是有还是没有？你是在逗我玩么？这可是大大的不该了。”

　　老子是没结婚，但是订婚了啊，你叫老子怎么说？

　　陈萧想了好一会，才小声问道：“那个啥，我已经订婚了。不知姐姐是想要……”

　　那女子又是一阵娇笑，笑的花枝乱颤，她这一笑竟然笑了好一会，这才说道：“原来是已经订婚了。那不要紧，把婚约解除了就好。恩，少年人，跟我走吧，我带你去看好玩的去。”

　　陈萧哪敢真的跟她走，当下装聋作哑，只作没听见。

　　那女子冷哼道：“臭小子，我的话你听见没有？”

　　陈萧道：“听见啦，可是我能不能不去啊？”

　　那女子听他这么说，不禁嗤的一笑，说道：“我允许的，才是你的，我不给你，你不能擅自决定。”这两句话声音娇媚，又甜又柔。

　　陈萧抬起头来，见她两眼水汪汪的看着自己，似乎并无恶意，可是陈萧心中却是已经有了八分把握，这女子绝对是那个女魔头，这一眼看过之后，又赶紧低下头来。

　　那女子见陈萧不说话也没有任何动作，干脆一把拉住陈萧胳膊，两人竟然就这么直直的上楼去了，只留下客栈内掉了一地的眼球。

　　陈萧原不想招惹她，可是却不知怎么的，她就是要揪扯陈萧。

　　反正看她目前还没对自己动手的意思，倒要试试她有何用意，于是陈萧索性装痴乔呆，就是闷闷的不说话，干脆就气气她再说。

　　那女子带着陈萧进了楼上房间，这才仔细的打量陈萧一番，微笑道：“倒是个好坯子。喂，我问你，你武功高不高？”说着她打开刚抢到手的那部《江湖英雄谱》，随便从前面开始翻起，翻到华山风清扬那里，陈萧猛摇头。

　　翻到四绝那里，陈萧还是猛摇头。

　　她又往后翻，这一回翻到了少林方正大师那，陈萧依然摇头。

　　最后她找到了一页，忽然眼睛一亮，指着上面的人物，问道：“我看这人和你年纪差不多大，这回你总该和他差不多了吧？”

　　陈萧仔细一看，画册上就是一个人影，空着两手，看起来倒是英俊潇洒玉树临风，可是再一看旁边的字，顿时原本想说的话又给吞了回去——那人物边上写的却是“陈萧，江湖新近崛起新秀，参加过多次战役，实力强劲。”

　　陈萧满头大汗，这一次则是拼命的摇头，估计再使点劲，脑袋都能甩出去。

　　那女子大怒，扔下手中册子，随后一把拉过陈萧胳膊，一丝内力钻进陈萧身体，竟然没有受到半点的内力反冲，不由得娇笑道：“原来是个绣花枕头，真是可惜你的这副好皮囊了。”

　　陈萧先天无极功原本便可以模拟天下任何武功，内力又是系统所送，所以功力却是独立于这世界上的内力之外。陈萧为了探查她非要抓自己的目的，干脆彻底让体内的先天无极内力停顿，是以她竟然没有半点察觉。

　　她说了这许多话，陈萧这才吭哧出来一句：“前辈你抓我来到底要干什么啊？我很笨的，什么都不会，武功也不高。”

　　那女子一笑，说道：“我抓你来呀？恩，就是看你生的俊俏，就想抓你来玩玩。怎么，你不愿意么？”

　　她虽然说的轻松，可是陈萧听在耳朵里却是大感倒霉。到了这个时候，陈萧基本已经有百分之九十的肯定，她就是逍遥派的李秋水了。

　　陈萧表现的大是不高兴，道：“我又不是猫啊狗啊的，被你抓回来玩玩，哪能高兴的起来？”说到这里，陈萧忽然问道：“话说，前辈你叫啥名字？能告诉我不能？”

　　那女子微微一笑，凑近陈萧耳边，吐气如兰道：“我啊，我叫李秋水。你喊我姐姐就好了。”

　　果然是李秋水啊！面首三千有木有？虽然那些面首未必真是实至名归，但是她最后把亲老公无崖子打落悬崖有木有？

　　陈萧心里虽然觉得说不出的闹心，脸上却装出一股茫然不解的神情，说道：“姐姐你一定在骗我。你的名字这么好听，怎么会是把我抓来当阿猫阿狗玩？”

　　李秋水笑道：“我几时骗过你了？喂，小子，你叫甚么名字？”

　　陈萧道：“我叫萧强，不过人人都叫我小强，你不知道么？恩，江湖上流传的关于打不死的小强的传说，那说的就是我啦。”

　　李秋水被陈萧逗得哈哈娇笑，笑了好一会后才道：“打不死的小强，你真的打不死么？”

　　陈萧回道：“别人打不死我，不过前辈姐姐一抓住我，我连跑的力气都没有了，所以要是在姐姐的眼里看来，我就得叫一打就死的小强啦。”

　　李秋水又笑了一会，说道：“恩，那我以后就叫你一打就死的小强好啦。唉，可惜啊，你说你和那个陈萧看岁数也差不多大，怎么就是比他差了那么多呢？他都能在这本什么《江湖英雄谱》里面排进前三十名了。”也难怪她没认出陈萧来，在这个世界画出来的图像都是抽象派，很多画像就算与本人放到一起都极少有人能认出来，更何况这么小小的一张纸上的模样。

　　李秋水没认出来，也不算奇怪。

　　陈萧心中大奇，这李秋水好像对自己很感兴趣啊，当即装作两眼发直，问道：“前辈姐姐，你好像对那个陈萧才很感兴趣啊，那放我走好不好？”说着便打算起身出去。

　　李秋水却是一把拉住他胳膊，把他按下，笑道：“怎么，你干嘛这么怕我？我长的不美么？”说着李秋水摆了个无比诱惑的姿势，那皮肤，那身段，确实是人间尤物。

　　“美，美，姐姐自然是极美的。”

　　陈萧装作看的双眼发直，口角流涎，傻相却装得越加像了，不住摇头，道：“不对不对，姐姐不只是美，可是我文化低，人笨，形容不出来。”

　　李秋水听陈萧这么说，越发的觉得这个年轻人好玩，当即却更加的想要挑逗他，笑着问道：“那我要当你媳妇，你把你订了婚约的那女人给休了好不好？”她这话说的又甜又腻，换做别的男人听了，怕是当场便得答应。

　　却不想听她一提这事，陈萧立时跳脚，叫道：“嗳，嗳，小芳对我可好了，她说等我能上这个什么《江湖英雄谱》了，有了功名了就回去娶她。我才不休她呢，那样就没人对我好了。”

　　这回倒是换成李秋水奇了，好奇问道：“怎么，你的那个什么小芳姑娘，比我还美么？”

　　陈萧大摇其头。

　　李秋水又问道：“那你干嘛非她不娶？”

　　陈萧憨憨的挠了挠头发，笑道：“她对我可好了。我这身衣服，就她给我缝的。”说着又抬起脚，道：“你看我这鞋，也是她给我做的。她还会给我煮饭吃，我热了她还会给我扇凉风吹。”

　　李秋水想了想，却是忽然说道：“我也会给你缝衣服，也会给你缝鞋煮饭吃，她扇的凉风肯定没我扇的凉快。”说着她手一挥，立时一道冰寒的掌风向陈萧袭去。只不过她没使上真力，是以那道掌风并不伤人，反而倒是相当凉快。

　　谁知陈萧竟然毫不领情，脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不对不对，不能说别人对我好我就不对小芳好。不一样的，前辈姐姐，您是前辈，小芳是小芳，我们村里就她长的最漂亮，两根麻花辫子可好看了。对了前辈姐姐，你看过麻花辫子没有？”

　　眼见陈萧竟然怎么都对自己不动心，李秋水心中大怒，可是却又觉得眼前这个年轻人实在是傻的有些可爱，最后却是长叹一声，喃喃道：“唉，如果他要是有你这般傻气，又如何会……”说到这里，李秋水停下不说，最后只是叹了口气。


第一七三章 到底是谁，调戏了谁

　　嘿嘿，敢调戏咱，到最后谁调戏谁可还说不准呢。

　　陈萧心里大乐，表面上却是越发的装的憨厚了，说道：“前辈姐姐，其实我很笨的，不过我知道不能让对我好的人伤心。”说着他又伸手挠了挠头发，露齿一笑：“呵呵。”

　　李秋水静静的发了会呆，忽然之间看到陈萧那一口白牙，恍惚间记得心中的那个他也是这样的一口整齐的白牙，不由怒从心起，砰的一声，一掌拍在陈萧胸口，道：“你这小子生的虽俊，可惜绣花枕头，肚子里却是一包乱草。”

　　她这一掌虽然是大怒所发，可是却也知道不能使太大力，是以只是将陈萧击倒，至于内伤什么的，那是绝对不可能。

　　陈萧被她一掌拍倒，顿时大叫大嚷，躺在床上手舞足蹈，嘴里还不忘胡言乱语：“啊呀，前辈姐姐杀人啦！打不死的小强就要变成一打就死的小强啦！”

　　李秋水听他说的有趣，原本被提起来的坏心情立时好了几分，伸出白玉般的手掌抵在陈萧胸口，微微笑道：“傻小子，你要死还是要活？”她说话的口气虽然笑吟吟的，可是只要她掌力一吐，陈萧非被立时震断心脉不可。

　　再如何装傻，也该知道这是生死攸关的时候，陈萧玩命一般的点头：“要活！前辈姐姐不要杀我啊！我好怕怕！”

　　李莫愁见陈萧服软，当即收起手来，转而修眉皱到一起，喃喃道：“这笨小子都知道别人对他好，他就要对别人好的道理，可是他……他为什么就不知道？这是为什么？”

　　陈萧仔细打量着李秋水的表情，见她再无杀机，憨憨开口问道：“前辈姐姐，你，你在说什么呢？什么别人对他好他就要对别人好的道理什么的？我怎么一句话都听不明白？”他一见李秋水的表情便知道李秋水又是想起她最爱的那个逍遥派的师兄无崖子来。

　　李秋水怒哼道：“没你的事，少插嘴。”

　　陈萧一件她这样子，心中更无疑惑，暗道：“这李秋水武功极高，逍遥派出来的人就没弱的。我便装傻到底，好教她全不提防。看看她到底要搞什么鬼。”

　　想到这里，立时满脸惶恐，求道：“前辈姐姐，你……你别吓我，我胆子很小的。”

　　见陈萧这个样子，李莫愁心中更是凄凉，喃喃自语道：“这么个笨小子都知道服软求活，他……他为什么就偏要那么伤害我？为什么？”

　　李秋水虽然伙同丁春秋将师兄无崖子打落悬崖，可是毕竟无崖子是她最爱的人，有道是爱极生恨，她便是最鲜活的例子。

　　李秋水又想了好半响，忽然开口问道：“小强，你说，一个人一开始对另一个人很好，另一人也对她很好，可是为什么后来却又对她不好了呢？”

　　这个问题好尖锐啊。

　　陈萧满脑门瀑布汗，支着腮，想了好一会，最后很肯定的说道：“那肯定是那个人有什么事情让另一个人伤心啦。不然绝对不会不对他好的。”

　　听了陈萧的话，李秋水隐隐的好像抓住了什么，却又好像什么也没抓住。

　　陈萧知道这种时候不能话太多，以免露出破绽，脸上一股茫然之色，忽然长长的打了个哈欠，狠狠的伸了个懒腰，道：“前辈姐姐，我困了，你困不困？我要先睡觉啦，以前小芳都会给我扇凉风的，可惜今天她不在，没人给我扇凉风啦。”

　　说着陈萧满脸遗憾的表情，又打了个哈欠，也不管李秋水就在身边，直直躺了下去。

　　李秋水笑道：“哦？你俩还没成亲，怎么就睡觉都在一起么？她还给你扇风么？”

　　陈萧呵呵笑道：“小芳呀，她可漂亮了，不过我们村里人都说她是个傻丫头。我是个笨小子，我们俩正好是一对，呵呵。平时她给我扇风，给我洗衣服，前辈姐姐你瞧，我这衣服她给我洗的干净吧？”

　　李秋水慵懒的在房间另一张床上躺下，点头笑道：“恩，确实挺干净的。”

　　陈萧满脸幸福的表情，道：“那可是自然啦。小芳给我洗衣服，往往都是一洗就是小半天，洗完了衣服就给我煮饭吃。她煮的饭可好吃啦，里面放些盐，再加些野菜，呵呵，每次我都能吃一大盆。”

　　出身二十一世纪的地球，这种故事陈萧那还不张口就来？

　　可是李秋水虽然也算见多识广，论这种故事，那却是远远不及陈萧了，当即好奇问道：“你们一天，就吃这个？”

　　陈萧眼睛看着棚顶，满脸笑容，手枕着脑袋，道：“呵呵，也不都吃这个。有时候我运气好些，能抓些兔子啦山鸡啦之类的回来，那时候我们就能改善一下口福啦。每到这个时候，小芳都是最高兴的。”

　　说到这里，陈萧忽然间想起了东方玉，眼角渐渐湿润起来，道：“就是我出来想要混个功名，小芳在村子里，可不要受欺负才好……”说到这里，陈萧转头看着李秋水，仿佛自言自语，自我安慰一般的喃喃道：“前辈姐姐，一定不会有人欺负她的对不对？”

　　李秋水深深的叹息了一声，呢喃道：“唉，你的小芳倒是幸福，有个傻瓜在牵挂着她。我……我连个值得牵挂的人都没有……”

　　她这句话说完，忽然抬手扇出一道凉爽的掌风，轻声道：“一打就死的小强，早点睡吧。要是有人欺负你的小芳，我就把一村子的人都杀了……”

　　陈萧笑呵呵的应了一声，当即睡去，没一会的功夫，便响起了呼噜声。

　　李秋水看着陈萧睡熟的脸，也不知怎的，忽然又是一道清凉的掌风挥了过去，喃喃道：“这个笨小子，睡的倒快。”她又看了一会，轻声道：“是不是越笨的人，便越是快乐呢？他武功简直可以说连门槛都没进去，一丁点的内力都是没有。可是看他这般，我却为什么会感觉，他活的比我要快乐的多？”

　　想到这里，又是深深的一声叹息……

　　知足常乐的道理，人人都知道，可是，却未必是人人都能做的到的。


第一七四章 这是什么样的待遇？

　　到了第二日一早，陈萧长长的伸了个懒腰——话说昨天晚上睡的挺实在啊，还有人给扇凉风的……

　　等他揉了揉朦胧的睡眼，看清眼前景象的时候，顿时被吓了一大跳，看了好半天，才敢确定眼前的这诡异的景象，居然是真的。

　　一盆清水，一条棉布毛巾。

　　桌子上是四菜一汤，菜自然是好菜，有酒有肉，汤也绝对是好汤，虽然陈萧对吃并不是很讲究，但是从汤里飘出来的香味便绝对可以知道，这汤绝对是厨师用心做出来的那种。

　　而且这还不止，在床边上，还放着一套叠的整整齐齐的衣服鞋袜，看质地，都绝对是上佳的好东西，虽然陈萧认不出材质，但是只看那颜色光泽，当知这些绝对不可能是便宜货。

　　“前辈姐姐，你这是……”陈萧看着这好像鸿门宴一般的菜肴衣服，惊了个瞠目结舌。

　　李秋水淡淡的看着陈萧，缓缓开口道：“还愣着干什么？你不饿么？不想换新衣服么？”

　　这时候自然得使用装傻扮痴大法，陈萧狠狠点头，坐上桌子就是一阵狼吞虎咽风卷残云。他的吃像极为凶残，便仿佛饿死鬼投胎一般。怕是说他现在的样子是饕餮转世，也绝对会有人信。

　　一桌子饭菜，他不过用了不到一炷香的时间便彻底解决，到了最后，最喜欢吃的那道溜肉段更是连盘子都舔的干干净净，逗得李秋水咯咯娇笑。

　　吃饱喝足，陈萧满意的打了个嗝，拍着肚皮笑道：“肚子啊肚子，今天可总算是吃饱啦，哈哈。”

　　他虽然吃的无比满意，可是心中却是越发的挂念着玉姐姐的情况，一开始还有些笑意，可是没一会功夫便是深有忧色。

　　李秋水嗔道：“怎么，你吃的不满意么？你哭丧着脸干么？快给我笑啊。”

　　陈萧咧开了嘴，傻笑几声。

　　李秋水看出他笑的不是真心，原本她本来想着对陈萧好一些，陈萧也就会对她好一些，却不想陈萧吃完饭竟然又愁了起来，心中大是不乐意，不过转念一想，陈萧这人有些憨傻，他这样心情直接放在脸上，倒也未必就是坏事，当即问道：“傻小子，你为什么不高兴？”

　　陈萧长出了一口气，使劲揉了揉头发，将头发揉的乱糟糟的，生气道：“我在这里好吃好喝，小芳却不知道在哪受苦，我高兴不起来。”下意识的，他就把小芳给当成了东方玉。

　　这一句话说的当真是情真意切，李秋水平时一向自私，说一不二，从未听过这般情真意切的关心话，鼻子立时便有些发酸，竟然罕见的讨好道：“好啦好啦，别想了。要是有人欺负你的小芳，我就杀了他们全家好啦。来，给姐姐笑一个，别老愁眉苦脸的啦，好不好？”

　　陈萧还有些不想笑，李秋水喝道：“你不听话，我立时杀了你。”说着伸左手扭住他耳朵，右手高高举起，作势欲拍。

　　陈萧杀猪也似的大嚷起来：“我笑，我笑！前辈姐姐别杀我，不然小芳会伤心的！”说着当真又笑了笑，只不过笑的样子，可就未必多好看了。

　　李秋水眼见他可怜，也就不再逼他，末了却忽然笑了起来，心想：“这小子人虽然笨，但是长的却挺俊的，心眼又不坏，看习惯了倒也顺眼。干脆不欺负他啦，路上有他陪我说话，倒也不是什么坏事。”

　　其实以李秋水的性格，自然不会随便就对谁好的，只不过陈萧脑袋里的大武侠系统，开启了逍遥派的好感度。逍遥派的人虽然互相之间厮杀不停，但是至少只要还没脱离出这个门派，那只要见了陈萧，总归是会觉得看他友善的。

　　至于已经自立门户的丁春秋，那就不受这好感度影响了。

　　李秋水送开捏着陈萧耳朵的手，问道：“小强，姐姐问你一句话，你可要老实答我，听到了吗？”这一次李秋水的声音就软了许多，听在耳中只觉得莺声软语，好像少女在撒娇一般。

　　虽然陈萧知道她实际上至少已经六七十岁，还是下意识的便只把她想作三四十岁的姐姐，当即好奇问道：“前辈姐姐，你想问什么话？”

　　李秋水想了想，轻声问道：“如果我对你好，你是不是也会对我好？这话你可要想清楚才回答，不然你做不到的话，我立时就杀了你。”

　　她原本以为陈萧定会立时说好话回答，可是却不想陈萧竟然说道：“这话我不敢说。我要说了，你一定会马上就杀了我的。”

　　“为什么？”李秋水强忍住即将爆发的脾气，问道：“为什么你不敢说？一说我还就要杀你？”她早早起床，为陈萧预备这些酒菜衣服，甚至连洗脸水都叫小二给送来，便是要看看她对陈萧好，陈萧是不是也会对她好。此时听了陈萧这话，难免心里就会很暴躁。

　　此时她见陈萧害怕，还是软语说道：“别怕，你说吧，我不打你骂你就是啦。”

　　有她这话，陈萧才敢开口说道：“其实姐姐你对我好，我对你好也是应该的。只是姐姐你脾气太大，我不敢在你身边，就怕什么时候哪件事做的不叫姐姐你满意了，你打我骂我。再说，我还有小芳呢，不能随便对别的人好的。姐姐你放了我好不好？”他这话说完，低下头去，偷偷观察李秋水的反应。

　　李秋水听原来是这个原因，又好气又好笑，伸出手指点了点陈萧的脑门，嗔道：“你这傻小子呀，我既然对你好，哪能随便打你骂你？再说，我是你姐姐，你对我好，又碍着你的小芳什么事了？弟弟对姐姐好，那不是应该的么？”

　　说到这里，李秋水忽然记起陈萧说的她脾气大的事情，猛然间恍然大悟，想了想，眼泪却忽然流了下来，喃喃道：“是因为我脾气大么？他……他后来不喜欢我，是因为这件事情么……”

　　陈萧见她流泪，急的手舞足蹈，叫道：“前辈姐姐，你，你怎么哭啦？不哭不哭，小芳说女人总哭，那样就不好啦，会让别人吓坏的。我家小芳遇到什么事情都不哭呢。”他说着说着，忽然伸出手去，帮李秋水擦掉眼角的泪水，道：“前辈姐姐对小强好，那小强就对前辈姐姐也好。姐姐不哭好不好？”

　　见陈萧劝的有趣，李秋水破泣为笑，娇嗔道：“你这笨小子，劝人哪有你这么劝的？”

　　说着她长长的叹息了一声，缓缓道：“小子，我给你讲一个故事，你要不要听？”

　　“讲故事？”这应该讲的就是她和无崖子的故事了吧？陈萧猛点头：“好啊好啊，我最喜欢听人讲故事了。”

　　李秋水拉着陈萧在床上缓缓坐了，喃喃道：“从前，有个女孩，和她的师兄好上啦。那女孩很爱很爱她的师兄，两人住在一处隐蔽的地方，每天说说笑笑，做什么事情都一起去，不知有多快活。可惜好景不长，那个女孩原本脾气就不小，两个人在一起，自然总会有些摩擦的，于是那个女孩就经常的生气发脾气。”

　　“后来她的师兄为了哄她，就给她雕了一个玉像。女孩本来很高兴，可是她的师兄雕完玉像之后，却竟然整日的对着那玉像发呆，再也不愿意理那女孩了。”

　　“傻小子，你说那女孩的师兄，可恶不可恶？该不该杀？”

　　她像是在问陈萧，可是却更像是在自言自语的问自己，顿了顿，忽然又问道：“小强，你说，那女孩的师兄，为什么喜欢玉像，而不喜欢那女孩呢？玉像是死的，人却是活的，他为什么不喜欢活人，而去喜欢没有生命的玉像？”

　　陈萧心中自然知道，其实那玉像实际上是李秋水的妹妹李沧海，可是这件事那是打死他他也不敢说出口的，而且，如果两人好的蜜里调油，无崖子这么莫名其妙的就喜欢上李沧海，也确实解释不通。

　　得不到的才是最好的实际上并不适用在这种情况之中。

　　说白了，李秋水和李沧海的容貌压根就不会差上多少，无崖子或许会对李沧海惊艳，但是绝对不可能说一见面就扔下原配夫人去对一个玉像爱的要死要活。所以这件事情，更大的可能还是因为性格。

　　想到这里，陈萧装疯卖傻，小声道：“要换成是我，那肯定是喜欢活人的。就算小芳的玉像雕的比小芳还好看，我也只喜欢小芳，不喜欢玉像。”

　　李秋水又问道：“为什么？那他却为什么喜欢玉像而不喜欢那位姑娘？”

　　陈萧挠了挠头，说道：“可能是那位姑娘太爱发脾气，而且一发脾气就不好哄吧。我就遇到过，我们村里有个女人就是爱发大脾气，一生气就怎么劝都劝不好，到最后活活的把她男人给气死啦。我家小芳才好呢，她有时也会生气，可是我一劝，就劝好啦！”

　　“原来是这样，原来是这样……”

　　李秋水喃喃了好一会，眼角又有眼泪流了下来，过了很久，这才看着陈萧，长叹一声，道：“我明白了。笨小子，快洗脸吧，然后我帮你换衣服，今天我们还要赶好远的路呢。”


第一七五章 傻小子本钱不错嘛

　　“哦……”陈萧长长的哦了一声，便打算洗脸。却不想李秋水忽然靠近陈萧，吸了吸鼻子，随后说道：“好重的汗味，你都好多天没洗澡了吧？算了，别洗脸了，我去叫厨房烧些洗澡水来。”

　　“洗澡？”陈萧大惊：“前辈姐姐，你怎么知道我好多天没洗澡了？上次洗澡我记得还是……”说着陈萧装模作样的数起手指头：“一、二、三……一五，一十，十五，二十……”

　　眼见他这么数下去，非数到个把月不可，李秋水又好气又好笑，嗔道：“傻小子，这么长时间不洗澡你也不觉得难受吗？瞧瞧你这一身汗味，难闻的要死。”

　　听她这么说，陈萧顿时叫苦，道：“我也没办法呀，独自一人在外，哪有时间洗澡嘛，我还着急赶紧搏个功名，好回家娶小芳呢。不然我们村里的人总是说傻小子和傻姑娘是天生的一对，我就要叫他们看看，傻小子也是有本事的。”

　　李秋水轻轻拍了拍陈萧的头发，呵呵笑道：“行，傻小子，你都这么说了，今天我就破例一回，帮你好好洗个澡。叫你干干净净的回村，好不好？”

　　陈萧：“好！”

　　话说叫李秋水破天荒的帮自己洗澡，这是什么待遇？西夏国的国王都遇不到这好事吧？

　　片刻后，客栈后堂，小屋内。

　　李秋水看着站在那里扭扭捏捏左顾右盼的陈萧，没好气道：“傻小子，想什么呢？你打算穿着衣服洗澡啊？”

　　陈萧满脸不情愿，挠着脑袋，脸色通红，害羞道：“前辈姐姐你在这里看着，人家不好意思嘛……就连小芳都还没看过人家洗澡呢，呵呵，呵呵……”

　　“呸！”

　　李秋水呸了一声，没好气的说道：“傻小子胡思乱想什么呢？我说叫你管我叫姐姐，你就真把我当姐姐啦？我今年都七……都这么大把岁数了，当你奶奶也绰绰有余，你脑子里想什么东西呢？我活这么大岁数什么东西没见过，找打是不是。”

　　恩，说起来，这李秋水确实得算是见多识广啊……

　　陈萧支支吾吾的说道：“哦……那好吧。”

　　说着缓缓脱了衣服。

　　他刚到这个世界就弄的一身是伤，如今有系统的恢复力加成，伤口早已愈合完好，只是留下一道道长长的疤痕，有些狰狞，但是配上他接近一米八五的强壮体魄，却又充满了一种阳刚的魅力，尤其是肩宽腰细，一双长腿只是看着就能感受到那爆炸性的力量，尤其是两腿之间……

　　就连李秋水也都多看了两眼，吃惊的笑道：“看不出来，傻小子本钱不错嘛，哈哈。快进来坐下，我帮你擦擦背。”

　　陈萧小心的下进已经装满水的木桶，舒服的“哦”了一声，这才笑嘻嘻的装傻充愣，说道：“前辈姐姐，你说的本钱是什么意思啊？我不懂哎。”

　　李秋水用毛巾带起一团水，轻轻的擦拭着陈萧的后背，动作极轻极柔，边擦边说道：“本钱啊，恩，就是你的那里……是说你的身体很健壮，是块学武的好材料，只可惜你没有内力。”她原本打算说是陈萧的小丁丁很雄伟，不过想了想，毕竟是女子，还是有些不好意思，便改了口。

　　“哦……”陈萧哦了一声，他既然装傻充愣，那李秋水帮他洗澡自然就不能表现出太过高兴的样子，干脆不提这事，转而说道：“我们村里王大富家的护院刘教头可厉害了，一咬牙，一跺脚，‘哈’的一声，就能劈碎两块砖头。我现在只能劈碎一块，刘教头说我现在也只能这样，等在江湖上多历练几年，才能学到他那样呢。”

　　“呸！”李秋水狠狠的呸了一声，不屑道：“误人子弟的东西。劈砖头有什么了不起的？你要想学，有时间我教你点武功，回去一准把那个什么刘教头打的满地找牙。”

　　陈萧正要答应，却忽然感觉后背上的手力道大了许多，忙问道：“前辈姐姐，你怎么啦？”

　　原来李秋水提起武功，又想到了当年在无量山中的快活日子，手上力道便难免重了些。她深深的吸了口气，忽然问道：“傻小子，你和女人，一起睡过觉没有？恩，就是做那活。”

　　诶？她咋忽然问起这个来了？

　　陈萧着实吓个不轻，小心回道：“那活是什么啊？我不懂啊。”

　　李秋水咯咯娇笑起来，道：“就是跟姑娘一起睡觉啊，结了婚的男女当然要住在一起的。你不懂啊？这好办，干脆今天咱们不着急赶路，一会先找个青楼让你见识见识好啦。”

　　这一回陈萧可真被惊到了，这种事那是打死也不能做的，不然岂不是对不起玉姐姐？

　　当下赶紧回道：“是结婚后才能做的事？那不成的，我要找老婆，除了小芳之外谁我都不要。不然小芳知道了一定会伤心的，呵呵。”

　　听陈萧这么说，李秋水又叹了口气，轻声道：“你这傻小子啊，倒是难得的专情，唉。”

　　“专情有什么不好吗？”陈萧奇怪道：“小芳对我那么好，我当然不能让她伤心啦。”说到这里，陈萧又小心问道：“对了对了，前辈姐姐，那，我有没有前辈哥哥呀？姐姐这么温柔漂亮，前辈哥哥也一定很威武不凡对不对？”

　　李秋水这一生不知听过多少人对她阿谀奉承，可是此时却只觉得这个傻小子说的话才是真心话，心情立时便好了，之前与无崖子的恩恩怨怨一时间也看的淡了，喃喃道：“那是当然。我那冤家长的可不比你差，他可是绝顶高手来着，只可惜啊，唉，算啦不说啦，都过去了……”

　　“哦……”

　　陈萧长长的哦了一声，满是不好意思的说道：“不好意思啊前辈姐姐，提到你的伤心事了。”

　　李秋水轻声一笑，假装不在意的说道：“都过去几十年了，早看的淡啦。”

　　之后拍了陈萧的肩膀一下，道：“好了。”

　　等陈萧站起身来，李秋水从怀里掏出一个晶莹剔透的玉佩，挂在陈萧脖子上，道：“看你怪可怜的，这个小东西就送给你吧，也算对你有点用处。”

　　陈萧看着挂在胸口的玉佩，惊讶道：“呀，这是什么好东西？真好看！”

　　那是一块通体血红色的玉佩，上面荧光缓缓流动，当得起珠圆玉润四个字，尤其玉佩的形状，正是雕刻成了一个抱着玉如意的小男孩形象，小男孩表情充满灵气，穿着一个绣着大福字的肚兜，上刻“逍遥”二字，而那小男孩微微上扬的嘴角，还龇出一颗小虎牙，看上去无比可爱。

　　这么个小小的玉佩，陈萧一见到便喜欢的不得了，用手轻轻的抚摸着，问道：“前辈姐姐，这是……这是送给我的吗？真好看！”

　　李秋水拍了拍陈萧肩膀，笑道：“既然都戴在你的脖子上了，那自然是送给你的。这个小东西有个名称，叫做逍遥童子玉佩，采用的可是极为稀少的玲珑血玉的玉母部分雕刻而成。恩，说了你也未必明白，你只要知道，就这么一个小小的玉佩，如果放到豪商大贾的手中，卖个几千两银子毫不稀奇。”

　　“几千两！”陈萧咋舌道：“这么个小东西就值几千两银子啦？！乖乖不得了啊，那我现在岂不是比我们村的王大富还有钱啦？”

　　李秋水笑呵呵的说道：“那是当然的。傻小子，你还有亲人没有？”

　　亲人？早就没有啦，结拜兄妹倒是有，还有玉姐姐这个未婚妻。

　　陈萧摇头道：“没有亲人啦，就剩小芳啦。”

　　李秋水点头道：“那，你想不想再要个姐姐？”

　　李秋水要当咱的姐姐？咱就这么装傻充愣的就靠上了逍遥派这座大靠山啦？

　　陈萧心里惊喜，脸上却是不敢表露出来，道：“姐姐，还谁要当我姐姐啊？”

　　李秋水嗔道：“还能有谁？当然是我啊。”

　　陈萧猛摇头：“前辈姐姐早就是我姐姐了，怎么能说还要姐姐？”

　　李秋水笑的腰都弯了下去，好一会才笑罢，眼睛却都笑的弯了，道：“你这臭小子呀，真是……不然你以为我为什么要把这块玉佩送了给你？”

　　这逍遥童子玉佩虽然除了值钱便没有什么特别的用处，可是这东西李秋水能随身携带，那足以说名此物的价值了，陈萧哪会不知，笑呵呵的说道：“那我可就真收下啦，谢谢前辈姐姐的大礼了，嘿嘿。”

　　“还叫前辈姐姐，以后就直接叫我姐姐吧。快穿上衣服吧，傻小子，瞧把你给美的。”

　　李秋水拉住陈萧胳膊，就那么把他光溜溜的带回房间，把那套无论是质料还是做工都是上佳的男装放在陈萧怀里，笑道：“换上试试，这套衣服的体形配合你应该刚刚好。”

　　这时候还犹豫什么，几千银两的灵子童牙玉佩都收了，那自然也不差这么一套衣服，陈萧三下两下换好，看相站在他面前的李秋水，笑嘻嘻的说道：“姐姐，你看我现在怎么样？小芳一定会喜欢的对不对？”


第一七六章 命运使然

　　“俊，真是太俊了！”

　　李秋水上下打量着陈萧，越看越是喜欢，又帮陈萧仔细拉了拉有些没穿好的地方，之后边看边赞叹道：“身高体型都是上佳，长相也很不错，哈哈，你这模样出去，说不上要迷倒多少小姑娘呢。唉，就是人稍微笨了点。”她说到这里，忽然又补充道：“不过傻人有傻福，傻点也未必便不好。我，我就是有的时候太聪明了……”

　　她喃喃自语了一会，忽然拍了拍陈萧的肩膀，道：“好啦，傻弟弟，走吧，我们该赶路啦。”

　　李秋水拉着陈萧的胳膊正要出门，她这一下没使上多大力，却不想竟然拉陈萧不动，正好奇间，只见陈萧仔细的把之前那套衣服给包了起来背在身上，奇怪道：“你做这干什么？那套衣服别要啦，衣服不够我再给你买新的。”

　　却不想陈萧回道：“不一样，不一样的。这套衣服是小芳送给我的，是她花了三天时间才做好的呢，我就算把命丢了也不能把它给丢了，呵呵。”

　　这套衣服，可是当初玉姐姐在杏子林送给自己的衣服，本身并不是很华丽，又经过光明顶和聚贤庄两场大战，已经有些破旧，更是划了不少口子。总算阿碧手巧，又给缝补了一下，陈萧才能一直都穿在身上。如今玉姐姐下落不明，这套衣服是陈萧唯一能够睹物思人的东西，那自然是死也不肯丢的。

　　李秋水仔细盯着陈萧的双眼，忽然之间眼泪缓缓流下。

　　重情重义，世上多少聪明人，却都是不如自己新认的这个傻弟弟了。

　　轻轻拉起陈萧的手，李秋水温柔说道：“走吧，跟姐姐去扬州。那里据说是一个很好很好的地方，你一定会喜欢的。”

　　听了李秋水的话，陈萧猛点头：“好，那姐姐，咱们要在扬州呆多久啊？不要呆时间太长好不好？我怕小芳担心我。”

　　李秋水笑道：“放心吧，不会呆很久的。”说着她好像喃喃自语一般，说道：“不会很久的……”

　　两人出了客栈，此时陈萧头发已经相当长，又故意放下一些挡住小半边脸，除非是相当熟悉之人，否则别人万难认出他来。尤其是这个世界上又没有电视之类可以直接看到其他人长相的工具存在，所以陈萧自信，他装作傻小子的事，轻易不会被识破。

　　不过毕竟还是为了以防万一，陈萧近几日干脆留起胡子，又趁没人注意的时候把眉毛修了修，最后再往脸上抹点灰，改变一下面部的颜色，这样除非是极为熟悉的人见了，否则绝对难以认出他来。

　　李秋水轻功极好，行路自然极快。

　　她拉着陈萧的手，轻功施展开来，两人恍惚间便出了郑州大门。说起来，段誉习练的凌波微步，还是得自她在玉像下面蒲团中所留的秘籍而成。段誉的轻功都已经那般鬼魅，更何况这李秋水？

　　她拉着陈萧走了大约一个来时辰，已经奔出了接近六十来里路，此时见陈萧气息粗重，实在累得厉害，当下拉着他进了一片小小树林之中避暑。

　　终于可以休息，陈萧当下躺在地上，大口大口喘气。

　　其实以他先天无极功的功力，本不会这么快便累成这样，只是要装必然就要装的像一些，是以之前一路上他可是半点内功都没使，只是依靠着李秋水通过手掌传给他的内功支撑，是以这一次大口喘气，可就绝不是他装出来的了。

　　李秋水内功深厚，却也是有些疲累，只不过她此时却不知在想着什么，只是静静的抱着双腿坐在地上，眼望天空，偶尔细语一声，陈萧却是听不清楚了。

　　微风吹起她的长发，陈萧在一旁看了，忽然觉得她倒也真是个可怜的女子。

　　说起来，她不过就是脾气大些，无崖子又是爱好广泛，想来两人的矛盾大抵就是由此而生。

　　无崖子琴棋书画无所不通，爱好既然广泛，难免便会疏落她一些。而她的脾气又绝对说不上好，是以两人之间矛盾越来越大，终于到了无法弥补的地步。

　　其实真要说这件事谁对谁错，陈萧也是说不上来。只能长叹一声命运使然了。

　　至于李秋水的妹妹，电影版里说叫李沧海，原著又没提过，陈萧也是不知真假，不过一个叫秋水，另一个叫沧海，总觉得有些怪怪的，而且一提起沧海，陈萧就会联想到余沧海身上，也不知道那货现在切没切小丁丁……

　　陈萧躺在地上，背心上感到的是软软的青草，鼻中闻到的是李秋水身上的女人香气，只感觉确实舒服，没一会的功夫，径自睡着了。

　　李秋水想了好一会，俯下头来，只见他睡的脸露微笑，显得甚是舒服，咯咯一笑，便想喊他起来。可是却不知怎的，心中却偏偏就是不想这么做。

　　到了最后，终于轻叹了一声，闭目养神。

　　陈萧这一觉睡了将近小半个时辰，这才醒来。擦掉嘴角的口水，陈萧看着闭目打坐的李秋水，想了想，忽然起身，从身上鼓捣了半天，最后终于摸出一把防身用的匕首来，这一下顿时大喜，紧跑几步，便到了小树林的边缘，不出所料，果然有一条小溪。

　　陈萧刚跑到这里，忽听得阁阁阁几声叫，一只肥大的青蛙从小溪之中跳了过来。陈萧大喜，他和李秋水跑了这两个时辰，那就是足足四个小时，早就饿得很了，这送到口边来的美食，当真再好不过。

　　他能寻到这条小溪，就是因为听到了这青蛙叫声，当即伸手便向青蛙抓去。

　　虽然有李秋水在一旁，他不敢显露武功，料想抓只青蛙，自然不在话下。却没想到那青蛙嗒的一声，跳了开去，阁阁大叫，似是十分得意，又似嘲笑他无用。

　　陈萧大怒，叫到：“你又没长着三条腿，我就不信抓不到你！”

　　这小溪边青蛙甚多，跟着又来两只，陈萧瞅准时机，忽然猛的一跳，手中匕首“哧”的一声刺出，顿时便扎住一只青蛙。

　　那青蛙被钉在地上，叫了两身，便即不动了。

　　陈萧哈哈大笑，道：“我就说嘛，小样，还抓不住你。哈哈，这下可好了，能做一顿烧烤青蛙肉吃了。”有道是熟能生巧，此时陈萧已经摸准青蛙习性，顷刻间捕了二十余只。

　　抓完青蛙，剖开内脏，在小溪边洗净，陈萧正打算转头取火，却忽然看到一道白色的身影站在身后不远，惊讶道：“姐姐，你醒啦？呵呵，我这抓了些青蛙，咱们烤来吃。”

　　李秋水呆呆的看着陈萧，也不说表扬他的话，反而问道：“傻弟弟，你刚才怎么不跑？”

　　“跑？”陈萧奇怪道：“姐姐对我这么好，干嘛要跑？”

　　说到这里，陈萧装作恍然大悟，道：“啊，姐姐是怪我没回去找小芳吗？唉，其实我也想回去的，只是还没有半点功名在身，回去也是没用啊。”

　　李秋水其实原本问陈萧怎么没趁机逃跑，却没想到陈萧答的驴唇不对马嘴，扑哧一声笑了出来，道：“你呀，怎么会这么傻的。把青蛙给我吧，你去取柴生火。”

　　陈萧二话不说便将青蛙交到李秋水手上，之后便跑去生火。

　　李秋水暗中检查了一下青蛙的身子，并无任何有毒的迹象，暗道：“他难道当真，从未想过逃跑么？”

　　其实李秋水一直便没真的相信陈萧会这般傻，总是有意无意的留心他一下。

　　可是陈萧这人，从来对人就没什么坏心，再说李秋水对他也确实还算不错，自然不可能想下毒的事，甚至连想都从未想过。

　　却不想如此一来，倒是更增加了李秋水对他的好感了。

　　没一会的功夫，火已生起，李秋水将青蛙用树枝串好，两人当即开始烤起青蛙来。

　　这边烤，李秋水边问道：“小强，你想不想当个大侠？受万人敬仰？”

　　陈萧却是呵呵憨笑道：“想过，做梦的时候想过。”

　　李秋水又好气又好笑，道：“不做梦的时候难道就没想过吗？”

　　陈萧答道：“天下哪有杀青蛙的大侠？姐姐笑话我。”

　　李秋水笑道：“古时有屠狗英雄，今日岂可无杀蛙大侠？反正时间还多，不如我教你些功夫，你看好不好？”

　　能得她李秋水传功，那是别人求都求不来的福分，可是陈萧却知道这种时候极是危险，稍微应对不好便很有可能导致李秋水下杀手，当即拼命摇头道：“武功可是稀罕东西，我不敢学。”

　　李秋水大奇，问道：“为何不敢学？”

　　陈萧回道：“我虽然笨，可是也知道武功是姐姐你这样的江湖人士保命的东西，你教了给我，我人却笨，要是学了武功和人动手，难免就会被别人把招数给看透了，那姐姐你不就危险啦？不学不学。”他边说边拼命摇头，样子极其好笑。

　　李秋水见他这个样子，只觉得自己的这个弟弟倒是傻的可爱，扑哧一声笑道：“又不是什么高深武功，瞧你怕的。恩，这套北冥神功是不能传你的，小无相功也不行，不如我先教你凝聚内力，然后传你一套白虹掌吧。你可不要小瞧这白虹掌，也是很厉害的。”


第一七七章 走火入魔

　　白虹掌？这武功听起来有些耳熟，可是陈萧却始终想不起来这是什么厉害武功。

　　他毕竟看天龙八部的时间已经相当久远了，这又不是几位主角会的武功，是以就记不大清楚。当下赶紧问道：“姐姐，你说的这白虹掌厉害，那一定是很厉害的。那姐姐你能不能使一下叫我看看啊？”说着陈萧挠了挠头，憨憨笑道：“我没见识过什么高明功夫，呵呵，呵呵。”

　　李秋水笑道：“谅你也是没见过。傻弟弟，看仔细啦。”

　　说着李秋水抬起右掌，向陈萧一推，陈萧只觉得一道掌风擦体而过，随后“噗”的一声响，他身后的一棵大树猛的摇了几摇，树上印出了一道将近一寸深的掌印。

　　树叶漫天。

　　陈萧惊悚道：“姐姐，你这，是不是就是隔山打牛的神奇功夫啊？这功夫我只是听说，今天才是第一次见呢，姐姐好厉害。”

　　听得陈萧这么说，李秋水立时气道：“什么隔山打牛，那种粗鄙的功夫也配我说厉害么？看仔细了。”说着李秋水冲着陈萧又是一掌拍出，这一次仍然是一道劲风擦着陈萧的脸而过，却“噗”的一声，在陈萧右方的一棵树上面留了一道掌印，仍然是一寸来深。

　　陈萧吓的瞠目结舌，结结巴巴的惊道：“姐……姐姐，你的这功夫，这这这掌力，会拐弯的？！”

　　李秋水被陈萧的傻样给逗了个不轻，咯咯娇笑了好一阵子，这才说道：“这白虹掌，也是我的一门绝学，是一门控制掌力方向的功夫。最大的特点是力道曲直如意。尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，这就让对手很难察觉。你说厉害不厉害？”

　　想起来了想起来了，对对对，这白虹掌就是那个可以让掌力各种拐弯的功夫！

　　这个功夫好啊，拐弯啊，要它直它就直，要它弯它就弯……

　　陈萧装作满脸口水的模样，使劲点头道：“这个厉害，这个厉害。”说到这里，他却又挠了挠头，道：“可是姐姐，我没有内力耶，这白虹掌我怕是使不出来。”

　　李秋水笑道：“那也不是什么要紧事。内力一朝一夕的练不出来，不过我可以先教你使用的法门，等你有了内力了，就可以直接使用了。”

　　还有这等好事？陈萧好奇道：“姐姐，那这法门难不难学啊？”

　　李秋水沉吟了一会，忽然说道：“你转过身去。”

　　陈萧当即转身，随后便有一只柔软的小手按在了他的后背至阳穴上，只听李秋水道：“你准备一下，一会跟着我说的做。”

　　幸亏她没直接输内力啊，我这至阳穴可是有好多的内力在里面留作侠客行身法的启动内力的，她要是直接输入功力，那就非被发现不可。

　　陈萧惊的一身冷汗，赶紧散去至阳穴和丹田之中的内力，同时控制体内先天无极功的内力彻底依附在全身经脉之中，不做半点流动。

　　等一切都弄妥当，陈萧这才说道：“我准备好啦，姐姐，接下来我们做什么？”

　　李秋水轻声道：“你仔细的感受一下体内都有什么变化，记得千万要心无杂念。否则非受内伤不可。”

　　陈萧点头，当即闭上眼睛，道：“我准备好啦。”

　　他这话一说完，立时便感到从至阳穴处涌入一股热流，正是李秋水的内力。陈萧心里暗道：“原来输送内力的时候感觉是这样子的……”

　　他修炼的先天无极功，运行的时候排斥其他的内力，可是当停顿的时候，又完全的与其他流派的内力不发生任何冲突，此时只觉得李秋水的内力在身体里面流动的相当舒服。他闭目感受内力的流动方向，却意外的并未发现什么特殊之处。

　　这时候只听李秋水说道：“傻弟弟，感受到内力的流动了吗？”

　　陈萧点头，道：“恩，身体热热的，呵呵，有趣。”李秋水之前带着他赶路，也输送过内力，不过那时候他两人行的速度极快，是以陈萧本身便一直在出汗，感觉就不甚明显。

　　此时潜心感受，那感觉自然便大不相同了。

　　李秋水道：“这白虹掌，实际上并没有什么太深奥的学问，它难就难在第一步，看仔细了。”

　　说着输入陈萧体内的内力越发的凝聚起来。原本仿佛浓雾一般的内力越发的凝结，体积逐渐缩小，到了最后便仿佛是水滴一般，之后这股内力流向着陈萧的右臂涌去，这时只听李秋水道：“打出一掌！”

　　陈萧依言抬起右臂，随便一掌推出，立时涌入手臂的那些李秋水的内力便呼啸而出，可是这一次却又大是不同，那些内力击出手掌的时候，陈萧竟然明显感觉到仿佛有一条线连接了那团内力与手掌之间，当即好奇道：“诶？我怎么感觉手臂和那团内力之间好像有什么东西在连着似的？好玩！”

　　李秋水咯咯娇笑，道：“傻弟弟，你还不笨嘛。感受到内力和手掌的联系了吧？再来一次，这一次你想着叫那内力拐弯。”

　　随后又是一道凝练的内力涌入陈萧身体，陈萧又是一掌挥出，这一次脑子里开始控制那团内力，像是控制内力在体内沿着经脉运行一般，果然，这一次那一掌拍出所带出的内力，竟然真的拐了一个弯。

　　陈萧兴奋的哈哈大笑，大声道：“姐姐，我成功了！那内力真的拐弯啦，哈哈！真的拐弯啦！”

　　他这边开心的不行，却不想李秋水忽然喝道：“闭嘴，不要激动！”

　　可是毕竟还是已经晚了，陈萧刚才心情激动之下一时没有注意，此时却只觉得体内残余内力瞬间不受控制起来，在体内左冲右突，这一下可当真是麻烦大了，陈萧只觉得浑身上下一阵烦躁，“噗”的一声，一口血直喷出来！

　　他这边身受内伤，李秋水那边却是更为悲惨，这一次运功本就李秋水为主导，她修炼的北冥神功，平时内力都储存在膻中和丹田两穴，她内力本就极高，这一走火，下场立时惨淡。如果说陈萧此时的伤势为二十，那李秋水的伤势便至少也得是八十以上。她哇的一声，也是一口血直喷出来，瞬间脸色变得煞白，身子缓缓软倒，直昏了过去。

　　李秋水这一昏倒，脸上轻纱再遮掩不住，陈萧转头看去之时，却正见到李秋水的容颜。

　　那是一张绝美的容颜，与原著之中在脸上画了个井字大不相同。这个世界的李秋水，脸上依然洁白无瑕，挺翘的鼻，红润的唇，唯一可以算得上遗憾的，便是在她的右颊上面，有一道淡淡的红痕。

　　陈萧苦笑了两声，又吐出一口血，暗想道：“难怪李秋水脾气好像没那么暴躁，杀气不重，看样子她脸上的伤并不严重，应该是与她师姐天山童姥比斗时被不小心划了一道，虽然也算破相，可是毕竟不算毁容那么严重。”

　　想到这里，陈萧“呼”的喘了口气，暗暗道：“侥幸侥幸，要是她脸上被划了个井字，那估计我可就骗不得他了，稍有哪里惹她不满意，她非下杀手不可。”

　　如今陈萧终于是明白为什么这个世界的李秋水不那么凶残成性，可是却也是大为头疼。

　　看着软到在地上的李秋水，陈萧一时间却是又不知道该做些什么才好了。

　　逃跑？倒不是不行，可是那样就不好得知她们外族进攻大内的具体计划了。

　　杀了她？这几天她对自己着实不错，陈萧虽然知道将来两人很有可能是敌非友，可是看着李秋水此时的模样，又如何下得去手？更何况，她完全是因为好心教自己武功才受的伤，陈萧可绝对不是以怨报德的人。

　　算了算了，都走到这一步了，还是先继续装那个傻弟弟吧。反正她对自己没有杀心，倒也不用害怕。

　　想到这里，陈萧轻轻抱起李秋水的身子，找了一块平坦的草地，将她放了上去。

　　之后踩灭了之前烧烤青蛙的火堆，又脱下外套，披在李秋水的身上。毕竟李秋水刚受严重内伤，万一再被林风吹的得了别的什么病，那便彻底悲剧。

　　陈萧这一守在她身边，直守了三个多时辰。直到月上枝头，李秋水才缓缓醒来。

　　陈萧见她醒了，立时大喜道：“姐姐，你醒啦？可把我给吓坏啦。”

　　他原本是好心问候，却不想李秋水忽然抬起手掌，问道：“你看过我的脸了？”

　　只要陈萧一句话答错，她这一掌立时便会拍下。虽然她此时身受内伤，可是这一掌下去，陈萧就算不当场死了，至少也得是个重伤的下场。

　　陈萧看着李秋水的眼睛，奇怪的眨了两下，道：“是啊，姐姐你晕倒的时候我不小心看了一眼。姐姐，你这么漂亮，为什么要蒙着脸啊？”

　　听陈萧坦然承认看过，李秋水这一掌倒是没拍得下去，忽然想起坐在她面前的这人，是一个笨小子，是她越发觉得顺眼的傻弟弟，缓缓放下手掌，李秋水笑道：“我漂亮什么，脸上那么大的一道疤。傻弟弟，你莫不是在哄我开心么？”


第一七八章 真正开心的微笑

　　听李秋水这么说，陈萧知她杀机已去，笑道：“姐姐，在我们那里有一个传说，叫什么红颜薄命的，意思就是太完美的女子总是活不长。小芳就很漂亮，她怕应了这传说，还特意在脸上拿针刺了两个小小的疤痕，这样就能长命百岁啦。”

　　说着陈萧看着李秋水的眼睛，接着说道：“姐姐这么漂亮，当然也要稍微破点相，这样才能活的开心快乐啊，呵呵。”

　　李秋水紧紧的盯着陈萧的眼睛，喃喃道：“你说的是真的么？我会开心快乐？”

　　她说了两声，又看了看陈萧，忽然扑哧一声笑道：“傻弟弟，也许你说的是真的。遇到你，我确实比以前开心多啦，唉……”她忽然又叹了口气，道：“以前我怎么不明白这个道理？人无完人，红颜薄命……我要早些知道这些，他，他是不是就不会和我弄到这般田地了……”

　　李秋水再如何冷血，甚至不惜和丁春秋同谋，将无崖子打落悬崖，可是由始至终，她心中依然还是只有无崖子一个人。

　　听了她的喃喃自语，陈萧赶紧安慰道：“姐姐，你想的什么，我不大明白，不过我却知道，姐姐这么好的人，上天肯定会保佑姐姐你的。快看天上的星星，我数数啊，少了哪一颗星，便知姐姐是甚么星宿下凡了。姐姐生得像天仙一般，凡间哪有姐姐这样好的人物。”

　　李秋水平时听惯了别人的奉承，原本对这种言辞抵抗力极强。

　　可是陈萧一来人傻，二来语气真挚，对她又确实很好，至少到了现在他对李秋水有好几次下手的机会，却都没有做出任何事来，李秋水潜意识里早已经把他当作了自己人。

　　此时听陈萧这么说，虽然嘴上“呸”的一声，心中却十分喜欢，低声道：“傻弟弟又胡说八道，我哪有你说的那么好。”

　　她眼见陈萧数的认真，忽然“扑哧”一声笑了出来，道：“傻弟弟，你还真傻，天上的星星那么多，你数一辈子，也数不完的。”

　　陈萧长长的“哦”了一声，忽然又笑道：“那就不数啦。”说到这里，陈萧猛的一拍脑袋，道：“哎呀，我都忘了，姐姐，我饿了，咱们再烤青蛙吃吧。”他本身便身体健壮高大，又赶了这么长时间的路，早已饿的不行。

　　两人当下再次收集枯枝，生起火，把洗剥了的青蛙串在一根树枝之上，放在火堆上又烧烤起来。

　　蛙油落在火堆之中，发出嗤嗤之声，香气一阵阵的冒出。

　　李秋水望着火堆中冒起的青烟，轻轻的道：“傻弟弟，你刚才，为什么没对我动手？你本来是有机会杀了我的……或者，你又为什么不逃跑？”

　　陈萧奇道：“我为什么要杀姐姐你啊？又为什么要逃跑？”

　　李秋水却不回他，只是又问道：“为甚么？”

　　陈萧使劲挠了挠头发，憨憨的说道：“姐姐对我好啊。姐姐给我买饭吃，买衣服穿，还帮我洗澡，姐姐对我好我自然就要对姐姐好，这还需要问为什么吗？”

　　李秋水扑哧一声，笑道：“你这傻小子呀……”

　　隔了一会，正色道：“傻弟弟，你听好了。现在我的内伤不轻，这几天怕是不能与人动手。等一会咱们从这里出去，就想办法买两匹马。银子我这里有，切记不要与人动手，否则必生大祸。”

　　陈萧奇怪道：“我们只是要买马，为甚么会与人动手？是姐姐的敌人吗？”

　　李秋水道：“不许就不许，一两句话解释不清，你只管照我说的做便是。”

　　陈萧伸了伸舌头，说道：“好，能不动手就最好啦……”

　　两人说到这里，忽然闻到一阵焦臭，李秋水一声“啊呀”，却原来手中一串青蛙烧得焦了，陈萧眼见自己手里的青蛙烤的火候刚好，当即与李秋水的青蛙换了过来，边大吃边说道：“呵呵，还是烤焦的青蛙才好吃，姐姐你不会怪我抢了你的青蛙吧？”

　　李秋水扑哧一笑，问道：“你平时喜欢吃烤焦的肉吗？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“是啊，每次我打到猎物回来，有烤焦的地方都是我吃，小芳每次都抢不过我，呵呵。”

　　李秋水深深的看了陈萧一眼，叹道：“你这个傻弟弟啊……”紧了紧陈萧为她披上的衣服，心中却大为感动。

　　她是个极聪明的人物，陈萧的意思，哪里会不明白。

　　二人吃完了烤蛙，凉爽的夜风吹在脸上，赶了一天的路，又身受内伤，此时早已大感困倦，不知不觉间都合上眼睛睡着了。

　　到得第二日一早，陈萧醒了之后长长的伸了个懒腰，这才惊觉他披在李秋水身上的衣服又回到了自己身上，急忙扭头四下一看，等到看到了正坐在地上打坐回复伤势的李秋水，这才放下心来，呵呵笑道：“姐姐，你这么早就醒啦？干嘛把衣服还我，你不冷么？”

　　李秋水缓缓睁开眼睛，看向陈萧，微微一笑，眼睛弯弯，极为好看。这一笑之下，眼神极其清澈，与之前一向魅惑的样子大为不同，形成鲜明对比。

　　陈萧大惊失色，奇怪道：“姐姐，我为什么感觉你今天笑的好像与以往不同啦？是我眼花了吗？”他这话说完，眼光向四处打量，看了一会又看了回来：“没眼花啊，树还是那些树，草还是那些草，为什么我就觉得姐姐你好像变了呢？这是为什么呢？”

　　这傻弟弟，他都瞧不出来我这次是真的开心的笑么？李秋水又是一笑，道：“可能是我真的很高兴吧。别想这个了，睡好了吗？睡好了咱们便继续赶路吧。”

　　陈萧笑呵呵的穿好衣服，又把其他多余的烤熟的青蛙小心的包了起来：“这些东西可以在路上吃，可不能浪费了。姐姐你伤势好些了吗？你说好些那咱们就赶路吧，我的伤不重，随时都能走。”

　　李秋水缓缓站起身子，走过来拉住陈萧的手，笑道：“我的伤也好一些了，赶路还是没问题的，咱们走吧。”

　　两人当即向大路走去。

　　上了大路，一路向东南行去。这一次两人皆身上带伤，李秋水伤的尤其严重，内力在体内乱串，花了将近一夜的功夫，才总算把内力控制住。可是浑身经脉伤了，内力那自然是不敢随便使的，是以两人足足走了一个时辰，不过才行了二十来里路程，却已经累的不行。

　　陈萧眼见李秋水额角已经有了汗渍，知她此时体虚，不能拼命赶路，当即大声叫累：“啊，姐姐，累死我啦，咱们歇一会吧，我这腿都快走麻啦。”

　　李秋水看了看陈萧额头，见他没有半点汗珠，又好气又好笑，道：“傻弟弟，你是怕我走累了才对吧？偏偏就是不肯直说。好吧，咱们找处阴凉些的地方休息一会好啦。”

　　说着李秋水四下看了看，很快看到一块平坦的大石，当即拉着陈萧的手，到大石上坐着休息。

　　却不想刚休息没一会，忽然大道上有马蹄声响起，两人扭头看去，正见到两个骑士快速赶路，向着自己的方向直奔过来。

　　那两个骑士均带着草帽，遮住了面孔，看装扮当是江湖中人，只是不知这么着急赶路，目的为何。

　　那两人与陈萧李秋水之间的距离迅速拉近，原本眼看便要奔过去，忽然其中一个骑士猛的一带马缰，胯下骏马希津津的长嘶一声，停了下来，马上骑士看了李秋水一眼，忽然哈哈大笑，道：“呦，美人，怎么，赶路赶的累啦？”

　　那老二纵马过来，在陈萧二人面前停下，仔细打量了李秋水一番，也是笑道：“确实是个美人。”说着他下了马，满脸猥琐的笑容，道：“美人，你们这是要去哪啊？怎么，走累了？要不我把马借你骑骑？放心，不收你钱，哈哈。”

　　听了他的话，李秋水顿时大怒。要放在平时，但凡有人敢这般与自己说话，早便一掌拍死。可是此时却是身受重伤，半点内力也不敢使出，她心中虽怒，却偏偏又无可奈何。

　　那两名骑士之所以敢这么调笑她，就是之前见她身姿极美，当时不敢直接动手，便远远的跟着。

　　李秋水和陈萧走的本就不快，那二人跟了一个来时辰，便见她和陈萧累了休息，当下料定她现在身子虚弱，绝对不会是自己两人对手。否则一般身负高强武功的江湖人，绝没有慢走一时辰就累成这样的。至于坐在她身边的陈萧，虽然看着高大，可是能让身边女人累成这样，肯定也不是什么高手，这才敢下马调笑。

　　李秋水本就是美人胚子，身段极美，有道是色胆包天，能引来这两个狂蜂浪蝶，自然毫不出奇。

　　眼见那二人不怀好意，李秋水心下大急。她要是此时与他二人动手，必然伤上加伤，搞不好这一次的行动，她便只能是不去参加。

　　可是一想起不参加的后果，立时又是左右为难。

　　她这边正在患得患失，思考对策，陈萧那边却是毫不犹豫的跳了起来，大声道：“你们要干什么？不许欺负我姐姐！”


第一七九章 拳打北山野猪，脚踢南山猛虎

　　眼见陈萧站起身子挡在自己面前，李秋水顿时大急，低声说道：“傻弟弟，不要冲动，这两人虽然武功不高，可是也不是你现在能打的过的。”

　　李秋水这话可不是信口胡诌。她只一看这两人下马后稳健的下盘，便知道常年练武，尤其是太阳穴甚鼓，明显内力不弱。

　　可是陈萧在她心中，却只不过是一个身材健壮的少年，这两日的接触，李秋水早已经断定陈萧没什么大本事。此时眼见即将打斗，不由为陈萧着急。

　　果然，一见陈萧拦了出来，为首的那个大哥顿时呱呱大笑，声音极为难听，与刚被陈萧吃的青蛙叫声仿佛：“哈哈，老二，你看，哈哈，这小子居然还敢出头！”

　　那老二也是放声大笑，道：“是啊，刚才赶了一个时辰的路，就累的受不了，来这打尖，大哥，呆会动起手来，咱们可得放轻些，可别把这小子给弄死啦，哈哈。”

　　两人说着，便冲着陈萧走来。

　　陈萧装作心中害怕的厉害，色厉内荏的叫道：“你们，你们别过来啊，要是再往前走一步，我可就不客气啦！”说着陈萧把胸脯拍的砰砰作响，与发怒的大猩猩无异，叫道：“我十岁能杀狼，二十岁就杀过老虎，不信你们就来试试！”

　　“他，他说他杀过狼，还杀过老虎！哈哈哈！”老二听陈萧这么说，顿时笑的腰都直不起来。

　　老大也是呱呱大笑，叫道：“来来来，叫你看看是老虎厉害，还是我们兄弟厉害！”他说这便一步抢上，一拳轰向陈萧胸口。

　　这老大虽然为人猥琐下流又好色，手上却是有真功夫的。这一拳打的虎虎生风，攻势着实凌厉。

　　陈萧原本还以为不使上内力，应付这两人要难上许多，可是眼见这老大一拳攻来，却猛的想起当日在那条小溪边，与黄河四鬼练拳的时候所得到的经验来。

　　这老大虽然武功明显比黄河四鬼要强的多，可是陈萧也早已经三日不见当刮目相看，此时这老大的凌厉一拳，在陈萧眼中却竟然没有半点威胁。

　　他不想暴露武功，却是当即一声大叫：“啊呦！”慌里慌张的一侧身子，双脚急的乱跳，忽然在那老大的脚背上重重踩了一脚。

　　陈萧的身体何等重量，这一脚踩下，那老大顿时“啊呀”一声，大怒道：“臭小子找死！”

　　但见陈萧气息粗重，怎么看也不像是高手，当即顾不得脚上疼痛，再次抢攻。

　　他这心中已经有了留意，陈萧想再出其不意的治他一下，那就难上许多。

　　这时候老二见老大久攻不下，嘟嘟囔囔道：“大哥，别跟这小子玩了，咱们赶紧干躺他，然后带这姑娘去林子里快活快活才是正经。他奶奶的，这些日子都淡出鸟来了。”他边说边慢慢走上前来，忽然猛的踹出一脚，正踹向陈萧腰眼。

　　这一脚要是踹的实了，陈萧非得给踹个腰间盘突出不可。

　　陈萧识得厉害，怪叫一声，猛的抢前一步，一哈腰，老二那一脚便没踹上。

　　本来这也没什么，却不想这时候老大又是一膝撞向陈萧鼻头，陈萧大惊失色之下猛的一抬头，只听“噗”的一声闷响，这回换作那老二怪叫一声，刚好胯间被陈萧一脑袋给撞个正着，当即两眼充满血丝，口吐白沫，双腿夹紧，“嘶嘶”叫着，整个身子都飞了出去。

　　陈萧这一撞力道何等之大，那老二估计起码几个时辰内是别想动弹了。

　　李秋水在一旁看的好笑之极，心道：“这个傻弟弟，可真是傻人有傻福，歪打正着之下，竟然就这么制住了其中一人，真是让人意外。”

　　这时那老大也是打的越发急了，陈萧却是歪歪扭扭，喝醉酒一般的上串下跳，边闪避攻击边叫道：“啊呦，啊呦，这人厉害，这人厉害！”

　　他虽然叫着厉害，可是打了这么长时间，那老大竟然连他一根毫毛都没碰到。

　　本来老大以为陈萧是个深藏不露的高人，可是陈萧毕竟没用内力，闪了这么一会额头已见汗珠。那老大原本还以为今次怕是栽了，可是却又总是觉得只要再努把力，就能把陈萧给一拳捶倒。

　　果然，又打了十来个回合，那老大忽然一脚踹中陈萧屁股，在衣服上留下老大一个鞋印。

　　陈萧瞬间大怒，叫骂道：“你弄脏我姐姐送我的衣服，我揍死你！”说着回身就是一个耳光。

　　说也奇怪，两人本来按说实力相当奇大，这老大与陈萧斗了这么半天才勉强碰到陈萧一下，可是陈萧这一耳光他竟然无论如何都是躲闪不开。

　　陈萧何等体格，发起怒来的这一耳光当真是力道大到夸张，只听“啪”的一声脆响，老大竟然被陈萧这一耳光给扇的直飞了出去，在空中一顿翻滚，不知被这一耳光给扇掉了多少颗牙齿。空中一片血珠，等掉到地上的时候，竟然已经昏了过去。

　　陈萧看了看昏过去的老大，又看了看倒在地上口吐白沫的老二，哈哈大笑，道：“哈哈，我就说你们没老虎厉害吗，你们还偏不信。这回知道了吧？”

　　此时陈萧的样子极为得意，站在地上哈哈大笑。

　　李秋水在一旁却看的哑然失笑，心中只是觉得高兴。等开心了片刻，却又暗暗想道：“我这傻弟弟，说他不会武功吧，可是却又能把这两个比他厉害得多的人打倒。说他会武功吧，他刚才却又委实是没有半点章法，怎么看也不像是练过什么高深武功的样子。这可真是奇了。”

　　也难怪李秋水看不出来，刚才陈萧使的这些招数，乃是他随机应变，想出来的之前看的醉拳的套路。这醉拳的套路说简单，也不简单。可是要说真有多高深，却也并不如何高深。

　　无外乎不在乎形象，叫别人打不到自己，自己却能打到别人而已。

　　他在那装疯卖傻玩的不亦乐乎，又没使上任何的内力，也没使上什么招数，是以连李秋水这等高手，竟然都没能认出这是什么路子。

　　打倒二人，陈萧笑嘻嘻的拉起李秋水的手，兴奋道：“姐姐，你瞧我的这套拳打北山野猪，脚踢南山猛虎拳法厉害不厉害？哈哈，别说是他们两个，就算再来个十个二十个，那也不是我的对手！”

　　听陈萧说的有趣，李秋水扑哧一声笑了出来，伸出纤纤玉指点着陈萧脑门，说道：“什么拳打北山野猪，脚踢南山猛虎拳法的，天下武功哪有这样粗鄙的名字？”

　　陈萧挠着头发，呵呵憨笑道：“姐姐，这名字不好听么？我在我们村跟刘教头学完拳法，然后去打猎的时候，我自己研究出来的。当时我是拳打野猪，脚踢猛虎，那当然就叫这个名字啦。不过我这武功名字确实是长了点，要不叫猪虎拳法？好像又不够威猛！”

　　李秋水被陈萧逗的哈哈大笑，拉着陈萧的手便走：“叫什么都随便你吧。他们两个被你打败了，这两匹马可就刚好归我们啦。来，傻弟弟，上马，咱们骑马赶路正好。”

　　“哦，好！”

　　陈萧来到老大骑的那匹黑马旁边，说起来他到了这个世界之后，倒还当真没骑过马，虽然上马鞍还不至于弄错方向，可是等骑上马之后，却是紧紧的抱着马脖子，说什么也不敢放手。

　　李秋水上了老二的那匹枣红马，看陈萧那笨笨的样子，笑道：“怎么，你没骑过马么？”

　　陈萧哼哼道：“没骑过。马好贵的，我这穷人家的孩子哪有钱买。”

　　李秋水笑着点了点头，道：“那我教你骑马。”她这边说着，手却不停，指挥胯下的枣红马缓缓走上前去，冲着老大的两腿之间便猛的一脚踩下。

　　那老大原本被陈萧一耳光打的昏了过去，这一下两腿中间的重要物事被李秋水的枣红马给一蹄踩的稀碎，顿时“啊——”的一声尖叫，双眼一翻，又昏了过去。

　　陈萧骑在黑马上，看的两腿发凉，这李秋水，果然是睚眦必报的性子。

　　踩完了老大，下一个就是老二。眨眼之间，老二也是那里被踩了一脚，他原本被陈萧撞了一下，就已经很是悲剧了，这一次更是干脆被踩的烂了，口吐白沫，也不知还能不能活。

　　弄完这两个打算抢她当压寨夫人的强盗，李秋水笑道：“好了，傻弟弟，咱们走吧。”对于踩碎老大老二小丁丁的事情，李秋水竟然半点也没放在心上。

　　陈萧头皮一阵发麻，连道：“好，好！”可是他摆弄了半天，忽然问道：“可是姐姐，要怎么才能叫这马儿走路啊……”

　　李秋水哈哈大笑，说道：“双腿夹紧，眼睛看前，双手握紧马缰，你一说‘架’，它就开始跑啦。”

　　“哦……”

　　陈萧小心的坐起身子，依言拉起马缰，随后双腿猛的一夹马腹：“架——”

　　他这一下使力稍微大了些，那黑马几乎是箭一样的直串了出去，顿时一路上直听见陈萧仿佛杀猪一般的大叫声——

　　“啊啊啊啊啊啊啊，这畜生毛了啊啊啊啊！姐姐救命——！！！”


第一八零章 前因后果

　　五十里外。

　　陈萧靠在一棵大树下面，头天吃的东西都好险没给吐出来……

　　“我的一世英名啊……当年被鸠摩智抓住的时候都没这么悲惨过……”陈萧泪流满面，“晕车也就算了，晕船也还可以理解，恐高属于正常现象，可是这晕马是怎么个回事啊？难道以后我都只能靠两条腿走路吗……”

　　李秋水笑意吟吟的站在陈萧身后，温柔的为他拍着背，安慰道：“瞧把你给颠的，骑马哪有你这样一上来就这么使力的？这回知道难受了吧？唉，你这傻弟弟啊……”

　　陈萧叫苦道：“我不知道嘛，谁能想到这马说毛就毛啊……还是我家小芳好，起码她从来都不会这么折磨我的……呕——”他一句话说完，又是一阵干呕。

　　这一下直折腾了将近半个时辰，才总算好受了一些。

　　两人躺在青草地上，两匹马儿在一旁静静的吃草，气氛极好，陈萧头枕着双手，看着蔚蓝的天空，喃喃道：“姐姐，你说天上有神仙吗？我们村的人说，一个人要是能做一辈子的好事，死后就能成神仙。我估计是没那命啦，不过小芳肯定差不多，呵呵。”

　　他这胡言乱语的，李秋水也是听的习惯了，笑问道：“小芳真有你说的那么好？”她侧着身子躺在地上，姿势极为优美，手拄着头，侧面的身体形成一道惊心动魄的曲线。

　　陈萧看的呆了呆，忽然呵呵笑道：“姐姐，你真漂亮。论美貌，小芳肯定是不及你啦。”

　　听陈萧口中仙女似的小芳不及自己漂亮，李秋水尽管已经一把年纪，可还是咯咯娇笑，伸出手指点了点陈萧的脑门，道：“你呀，就是会哄人。那个小芳，为什么没有我漂亮？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“其实也不是不漂亮，怎么说呢，也就是她实在是太漂亮啦，我总得说她难看一些，这样我才不会觉得自己配不上她呀。”

　　“哦……”

　　李秋水笑了笑，温柔的说道：“你这傻小子呀，就是嘴甜。刚才那两句话，把我赞了一下，回头又把你的小芳给赞了一下。唉，也不知道你是真傻，还是假傻。”

　　陈萧呵呵憨笑了两声，道：“反正不是很聪明就是啦。”

　　他忽然跳了起来，叫道：“姐姐，你说我什么时候才能变成大英雄，去娶小芳啊？”

　　李秋水掩嘴娇笑，道：“你现在就是大英雄啦，是我的大英雄弟弟。”两人笑了一阵，李秋水忽然叹了口气，道：“说起来，你这功夫倒是有点意思，就是没有内力，总归不美。唉，这件事了了，到时候我教你一套好些的武功吧。只是希望，到时候我还能有机会见到你……”

　　说到这里，她又长长的叹了口气。

　　这件事情，说起来也不是什么秘密。她身为西夏国王妃，虽然与天山童姥仇怨极大，可是却也不能不考虑自己本国的事情。

　　这一次外族联合，进攻皇宫，她本不愿前来。可是大华实力日胜，所谓覆巢之下焉有完卵，大华国力强大，外族自然时时胆战心惊。万一大华有精力拿外族开刀，已经表示臣服大华的大理还好说，其他几国必然大难临头，而她所在的西夏则必然会成为大华第一个开刀的对象。

　　所以这一次外族联合，便正是因为有密探探到大华近期颇有想要动兵的迹象。而且听说，调动的兵力，数量还不小。

　　所以外族这一次是真的坐不住了，这才想到联合起来，围攻大华皇宫。就算杀不死大华的皇帝，至少也要让他不敢高手倾巢而出。

　　尤其是六大绝顶之一的大阴阳师黄裳。如果不把他牵制住，大华一旦对外用兵，除了西藏有鸠摩智坐镇，其他几国就算不会灭国，至少也是元气大伤。

　　如果这一次几国联合，哪怕只是吓一吓大华的皇帝，叫他不敢将黄裳派出去，那便算达到目的。

　　可是黄裳能自创九阴真经，那是何等厉害的人物？就连西域国师鸠摩智，也曾坦言，遇到黄裳，只能保证不会被杀而已。想要胜得黄裳，绝不可能。

　　是以此行凶险万分，越是临近大华都城扬州，李秋水便越是心中忐忑。

　　她自己倒还好说，进可攻，退也不会有太大问题。可是这个傻弟弟，到时候想要再见到，可就难了。

　　李秋水想到这里，又沉默了一会，忽然说道：“傻弟弟，如果这次事情结束的时候我没死，你会不会想要来找我？”

　　“找姐姐你？”陈萧奇怪道：“姐姐你的武功这么厉害，为什么要说这话啊？就算打不过敌人，跑总还是跑的了的吧？”

　　李秋水苦笑道：“不一样的。这一次我们的敌人，很强，真的很强。”

　　陈萧问道：“比我之前打败的那两人还强么？”

　　李秋水点头，说道：“比他们强了无数倍。我的对手，只需要伸出一个小指头，便能杀掉那两人啦。好了不说这个了，傻弟弟，你只要知道，如果我没死，我就会给你留下记号。到时候你就带着你的小芳来寻我，至少，这辈子你是不会缺钱花啦。”

　　对这条消息陈萧没有半点的惊喜，反而说道：“姐姐，那这次的事情，你不参加了好不好？不去不就可以了吗？那么危险的事情为什么一定要去啊？”经过这两天的相处，李秋水对他着实不错，是以陈萧潜意识里，就不想李秋水遇险。

　　她要面对的是谁？那可是六大绝顶之一的黄裳。

　　皇宫大内，历来高手如云。很多厉害人物都不为江湖中人熟悉。这一次外族联合，看起来会有很大作为，可是就算他们能够精诚合作，却也未必就能如愿。面对黄裳的怒火，没人能保证自己还能活下来。甚至就连同为六大绝顶之一的鸠摩智也不能。

　　达到目的是一回事，可是具体会产生什么变数，谁又能知道？

　　不过已经到了这等时候，说再多也是毫无意义的事情。


第一八一章 白虹掌的工作原理

　　两人默默的又休息了一会，李秋水忽然站起身子，笑道：“好啦，咱们继续赶路吧。恩，如果我这次能活着回去，到时候你定要来找我，我逍遥……我师门之中还是有不少厉害武功的，这白虹掌只是其中一种。到时候我无论如何也要帮你选出几种适合你的功夫出来。”

　　陈萧拍拍屁股上的土，笑道：“姐姐这么厉害，肯定是会没事的啦。咱们走吧。”

　　他嘴上这么说，心里却是无比的着急，暗道：“总得想个什么办法解决这件事情。皇帝是死不得的，不然中原非大乱不可。李秋水姐姐，我又怎能忍心让她受伤？可是这个任务是必须要参加的，到底该怎么办才好？”

　　两人各有心事，这一次赶路便沉默了许多。

　　一路向东南出发，旱路逐渐减少，水路却是渐渐的多了起来。不一日，已是到了合肥地界。

　　这一日，两人寻了个小小县城，李秋水将陈萧安顿在一间小小房间之内，叮嘱他不要随处乱跑，随后独自出门去了。

　　陈萧在房间之中呆的百无聊赖，猛的记起系统还有要他解析玄冥神掌的任务，当即仔细思考起来。

　　这玄冥神掌，先前陈萧一时半会的没能解析出来，放在一边便一直没太注意，再加上这些日子忙着赶路，便把这任务给忘记了。

　　如今总算偷得闲功夫，那自然是要好好想想的。

　　其实这玄冥神掌单纯按照掌力来说，阴中带阳冷中带热，这不算什么，大阴阳手乐厚也是差不多的套路。真正难其实就难在，要让掌力十数年不散，这就非极为高深的功力不可。

　　如果按照冷中藏热的思路来看，这玄冥神掌当是三阴一阳的架构。可是三阴是哪三阴，一阳又是哪一阳，这可就说不好了。

　　毕竟陈萧只是与玄冥二老对了几掌，要是能这么简单便解析出来，那倒奇怪了。

　　而且除此之外，还有一个原因，就是那团可以十数年不散的内力，到底是怎么做到的？

　　陈萧想了一会，感觉颇有些老鼠拉龟无处下手的感觉。他本就不是钻牛角尖的人，既然一时半刻的想不出来，那便不想，转而研究起白虹掌来。

　　这白虹掌说白了，没什么太高深的法门，一切原理其实都是在于压缩内力控制内力上，与体内经脉穴位关系并不太大。

　　之前李秋水打入陈萧体内的内力，一开始给陈萧的感觉便是浓雾状，可不过多久，便渐渐的压缩成了液态状。当然，是雾气还是液态都是陈萧的感觉，大致上就是散开和浓缩的情况差不多。

　　“压缩……压缩……”

　　这白虹掌，本身的掌法毫不稀奇，也没什么太高深的学问，与其他武功最大的区别，便是可以控制掌力的方向。

　　要知道，就算天下掌法至刚的降龙掌，或者至阴的玄冥神掌，掌力都是直来直去，无法转折。

　　可是这白虹掌却可以转向攻击。

　　这要是学会了，等到时候与人动手，那才能叫出其不意。

　　“压缩，凝聚……”

　　陈萧嘟囔着，始终都猜不透到底要如何才能让内力压缩。

　　如果这一点学会了，那岂不是可以说，自己经脉之中又可以再储存更多的先天无极功的内力了？

　　他在聚贤庄的时候，便有了两年修为储备，之前完善冰玉葵花功之后又有了六年，加起来也就是又已经有了八年的内力储备。他倒是没指望可以全部提取出来，但是如果可以再多提取个两三年，那实力岂不是又可以提高许多？剩下来的那部分，也正好留做应急之用，毕竟如今他已经摸索清楚了，想从这系统处兑换些什么东西，都是需要修为储备来兑换的。

　　又鼓捣了一会，房间门被轻轻推开，一身白衣的李秋水缓缓走了进来。

　　她一见陈萧，立时笑道：“在弄什么呢？是不是在修炼我教你的白虹掌？”

　　陈萧点了点头，有点沮丧的说道：“姐姐，这内力，要怎么才能压缩啊？我怎么都想不明白唉。”

　　“压缩内力？”李秋水掩嘴笑道：“我的傻弟弟，你有内力了吗？”

　　陈萧瓮声瓮气的说道：“有了一点了啊，姐姐之前教我白虹掌的时候，不是输入我体内一些了吗？我就感觉这两天经脉里总有一股气流动，可是与姐姐输入进来的气好像不大一样。”

　　“你有内力了？”这一次李秋水可是真的被惊到了，急忙抢上前来，一把拉住陈萧的手，一道细细的内力小心的探进陈萧体内。她之前身受内伤，虽然严重，不过这么些日子，也早已经回复了七八层，虽然不能与高手性命相搏，但是动手过招还是没问题的，至于使用一些内力探探陈萧情况更是不在话下。

　　探测了一会，李秋水惊讶道：“傻弟弟，你确实是有内力啦，只不过内力强度还不太大，而且，而且……”她也不知如何说，顿了好一会后才继续道：“而且好像你的内力，和我输给你的内力，有些不大一样。”

　　听得李秋水的夸赞，陈萧立时自信满满，呵呵笑道：“姐姐，我厉害吧？这么快就有内力啦。对了姐姐，你说我的内力和你的不大一样，是不是因为我那个什么天赋异禀还是什么天资好的原因？”

　　李秋水被陈萧逗得又娇笑了一阵，随后伸出手指点了点陈萧脑门，说道：“可能真的是你天赋异禀吧。恩，不管如何，有了内力就好。短期内虽然增长的慢了点，但是至少比没有强。”她说着在陈萧身边坐下，道：“来，我教你这压缩内力的法门。”

　　“内力压缩，凝聚，其实就是脑子里面始终注意操控这些内力。这白虹掌，就是操控内力的掌法。我们习武之人，平时都是产生内力之后，在体内要内力自发循环，这就是统称的大小周天。”

　　“可是白虹掌不一样。这套掌法要求时时刻刻都要控制体内内力。你叫它怎么走，它就怎么走。”

　　“熟练操控体内内力，这是第一步。第二步便是当内力冲出手掌的时候，切记要留三分力，这三分力就是控制掌力方向的，要做到内力发出，收放自如这八个字。”

　　她解释了这些，陈萧听了，仔细想了想，小心翼翼的问道：“姐姐，你的意思是，先学会操控内力，然后等内力彻底的听自己的了，恩，就像是驯服一只小狗，等那小狗完全听话了，到时候就差不多了对不对？”

　　李秋水笑道：“差不多，没想到我的傻弟弟还是个练武奇才，谁说你傻来着，我看你呀，比猴都灵通。”

　　陈萧不好意思的挠了挠头发，道：“其实，我也没姐姐你说的那么厉害啦。”

　　他这边说着，脸上居然罕有的红了一下。

　　李秋水看的好笑，道：“你呀，也不知是真傻还是假傻。”她停了一停，随后拉着陈萧的胳膊，说道：“来，别动。咱们要到地方啦，可不能再这样子出门。这次行动极为危险，我还好说，你可别被那些官差给认出来，坐着别动，等我给你画画妆。”

　　陈萧知道李秋水此行是要去皇宫，而且外族人数众多，自然不能以本来面目横冲直撞，那样便没有了奇兵的效果。要是再不小心些，刚一进扬州城就被人看管起来，那更是天大的笑话了。当即也不说话，任由李秋水在他的脸上抹来抹去。

　　李秋水在陈萧脸上这抹抹，那画画，又给他改了一下发型，最后在他下颌上贴上一些短须，忙活了两柱香左右的时间，这才一拍陈萧肩膀，笑道：“好了，你照镜子瞧瞧。”说着从一旁拿过一面铜镜。

　　陈萧看着镜子中的自己，顿时惊的叫了一声，指着镜子大声道：“这这这，这是我吗？”

　　只见镜子中的自己浓眉大眼，脸色黝黑，两条眉毛又粗又重，整个人便仿佛是一个黑铁塔相似，别说别人绝对认不出他，就连陈萧自己都不敢相信。

　　李秋水扑哧一笑，道：“当然是你啦，还能有谁。好啦，你好好适应一下，我自己也得改上一改。”

　　“哦，好的。”陈萧装模作样的冲着镜子做出各种动作，玩了好一会，又把腰稍微弯了弯，感觉浑身上下都再没什么破绽，这才满意。

　　毕竟这次围攻皇城的起码有一小半都是老熟人，不小心些，那是肯定不行的。

　　李秋水自己一个人进了小屋，换衣服化妆，等出来的时候，陈萧又是看的目瞪口呆，惊讶道：“你，你是，姐姐？”

　　此时站在陈萧面前的，却是一名大约四十来岁的美貌道姑，一身淡黄色长衫，脸颊上的疤痕也用脂粉掩住了，要是猛然瞧见，绝对不会有任何人会认出她就是李秋水。

　　李秋水笑吟吟的打了个稽首，道：“正是。”

　　陈萧哈哈大笑：“姐姐，你真厉害！我都差点没认出你来！”

　　李秋水回道：“傻弟弟，瞧你，什么事都这么大惊小怪的。好啦，跟我下楼吧，已经有人到啦。”


第一八二章 金轮法王

　　竟然这么快便有外族高手到了？

　　只一想能叫李秋水亲自出门迎接的，便可以知道这人绝对不会是什么弱者。

　　说起来，在这个世界里，李秋水的实力档次，陈萧还真不大清楚。她很少跟人动手，按原著来看应该是鸠摩智的那一等级，属于江湖绝顶，但是在这个世界却又名声不显。虽然有一部分原因是她平时低调，不参与江湖纷争，但是从她面对黄裳没有太大的自信来看，应该属于比黄裳弱些，想来当与鸠摩智大致平齐。

　　那么这李秋水带着他亲自去见的，又会是什么人？

　　下了楼来，陈萧跟在李秋水身后偷偷打量，很快便看到了稳稳坐在一张桌子前面的一个高瘦老者。

　　那老者一身灰布长袍，极高极瘦、身形犹似竹杆一般，脑门微陷，便似一只碟子一般。一脸的络腮胡子，配上光秃秃的头顶，看上去却又有些滑稽可笑。在他身旁，则放着一个麻布包裹，那包裹鼓鼓囊囊，不知里面装了些什么。

　　陈萧看了看他，随后心中仔细想来想去，也没想出这是哪号人物。

　　这时李秋水却已经带着陈萧到了那老者面前，李秋水在他身边坐了，微一颔首，道：“轮金大师。”

　　轮金大师？听着怎么这么耳熟呢？

　　“轮金……轮金……”陈萧猛的一惊，立时想出眼前这人是谁了。轮金，金轮，这个高瘦老者，竟然是蒙古密教金刚宗，同时也是蒙古国师的金轮法王！

　　这金轮法王外貌特征不太突出，好算计他人，行为举止很阴险。可是若是单就武功而论，却是个不世的武学奇才。

　　他因擅使金、银、铜、铁、铅五轮作为自己的兵器，这五柄飞轮飘忽难测，极为厉害，因此得到“五轮法王”、“金轮法王”等称号。内功方面则精研《龙象般若功》，更是练到成就空前的第十层境界。说是整个天下都罕逢敌手，绝不为过。

　　在原著之中，金轮法王接受蒙古帝国大汗册封，以蒙古国师身分协助由忽必烈统率的蒙古南侵大军攻打南宋；多次与包括主角古墓派杨过在内的众多南宋武林高手对抗，是神雕侠侣中最大的反派人物。

　　陈萧早便料到这一次的行动肯定会有他参与，只是没想到竟然会这么快遇到。

　　金轮法王看了看李秋水，淡淡道：“水秋施主，你好。”

　　打过招呼，金轮法王冷冷的看了陈萧一眼，陈萧顿时便觉得仿佛被毒蛇盯上一般，浑身发冷，后背都直冒凉气，只听金轮法王冷声问道：“此子何人？”

　　李秋水在他面前坐了，淡笑道：“是我新认的傻弟弟，我叫他做打不死的小强。轮金大师，听说你曾收过三名弟子。大弟子资质聪颖，最得你喜爱，可惜却英年早逝；二弟子达尔巴性格忠厚，但资质却又鲁钝；三弟子霍都则因性格巧诈凉薄，故不为大师所喜；是故大师极欲另觅良材，将自己的一身无上绝学倾囊相授。”

　　说到这里，李秋水看了陈萧一眼，随后又问金轮法王道：“大师认为，我这傻弟弟的资质如何？”

　　金轮法王怒哼一声，道：“既然是傻弟弟，还问我作甚？我的一身绝学，岂能传给一个傻瓜？”

　　陈萧在一旁呵呵一笑，挠着头发说道：“呵呵，是这样，是这样。”

　　老子才不喜欢你的那破轮子功呢，四个轮的是跑车，五个轮的那就是三轮车拉台自行车，你这档次太低。

　　却不想，金轮法王听了陈萧的话，忽然之间一掌拍上陈萧胸口，“砰”的一声，将陈萧猛的拍出两丈来远，撞倒好些桌子椅子。

　　客栈内原本还在吃饭喝酒的食客眼见要有打斗，怕是转眼便要见血，纷纷急忙放下碗筷，瞬息之间客栈内便只剩下陈萧三人，就连店小二也都跑的无影无踪。

　　金轮法王这一掌完全就是偷袭，丝毫没有任何道理，是以以李秋水之能，竟然也没来得及拦下来。

　　眼见他一照面便打伤陈萧，李秋水大怒，当即站起身子，杏眼圆睁，直接一掌拍向金轮法王，问道：“你这是什么意思？”

　　她在西夏横行惯了，平时一向乖张，难得遇到陈萧这么一个不藏半点坏心眼的人真心对她好，自然便极为关心。此时陈萧莫名其妙的被打了一掌，李秋水哪受得这种气，一动上手便是一招白虹掌力，击向金轮。

　　金轮也不多话，见李秋水这一掌打到，于是以拳对掌，当即便举拳还击。两人拳掌尚未相触，已发出辟辟啪啪的轻微爆裂之声。李秋水小吃一惊，料知对方拳力有异，不与他硬接，白虹掌力绕了半圈，再次击向金轮法王胸口。

　　金轮法王眼见白虹掌力近前，也不惊慌，左臂又是一阵噼啪轻响，随后一掌对上，两人同时身形一晃。李秋水固然内伤还没痊愈，金轮法王可也是没出全力。一招下来，竟然是势均力敌。

　　只不过李秋水是女子，这等硬拼下大为吃亏。若是真正动手，李秋水想胜过金轮，当是不难。

　　说起来慢，实际上他两人交手，不过顷刻之间。

　　李秋水还要再打，却不想这时候陈萧竟然没事人一样的又跑了回来，呵呵笑道：“姐姐，没事，他刚才那一下没打疼我。”说着脸色又有些不好起来：“就是这身姐姐你送我的衣服刚才摔脏了……”

　　眼见陈萧没事，李秋水这才敛起怒气，仔细帮陈萧拍打身上灰尘，边拍边道：“没伤着就好，等一会我再给你买套新衣服。”

　　她帮陈萧拍完灰尘，这才看向金轮法王，冷冷道：“轮金大师，我要你给我个说法。”

　　论身手，李秋水比金轮至少也是伯仲之间。金轮当着她的面打伤她弟弟，自然不能一句没伤到就算了。

　　金轮法王又看了陈萧一眼，淡然道：“是块好材料，可惜太笨了些。”

　　原来他刚才拍向陈萧的那一掌，确是实验陈萧的根骨如何了。

　　李秋水关心则乱，此时细细一想，顿时明白所有关节，她为人原本便魅惑多变，瞬间换上一副脸色，淡淡笑道：“看来大师武功又是大有精进了，可喜可贺。只不知大师的龙象波若功，可是到了第十重境界？”

　　提起这个，饶是金轮一向阴冷，却也不由有些得意，道：“不敢，正是。”

　　他头段时间潜修苦学，已经冲破第九层难关，此时已到第十层的境界，当真是震古烁今，虽不能说后无来者，却确已前无古人。据他修炼的那《龙象般若经》言道，此时每一掌击出，均具十龙十象的大力，他自知再求进境，此生已属无望，但既已自信天下绝难有敌手，即令练到第十一层，也已多余。

　　此次出山，正是打算借机扬名天下，成为江湖之上的第七大绝顶人物。

　　却不想刚一遇到李秋水这西夏王妃，竟然能与自己不相上下，心中立时少了许多自大自满之意思，再不敢小觑天下人物，是以对李秋水也就客气了许多。

　　李秋水娇媚一笑，道：“那可真要恭喜大师了。我这傻弟弟呀，可是块练武的好材料，只可惜大师看不上眼，这倒也好。让他认大师你当师父，我可还舍不得呢。”

　　陈萧配合的在一旁挠了挠头发，呵呵傻笑。

　　其实刚才金轮法王一试陈萧身体，便知道陈萧这身板确实很适合修炼他的《龙象波若功》。

　　这龙象般若功载于龙象般若经上，份属密宗里至高无上的护法神功。

　　“龙象般若功”共分十三层，第一层功夫十分浅易，名曰“象”，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层名曰“龙”，比第一层加深一倍，需时三四年。第三层名曰“龙象”，又比第二层加深一倍，需时七八年。

　　如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往需三十年以上苦功。而那第十一层，第十二层，第十三层，其威力之巨大，已经超出人之所想。

　　密宗一门，高僧奇士历代辈出，但这一十三层“龙象般若功”却从未有一人练到十层以上。这功夫循序渐进，本来绝无不能练成之理，若有人得享千岁高龄，最终必臻第十三层境界，只是人寿有限，密宗中的高僧修士欲在天年终了之前练到第七层、第八层，便非得躁进不可，这一来，往往陷入了欲速不达的大危境。

　　密宗曾有一位高僧练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自终绝脉而死。

　　金轮法王一身绝学，却始终苦于找不到传人相授。

　　此时他与李秋水已经闹出了一点误会，倒也刚好借这个台阶下，当即眼珠转了转，忽然说道：“水秋施主，你这位傻弟弟，看起来武功可不高啊。”

　　李秋水倒是丝毫不以为意，道：“璞玉自然需要好好雕琢才是最好。要是他已经有了高深武功，我又如何好好教他？”

　　金轮又打量了陈萧两眼，竟然忽然说道：“刚才我出手打了他一掌，既然水秋施主为他出头，那我便适当的做些补偿。”说着他看向陈萧双眼，问道：“不如，我把我这龙象波若功的第一重心法，传给你学，如何？”


第一八三章 龙象波若功

　　“龙象波若功？”陈萧装傻，“那是什么啊？厉害吗？”

　　李秋水掏出那本《江湖英雄谱》，拿在手中扬了扬，笑道：“厉害，怎么不厉害？这位轮金大师的功夫，可并不比我差。你要学会了，起码能比这上面的好多人都厉害。”

　　她说的自然不会是直接学到金轮法王的层次，金轮法王自然也明白，从李秋水手中接过那本《江湖英雄谱》，随手翻了翻，指着上面的一个画像说道：“至少，当不输于他。”

　　陈萧低头一看，瞬间无语。

　　金轮指的那个人，赫然正是他自己，陈萧！

　　陈萧先是无语，随后便很想爆笑一场。话说，他们怎么都愿意拿自己来当参照物呢……

　　强忍着笑，陈萧装作傻乎乎的样子，猛点头：“那我学！”

　　嘿嘿，送上门来的，不管他好不好，先学来看看再说！

　　其实说起来，陈萧对这龙象波若功还是很好奇的。毫不夸张的说，这龙象波若功，应该是金庸小说中，最接近玄幻档次的武功了。

　　这套功法强大的不是内力如何高，它就是简简单单的增加修炼者的力量。

　　第一重，一象之力是夸张些，按照书中描述，大约练成后能拥有一百五十来斤的力量增幅。第二重，一龙之力，就是接近三百斤。第三重，四百五十斤。第四重，六百斤。

　　到了第十重，那就是大约一千五百斤的力量增幅。

　　如果能练到最后的第十三重，那就是每一招都能拥有两千来斤的力量。

　　很玄幻有木有？难怪这金轮法王只是修炼到第十重便觉得已经天下无敌，说起来确实也不怪他，任谁能一使劲便举起一吨来重的东西，都会觉得自己已经无敌了。

　　所以陈萧对这套奇怪的武功，当真是好奇的紧。

　　这龙象波若功第一重，其实也不算什么太高深的武学，金轮法王也不怕李秋水在一旁偷学，反正她一女流之辈，对这种增加力量的功法绝对不可能会感兴趣，听了也就听了，无所谓的事情。

　　金轮法王仔细整理了一下思路，回忆一下第一重心法，缓缓道：“这龙象波若功，乃是将全身内力灌注到冲脉之中，由冲脉而辐射到全身血液之中，强化血液中的能量。等全身血液都被内力强化之后，便可以提升一百五十斤的力气。”

　　说着他看着陈萧的身板，缓缓道：“你倒是有一副好身体，就是不知道悟性如何。这第一重心法，天资卓绝的人修炼，大约需要半年左右时间，方可练成。水秋施主说你练武天分不差，倒是可以试试。”

　　“哦……”

　　这龙象波若功陈萧一直以为是什么高深武学，原来是这么简单的事情。他之前修炼的先天无极功，那就连着奇经八脉都一起练了，自然不会像其他的学武之人那样还需要从头打通全身经脉。

　　想到这里，陈萧仔细思考一下，暗中提取出稍微多一些的内力，缓缓的进入到冲脉之中。

　　冲脉，能调节十二经气血，故称为十二经脉之海。

　　《针灸甲乙经》所言：“冲脉任脉者，皆起于胞中，上循脊里，为经络之海。其浮而外者，循腹上行，会于咽喉，别而络口唇。”

　　意思是冲脉起于胞中，下出会阴，并在此分为三支：一支沿腹腔前壁，挟脐上行，与足少阴经相并，散布于胸中，再向上行，经咽喉，环绕口唇；一支沿腹腔后壁，上行于脊柱内；一支出会阴，分别沿股内侧下行到足大趾间。

　　《灵枢·逆顺肥瘦》又有言：夫冲脉者，五脏六腑之海也，五脏六腑皆禀焉。其上者，出于颃颡，渗诸阳，灌诸精；其下者，注少阴之大络，出于气街，循阴股内廉，入腘中，伏行骭骨内，下至内踝之后属而别。其下者，并于少阴之经，渗三阴；伏于出跗属，下循跗，入大指间。

　　总之无论如何说，这条冲脉，掌管的都是全身气血。

　　内力灌注进入冲脉，这是其中一个难题，但是只要有内力的人，这一条总归是可以度过。

　　而真正的难点，在于第二步，滋养全身血液。天资鲁钝者，最多不过控制内力在经脉内流动，想要操控内力通过冲脉散发到全身血液之中，却需要相当长的时间。天资聪慧者，则控制内力稍快，所修炼的这第一重需要的时间，自然便是大为减少。

　　可是陈萧却是完全不同。

　　他之前修炼的先天无极功，便有修炼这冲脉，这龙象波若功的第一步，那就简直是吃饭喝水一样简单。

　　而第二步，却又刚好之前李秋水给他解释过如何控制内力。

　　现在这么好的练习机会陈萧如何能错过？他先一点一点的控制进入冲脉中的内力逐渐扩散。这内力既然可以由人的意识操控来流动，那么扩散还是凝聚自然都可以做到。一开始他还是不大熟练，可是他毕竟聪明，彻底的让内力变成雾状是不行，可是把内力一点一点的分离出来，还是做的到的。

　　于是就出现了这么一个情况——内力流动到冲脉起点胞中穴时，原本盘踞在胞中穴的螺旋内力瞬间旋转，将内力搅成云雾状，之后流动下去。那场面就好像在水龙头上按了一个喷雾器一般，过来多少内力，便有多少内力便成雾状。

　　之后陈萧操控着冲脉内已经变成雾状的内力，开始滋润全身的血液……

　　金轮法王刚把第一重龙象波若功教给陈萧，便见陈萧开始一动不动的坐在那里，脸上略带微笑，也不知他在做什么。

　　金轮法王和李秋水对视一眼，奇怪道：“水秋施主，这傻小子，在发什么呆呢？他经常这样么？”

　　李秋水深深的看了陈萧一眼，脸上满是宠爱，笑道：“我哪里知道。他想做什么，便由得他做什么就是。”

　　听得李秋水如此说，金轮法王也便不再说话。

　　却不想，没一会的功夫，陈萧忽然睁开眼睛，呵呵憨笑两声，随后站起身子，四下左右看了看，很快看到客栈内的一个大铜香炉。

　　那铜香炉大约小水缸大小，看上去怕不得有两百多斤。

　　“起！”


第一八四章 快快拜我为师！

　　牢牢抱住那铜香炉，陈萧一声大喝，毫不吃力的将香炉高高举起，绕着客栈大堂走了整整一圈，之后将香炉放回原处，大气不喘。

　　李秋水惊的嘴巴都张的老大，甚至都忘记了顾及她的形象。

　　金轮法王眼珠子差点瞪出眼眶，张口结舌，半响都没说出一句话来。

　　陈萧走回桌子前面坐下，冲着李秋水憨笑道：“姐姐，这武功不算很难嘛，呵呵。”

　　李秋水扳住陈萧脑袋，左看右看了好一会，忽然大声赞道：“好弟弟，你很厉害！”

　　金轮法王愣了半响，忽然之间抓住陈萧胳膊，上上下下的好一阵捏，随后长出一口气，道：“确实是好材料！”

　　他想了想，忽然说道：“既然这样，那我便教你第二重龙象波若功！”

　　陈萧扭头看了看他，忽然瓮声瓮气的说道：“这第二重，很难练吗？”此时陈萧装疯卖傻越发得心应手，简直就是信手拈来，出神入化。

　　金轮法王恶狠狠的点头，他一向阴险，可是今天却是着实被陈萧给震撼了，急道：“龙象波若功第二重，正常天资的人，需要三年方成。若是天分极佳，也需要一年半左右。你学是不学？”

　　陈萧憨憨点头，挠着头发说道：“那我学来试试吧，呵呵。”

　　金轮法王当即开始讲解龙象波若功第二重的修炼方法——

　　“龙象波若功第二重，内力通过冲脉继续强化浑身上下血管，增加血液流动强度。这一重强化血管，可是需要时间慢慢来，急是绝对急不得的。”

　　这龙象波若功，实际上并没有太高深的心法窍门，问题在于它的特殊作用。

　　说白了，这是一套完全强化人身体的功法。

　　人想要力量变大，自然需要有配套的身体强度。

　　身体强度不够，力量再大，也使不出来。

　　陈萧自然明白这条道理，仔细想了想，沉吟了一会，忽然想道：“我这先天无极功，打通全身经脉，这血管强化，只依靠冲脉这一条，自然缓慢，如果能让内力通过全身经脉，全部变成雾状，那岂不是可以事半功倍？”

　　反正雾状内力既然可以强化血液，对身体没什么损伤，那自然就可以强化血管。

　　只不过毕竟血管和血液不同，血液是液体状，浑身血液一强化，那立时便见效果。可是这血管却需要一点一点生长，想要短期内便见功效，绝不可能。

　　可是陈萧本身就不是一个会按常理出牌的人，短期内血管长不了那么快，但是他却可以换种方法，让内力先变成雾状，之后再依附到血管之上，短时间内，虽然比不得龙象波若功第二重大成，却也应该差不多少。

　　“就这么办！”陈萧心中偷笑：“先唬一唬他再说，哈哈！”

　　陈萧练这第二重，无非就是将全身的穴道全部旋转起来，将流过的先天无极功内力全部搅碎成雾状，然后一强化全身血管……

　　这时候金轮法王一直死死盯着陈萧的脸，心中暗道：“第一重你依靠蛮力还有可能，这第二重，你绝对不可能这么短的时间内就……”

　　却不想他刚想到这里，陈萧竟然已经笑着起身，二话不说便往客栈后院走。

　　李秋水和金轮法王两人对视一眼，同时跟上。

　　在这客栈后院，正有一墩石磨，看重量差不多有三百多斤。

　　陈萧笑呵呵的直走过去，又是一声大喝：“起！”

　　顿时那块石磨拔地而起……

　　金轮法王好险一屁股坐地上，瞪着一双眼睛恨不得用目光把陈萧从头到脚的都分析一遍，等陈萧把那块石磨重新放到地上，金轮法王二话不说便抢了上去，大声道：“傻小子，你有师傅没有？快快拜我为师，快啊！”

　　他凭生收了三个徒弟，大徒弟最得他喜爱，可惜却死了，二徒弟天份不够，三徒弟太过薄凉，所以他经常的心生遗憾，大叹一身绝学无人可继承其衣钵。

　　如今见了陈萧鬼神一般的修炼速度，金轮法王顿时便觉得他好像是得到了一块宝玉，一块真真正正的，甚至都不需要雕琢的宝玉。

　　陈萧眼见金轮眼中甚至急的满是血丝，吓的“啊”的一声惊叫，向后急退两步，道：“你干啥？我不跟你学武，你这人变脸太块，不是好人！”

　　听了陈萧的话，金轮法王瞬间变脸一般的换上一副脸孔，尤其让人惊讶的是他眼中的血丝都在看不到半点，只听他说道：“好孩子，乖，跟我学武吧，保你将来荣华富贵。如果你能学得我一身所学，甚至这整个天下，都可以任你逍遥自在！”

　　陈萧却是小声说道：“我有姐姐照顾，不需跟你学武！”

　　金轮法王强忍心头怒火，继续和颜悦色的勾引陈萧：“跟我学武吧！”

　　陈萧二话不说便回答道：“不学！”

　　金轮法王怒气有些忍不住了：“快快拜我为师！”

　　陈萧：“不干！”

　　金轮扬起手便欲揍陈萧，却不想陈萧猛的躲到李秋水身后，大声叫道：“姐姐他要打我！我害怕！”

　　“你！”金轮被陈萧气的跳脚，便要上去打他，却不想李秋水仿佛护崽子的老母鸡一般猛的拦在金轮法王的面前，冷声道：“怎么，你想动手抢人么？”

　　这一次金轮法王彻底郁闷了，恨恨的一跺脚：“臭小子，咱们走着瞧！”

　　冷哼一声，返回客栈大堂去了。

　　李秋水转身仔细的帮陈萧整理了一下衣服，笑道：“我的傻弟弟果然是一个练武的奇才，呵呵，就连大师都想收你为徒。”帮陈萧整理完衣服，李秋水柔声问道：“傻弟弟，他的武功也是很厉害的，你当真不想学么？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“他的武功太粗俗，一点都不好看，我要练的跟他一样竹竿似的，小芳见了会不喜欢的。”

　　拿了五个轮子正打算喊陈萧两人一起赶路的金轮法王听了陈萧这话，顿时咬牙切齿，可是想要真去揍陈萧一顿，却又着实舍不得。

　　于是在前往大华帝都扬州城的路上，便经常会有行人看到一个瘦的跟竹竿似的老头，魔症似的不停的纠缠一个身材壮硕的年轻人：“跟我学武！”

　　那年轻人便回道：“不学！”

　　那老头又道：“快快拜我为师！”

　　那年轻人又回道：“不干！”

　　老头：“信不信我打你！”

　　那年轻人便会马上躲到身边一个美貌道姑的身后，大声叫道：“姐姐他想打我！”

　　……


第一八五章 郁闷的金轮法王

　　说起来，金轮法王确实很郁闷。

　　在整个金庸世界中，金轮法王应该是唯一一个最注重衣钵传承的人物了。在原著中，他是蒙古国师，所以作为大反派登场，但是实际上，立场不同，使些什么阴谋手段也属于正常。而他最让人佩服的一点，就是他相当注重下一代的培养。

　　天龙、射雕、神雕、倚天、笑傲这五部长篇，天龙世界中的逍遥派还算勉强，但是大多都是逼不得已，不给就白瞎了，这才成为雷锋派。少林弟子众多，但是很奇怪的是，年轻一辈几乎就没有厉害的。

　　丐帮，除了乔峰外没厉害的。至于其他的小门小派，江湖闲散人员，几乎都是没有什么人会考虑下一代如何继承自己衣钵的问题。

　　射雕神雕，主角运气逆天不说，各门各派也是就一个掌门镇场子，二代弟子没拿得出手的人物——其中得数桃花岛弟子下场最惨……

　　倚天，看看峨嵋吧，就一个灭绝还能对付，下面一群酱油。

　　笑傲，不说了，唯一一个还算厉害的令狐冲，还被岳不群各种打压，其他各门派，除了掌门外就没拿得出手的人物。

　　这么看起来，整个五本书里面，也就金轮法王是真正的一直在寻求合适的衣钵传人，最后决战的时候更是为了郭襄而死。

　　所以对于这货陈萧是没什么太大的恶感的——立场不同这是先天原因，不在考虑范围内。

　　其实这龙象波若功，陈萧想学吗？想学。

　　但是为什么不能学？最大的原因还是因为立场问题。李秋水还好说，逍遥派一向逍遥，对弟子没什么约束。可是他要是当了金轮法王的徒弟，到时候金轮要他来打中原，他咋办？听吧，那叫不忠，不听吧？那叫不义。

　　所以干脆，赶路的时候陈萧仿佛避瘟疫一般的避着金轮法王，偏偏金轮法王还没有半点高手的自觉，就跟一块牛皮糖香口胶似的，黏住陈萧就不放手，非叫陈萧当他徒弟不可……

　　又走了两日，到了一条岔路口，道上又迎上来两人。

　　那两人一个是长的甚是高大的中年汉子，另一个却是一名二十七八岁的年轻男子。

　　见了那两人，金轮法王顿时冷哼一声，不与理会，到底是李秋水挂念着陈萧，当即介绍道：“傻弟弟，快来见过锋阳先生和他的侄儿。”

　　锋阳？阳锋？面前这货是欧阳锋？

　　陈萧瞬间浑身汗毛直竖，李秋水和金轮法王还都没见过他，可是这欧阳锋可真真正正的是见过他的，而且还是见过了两次。

　　这货，该不会认出我来吧？

　　陈萧心脏扑腾扑腾的乱跳，脸上神色却极为镇定，上前还是那一副憨厚的傻子模样，挠着头发呵呵笑道：“呵呵，见过锋阳前辈，呵呵。”

　　他这笑的原本极为憨厚，可是却不知欧阳锋一见到他，立时大怒，叫道：“是你小子！”说完咯咯两声，双掌合并，狂轰向陈萧胸口！

　　西毒欧阳锋的蛤蟆功威名传变天下，这一掌拍的实了，就算一堵墙都能给拍倒，更何况陈萧这区区肉身？

　　可是陈萧这时候却是绝对不能暴露武功，否则一个不好，被这三大高手围攻，那便彻底死翘翘了，想跑都没机会。

　　好在陈萧素有急智，既然不能暴露武功，那就干脆装傻充愣。

　　果然，欧阳锋这一掌拍出，陈萧那是纹丝没动，李秋水竟然和金轮法王同时出手，李秋水使的是白虹掌，金轮法王右臂一阵噼啪轻响，也已经使上了龙象波若奇功。

　　两人为了抢救陈萧，已使上真力，他二人合击的威力何等之强，只听轰的一声闷响，四掌相交，欧阳锋暴退六步，李秋水和金轮法王则是每人晃了两晃。

　　欧阳锋被二人合力震的体内气血翻腾，怒道：“你二人这是为何？”

　　李秋水杏目圆睁，声音冷冰冰的：“你敢欺负我弟弟！”

　　金轮法王说的则是：“不许欺负我徒儿！”

　　陈萧又挠了挠头发，看了看李秋水，恩，这是自己姐姐，出手还说的过去，随后又看了看金轮法王，陈萧瓮声瓮气的说道：“轮金大师，我可不是你徒弟啊，我还没答应拜你为师呢……”

　　金轮法王：“跟我学武！”

　　陈萧：“不学！”

　　金轮法王又道：“快快拜我为师！”

　　陈萧又回道：“不干！”

　　金轮法王：“信不信我打你！”

　　陈萧又躲到李秋水身后，大声叫道：“姐姐他想打我！”

　　欧阳锋：“……”

　　欧阳克：“……”

　　又吵了一会，欧阳锋才疑惑道：“他不是陈萧？”现在他也弄不准陈萧到底是不是陈萧了……

　　陈萧怔怔的看着欧阳锋好一会，这才反应过来：“你是谁来着？啊，对了，你是锋阳前辈。”说完陈萧又冲欧阳锋憨憨一笑。

　　他这表面装的人畜无害，可是心里却早已经快要笑破肚皮了。

　　其实说起来这欧阳锋倒也确实可怜。

　　他何等身份？那是天下四绝之一，江湖上能稳胜他的就那么几个人，可是偏偏每次他遇到陈萧，都是只有吃瘪的份，第一次在杏子林，正准备大出次风头，还弄了那么多的蛇，结果还没等动手呢，东方不败来了，那黑血神针把一品堂连人带蛇给射了个精光。

　　第二次，欧阳克抓了洪凌波，想找个好地方好好舒服舒服，结果没舒服成不说，后背还被田伯光砍了一刀，好险没直接挂掉，欧阳锋也是没占到任何便宜，甚至就连藏边五丑都没保住，这人丢的着实是有点大。

　　这两件事情加起来，欧阳锋如何不怒？平时就有些疑神疑鬼，此时见了已经化了妆的陈萧，还是差点给认出来，好在李秋水和金轮法王果然是不负众望的拦住了他，这就让陈萧心中美滋滋的，朕心甚慰，甚慰啊。

　　欧阳锋被陈萧气的一捂胸口，猛的咳嗽起来。

　　可是他一照面就想杀陈萧，却是惹起了李秋水和金轮法王的怒火。

　　李秋水是爱护弟弟，金轮法王则是爱护未来的徒弟，两人眼见欧阳锋动手，哪能就这么算了，当即挡在陈萧身前，金轮法王浑身骨节噼啪爆响，阴冷道：“锋阳，不如今日我两较量较量如何？”

　　此时他已然龙象波若功大成，放眼天下能压住他的，不过那么七八人，这欧阳锋却绝对不在其中。

　　欧阳锋冷冷瞪了陈萧一眼，心道：“好汉不吃眼前亏，这小子有诡异，咱们日后再说。”当下拉起欧阳克转身便走：“哼，克儿，咱们走！”


第一八六章 悲剧的欧阳叔侄

　　金轮法王知道像欧阳锋这等实力的人极为自负，向不服人，今天在两人跟前载了这么大一个跟斗，绝不是好事。他怕欧阳锋算计这个甚得他欢心的未来徒弟，当下小声交代道：“傻徒儿，小心这人，从现在开始不要离开我的视线范围。”

　　他龙象波若功已经练到第十重，威力极大，硬拼欧阳锋的蛤蟆功可以说至少有六成胜算，是以这话说出口，当真是又骄傲，又自信。

　　陈萧可不管他那个，简直就是半点面子都不给他，跑到李秋水身边，呵呵一笑，道：“俺有姐姐照顾就够了，你身上太臭，不好闻。好几个月没洗澡了吧？呵呵。”

　　他这憨憨一笑，可把金轮法王给气的七窍生烟，怒道：“臭小子！”

　　金轮法王本想好好教训教训他，却又当真是舍不得打骂，最后恨恨的“哼”了一声，再不说话，只是眼睛却是不停的叽里咕噜乱转，不知在想着什么古怪念头。

　　众人一路向东南出发，又走出不远，忽然欧阳克徐徐返了回来，先是冲着李秋水深深一揖，开口说道：“在下克阳，见过前辈。”说着又冲金轮法王一揖：“见过轮金大师。”

　　他们之间都是用名字最后两字当做化名，是以这么说，众人俱都明白他话里意思。

　　李秋水皱眉说道：“怎么，有事么？”

　　欧阳克一指陈萧，微笑道：“我叔叔适才与这位先生动手，很是有失身份，是以特叫在下前来与这位先生陪个不是。锋阳先生是我叔叔，这位先生是前辈弟弟，说起来倒还是大着我半辈。在下替叔叔向他陪不是，可得求两位前辈帮说说好话。”

　　李秋水听了欧阳克的话，笑着斜了欧阳锋一眼，缓缓道：“算你小子会说话吧，我代我弟弟答应你便是了。”

　　听得李秋水答应，欧阳克当即又是一抱拳，喜道：“如此多谢前辈了。”

　　他说完又看向陈萧，再次一抱拳鞠躬，道：“在下还有个不情之请，想请这位先生指点一二，当受益不尽。”

　　原来，欧阳锋始终想弄明白陈萧到底是怎么回事，可是他是何等身份？亲自动手，那是以大欺小，而且看金轮法王和李秋水的意思，那是说什么也要护着这小子的。

　　是以便想出了这么一个法子，叫欧阳克前来先陪个不是，然后再叫欧阳克请求对方指点一二，这样一来，只要自己在远远观看，几招之后，便当能摸清对方的武功路数。

　　到时候是敌是友，不问自知。

　　听得他要找陈萧比试，李秋水先是惊讶，随后脸现怒色，可是很快，却又是娇笑了起来，道：“你要找我这傻弟弟比试么？那被他欺负了可别怪我没事先说好。”原来，李秋水一开始听得欧阳克要找陈萧比试，惊讶过后立时大怒，暗道：“就知道这西毒没安好心。”可是很快，她又想起了陈萧的那套诡异的醉拳，现在更是又学了龙象波若功，转眼便又觉得，这是对方再自己给自己找郁闷了，怎能不乐。

　　金轮法王却不知道陈萧会醉拳的事，皱眉道：“这个……”

　　这种名正言顺揍人的事情，陈萧怎么可能会错过，当即憨憨笑道：“这样啊，行。那我就陪你打打，呵呵，刚好试试新学会的这武功。”

　　听的陈萧答应，欧阳克心中大喜，道：“如此甚好，请教。”

　　他这话一说完，当即斜身向左窜出，忽忽悠悠一掌，拍向陈萧的肩膀。

　　这一招有个名堂，叫做白驼蛇掌，是欧阳锋早年纵横西域白驼山时所创，虽然比不得蛤蟆功的刚猛，可是也是威力不俗。

　　他原本准备了好几招后招，只要陈萧稍微一躲，立时便可以继续强攻，只要一占得上风，那便好像一条缠住敌人的蛇一般，只要对方稍微有一丝大意，非得立时被咬一口不可。

　　可是却不想，陈萧竟然一瞬间便仿佛喝醉酒的醉汉一般，摇摇晃晃的，眼看欧阳克这一掌已经到了近前，忽然伸手一拍，只听“啪”的一声，欧阳克顿时手背被陈萧拍中，踉踉跄跄的倒退两步，左手捂着右手手背，疼的原地又蹦又跳。

　　李秋水和金轮法王同时大声称赞：“好样的！”

　　金轮法王看着陈萧的眼神，越发的是又喜又爱了，心中暗暗绝顶，无论如何也要收陈萧为徒。毕竟这般天分的少年，几百年怕不都难出一个。

　　试想，陈萧学了两重龙象波若功，力量何等之大？

　　这一下拍在欧阳克手背上的一下，怕不得有两三百斤的力量，立时欧阳克的右手便是赤红一片，仿佛被烤熟的猪蹄一般。

　　欧阳克疼了好一会，这一次识得厉害，不敢轻敌，两人又战了十几回合不分胜负，忽然欧阳克卖个破绽引陈萧来攻，待得闪开陈萧的攻势，咯咯两声，猛的一伏底身子，随后双掌重叠，向陈萧猛推而去，正是欧阳锋的成名绝技蛤蟆功！

　　这蛤蟆功虽然名字不好听，可是威力却是极大，几可与降龙十八掌并驾齐驱。

　　陈萧识得厉害，不敢硬接，他学的本就驳杂，这时候却是忽然想起了武当的太极拳，这太极拳讲究的是四两拨千斤，对付这蛤蟆功，那当真是再好不过。

　　在地球上的太极拳，只要是养生之用，实战效果并不如何出色。

　　可是此时陈萧眼力耳力已经大幅度提升，身体协调能力比起地球上的都市人强了不知多少，练过龙象波若功更是身体实力再上一重楼，当即伸出右手，顺着欧阳克双掌下方往上面一拖一拉一送，欧阳克的身影立时便飞了出去。

　　这太极拳既然被称为四两拨千斤，那可绝对不是说用四两可以便只能用四两。

　　这句话的意思实际上是以小力制大力的意思，力道越大，拨出去的力量便越强。四两都能拨千斤，更何况是几百斤拨千斤？

　　于是这一下欧阳克自己的蛤蟆功便有几百上千斤的瞬间爆发力，再加上陈萧的这一拨，欧阳克的整个身体腾云驾雾一般直飞了出去，人在空中双手双脚猛蹬，与一只大青蛙一般无二，这一次蛤蟆功可是真的变成蛤蟆功了……


第一八七章 蛤蟆功

　　欧阳克自然是不会摔伤的，他飞出的方向刚好是欧阳锋站着的方向，当即欧阳锋几步抢上前去，双手一抓一带一扶，欧阳克总算没跌个狗吃屎，算是不幸中的万幸。

　　刚才陈萧与欧阳克动手，欧阳锋皆远远的看在眼里，眼见陈萧并没使出什么独门招式，甚至可以说他的招式连套路都算不上，这一下心中更是大为疑惑，无论如何也想不出江湖上何时出来了这么一个奇怪少年。

　　要知道，欧阳克的实力绝对不弱，可是面对陈萧的时候竟然占不到半点便宜，甚至连衣角都没能碰到一丝。尤其是陈萧依仗的不过就是势大力沉身法诡异这八个字，与陈萧传闻中的火焰刀和深厚内力没有半点关系，到了此时，已经去了大半疑心。

　　不过侄儿欧阳克在这傻小子手里吃了亏，欧阳锋自然也不愿如此就算，偏偏有李秋水和金轮法王在一旁百般维护，一时间却是又无可奈何。

　　这一次的闷亏，他又是吃定了。

　　到了日落西山，众人到了距离扬州城大约还有三四百里的一个小城镇，欧阳锋前面引路，五人在城中左拐右拐，不片刻，到了一个看上去仿佛久未有人居住的小院外面。

　　既然装傻小子，那自然要装到底。陈萧一看院门，瓮声瓮气的问李秋水道：“姐姐，咱们是不是到地方啦？赶了这么长时间的路，我好累啊。”

　　李秋水微笑道：“恩，到啦。进去吧，到里面我给你扇凉。”

　　陈萧当即一马当先，推开那院门，刚踏入一步，久积的灰尘便扑面而来，呛入他口中鼻中，将他淋了个土头土脸。

　　“咳，咳——”陈萧急退了一步，又出了院门，他眼中钻进了灰尘，连眼睛也睁不开，急忙挽起袖子去擦，边擦边哭丧着脸说道：“姐姐，又脏了……”

　　“傻弟弟呀。”李秋水听他说的可怜，急忙抬起袖子，细细擦拭他眼角。

　　对于这个傻弟弟，李秋水可当真是爱护有加了，看得站在一旁的金轮法王各种羡慕嫉妒恨——“我怎么没想到呢？要是换我帮他擦眼角，他会不会当我徒弟？”

　　想到这里，金轮法王就想上前替换下李秋水，可是想了想，还是作罢。没办法，他一个大男人帮另一个大男人擦眼角，这传出去可不好听……

　　陈萧呸呸两声吐出口中灰尘，勉强睁开眼睛，哼哼道：“怎么选了这么一个破地方落脚啊，比我在家里的时候还脏。幸好小芳不在这里，不然她又得打扫一天啦。”

　　李秋水笑眯眯的抓住陈萧胳膊，说道：“别怕，这是外面掩人耳目的，里面可就不脏啦。咱们进去吧。”说着拉住陈萧的手，走了进去。

　　“那就好那就好！”陈萧拍着巴掌憨笑道：“还是姐姐待我最好！”

　　见他灰头土脸，模样怪异，李秋水再也忍不住，捂住小口娇笑了起来，金轮法王在后面看的又是一阵羡慕嫉妒恨，却又无可奈何。想了半天，忽然眼珠一转，说道：“傻小子，你要学了我的武功，这道小小的院墙一跳就过去了，何必这么麻烦？”

　　陈萧转头就是一瞪眼：“不学！要学我也跟姐姐学！”

　　金轮法王怒道：“快快拜我为师！”

　　“不干！”

　　俩人又吵起来了……

　　欧阳锋在一旁看的好奇，这金轮法王的实力比起他来只高不低，金轮想收徒，天下不知多少人争着抢着要主动上门，却不想现在竟然是金轮法王求着这个傻小子当他徒弟，这傻小子却死活不愿意。

　　想到这里，欧阳锋也是心下好奇，顾不得双方之间的尴尬立场，冲金轮问道：“法王，这小子有什么好，你非要收他为徒？不如收我家侄儿，如何？”

　　欧阳克名义上是他侄儿，实际却是亲生儿子，有这好事，那自然是要好好拉拉关系的。

　　却不想金轮法王想都没想的便说道：“你侄儿能跟这傻小子的天份比么？”

　　听了金轮法王的话，欧阳锋大是不以为然，哼道：“这傻小子的天分，就能有那么高不成？我这蛤蟆功，我侄儿练成第一重，只花了三月不到，天份已经相当不错，这傻小子怎么比得上？”

　　金轮法王哼哼道：“三个月？能比得过我徒儿么？我徒儿学我的龙象波若功，第一重和第二重加起来，也不过就是一顿饭的时间。”

　　但凡天下武功，就算入门再快，那也至少需要个把月才能修炼入门，绝无一顿饭时间便能突破两重境界的。欧阳锋大是不信，怒道：“轮金，我敬你是位高手，可是又怎能如此调笑于我？哪有人能一顿饭时间便突破两重境界的？”

　　金轮阴笑道：“你不信？我瞧他学你这蛤蟆功，也不过就是几天时间，就能学个差不多了。你倒不如试试看看。”

　　“试就试。”

　　明知道金轮这是激将法，可是欧阳锋却还是颇为心动，暗道：“到时候这傻小子学的没他说的那么快，我倒要看看他这脸往哪放。”

　　想到这里，欧阳锋当即喊道：“那傻小子，你过来，我这蛤蟆功你学了试试。”

　　听欧阳锋要教他蛤蟆功，陈萧大是不以为然，哼哼道：“那是什么破功夫？听名字就知道不厉害，没兴趣。连个什么神字啦，逍遥啦，龙啦象啦的都没有，却叫什么蛤蟆。那蛤蟆能厉害吗？我和姐姐都是烧烤来当零食吃的。”说着他看了看站在一旁的李秋水，笑呵呵的说道：“姐姐你说是不是？”

　　李秋水被他逗的咯咯娇笑，道：“是有一些道理。”

　　“你……”欧阳锋险些吐血。他凭借这一套蛤蟆功，身位四绝之一，一身修为放眼整个江湖也是排名在前，在江湖英雄谱上更是能进入前十五位，那是何等的地位崇高？此时却被一个傻小子给说的狗屁不如，岂能不怒？可是他毕竟称得上是大宗师，当即眼珠一转，却忽然看到院子内立着的一块大石，心中立时便有了主意，呵呵笑道：“恩，我这武功平时叫的顺口，才叫蛤蟆功。实际上全名叫做推天神掌，我使给你看。”

　　说着他到了那大石前，俯下身子，咯咯两声，双掌猛的一推，“轰”的一声爆响，那块怕不有三百来斤的大石立时被他一掌直推出一丈来远，当真威力巨大。

　　一招示范结束，李秋水和金轮法王也不由得叫起好来。这一掌的威力，看样子怕不得有个有个一两千斤，否则绝不可能将那大石推的如此之远。

　　欧阳锋脸不红气不喘，得意洋洋的说道：“如何？我这蛤……我这推天神掌，威力可不弱吧？比你的龙象波若功如何？”

　　陈萧看了看那块大石，哼哼道：“还行吧，学了试试倒也行。怎么使的，我试试。”

　　欧阳锋当即叫过陈萧，两人走到一旁的一座破败的柴房前，欧阳锋将蛤蟆功的入门心法说与陈萧听：“这推天神掌，乃是依靠双腿三阴三阳经脉发力，之后汇聚到双臂上的一阴一阳两条经脉之中，这样瞬间力量才会极大。这蛤蟆功的入门心法，说起不难，可是想要真正做到，却绝非一朝一夕之功。”

　　“这足三阳足三阴六条经脉，那需要内力流动极快，而手一阴一阳经，是为手厥阴心包经与手阳明大肠经这两条经脉。使用之时，将足三阳经的内力涌入手阳明大肠经，足三阴经脉内力涌入手厥阴心包经。傻小子，浑身脉路走向你知道吧？来试试看。”

　　欧阳锋教陈萧这蛤蟆功的入门心法，表面上是与金轮法王比拼，实际上却是暗中坑害陈萧。

　　试想，足三阳经脉的内力瞬间涌入一条手阳脉之中，那对经脉的损伤何等之大，稍微经脉容量不够，那便非受内伤不可。

　　陈萧点头说道：“经脉我知道的啊。你这武功没什么厉害的嘛，我试试。”

　　跟来的李秋水和金轮法王两人并没听到欧阳锋的这蛤蟆功的练功之法，是以没察觉欧阳锋的阴险用心，欧阳锋心中冷笑道：“嘿嘿，呆会看你们会是什么表情。”

　　却不想陈萧已经俯下身子，也学着他的模样，体内内力通过几条经脉流动，自发的咯咯两声，随后猛的一掌推向那柴房的墙壁，顿时“轰”的一声巨响，那柴房原本便不甚结实，又经受了如此大力轰击，先是被陈萧轰中的墙壁倒塌下来，随后整座柴房都哗啦啦的倒在地上，变成一地碎砖瓦石。

　　陈萧修炼的先天无极功原本便是以可以模仿天下武功的小无相功为底子，此时模拟起这蛤蟆功怎么可能会受伤？一掌推倒这柴房，陈萧没事人一般的挠了挠头发，呵呵憨笑，转头看向李秋水，瓮声瓮气的说道：“姐姐，他的这什么推天神掌也不难学嘛，呵呵，不过威力还不错。”

　　李秋水木头人一般的愣在当场，甚至都忘了回陈萧的话。

　　金轮法王亦是目瞪口呆，楞怔怔的死死盯着陈萧，忽然之间抢上前来，一把拉住陈萧胳膊，大声道：“是我先发现你的，做我徒弟！”

　　花了三个月时间才入门的欧阳克看着陈萧，忽然觉得很受伤——这真是人比人得死啊……


第一八八章 这冰爽的感觉！

　　而此时场面上最呆的则属欧阳锋了。他眼珠子差点都凸出眼眶，嘴巴张的仿佛一只要咬人的蛇，眼见金轮法王比他更先出手，亦是抢上前去，拉住陈萧的另一条胳膊，叫道：“我当你二师父！如何？快说，你答应不答应？！”

　　陈萧左右看了看欧阳锋和金轮法王，早已经快要笑破肚皮，可是脸上却不能表现出来，忽然叫道：“姐姐，他们欺负人！”

　　李秋水噼啪两下打开两人的手，将陈萧牢牢保护在身后，哼道：“想收我弟弟为徒，哪有这般容易？你们先去比试比试，等分出胜负才说。”

　　听了李秋水的话，金轮法王仿佛溺水之人终于抓到了最后一根救命的稻草，欧阳锋也好像当了一辈子乞丐忽然发现一座金山，两人甚至连客气话都没说一句，乒乒乓乓的便动手打了起来。

　　虽然欧阳锋的实力不如金轮，可是两人一对一的情况下，至少打个百十回合不成问题。

　　看他们打的精彩，陈萧却是冲着李秋水呵呵憨笑道：“姐姐，我厉害不厉害？”

　　李秋水掩嘴娇笑，伸出手指点了点陈萧的脑门，宠溺道：“厉害，我的傻弟弟最厉害了！”

　　金轮法王和欧阳锋不愧为江湖中的顶级高手，两人这一打，风声呼啸，劲气破空，噼啪山响，陈萧只觉得，这时候要是有点零食，再加上点小酒和花生米，再来个空调吹吹风，那简直就可以媲美坐在电影院里观看国产武侠3D大片。

　　什么功夫什么醉拳什么叶问之类的，场面跟这能比？

　　还真别说，当真是想什么来什么，陈萧这正合计空调的事呢，身旁的李秋水见他赶路冒汗，随手便是两道冰凉的掌风扇来。

　　陈萧那叫一个舒服，呵呵笑道：“还是姐姐对我最好啦，这风真凉快。”

　　“傻弟弟，这种小伎俩，你想若是想学，我就教给你也没什么的。”李秋水眼见陈萧对这可以扇凉风的感觉感兴趣，当即笑道。

　　“好啊好啊，”陈萧点头：“那姐姐教我这个吧，这样等以后我回村了就可以给小芳扇凉风啦，哈哈。”

　　“恩，那你听好啦。”李秋水正想把这扇凉风的小窍门教给陈萧，此时却忽然从院墙处跃进两名高瘦老者，一人拿着一根拐杖，另一个却拿着一支鹤嘴笔，李秋水见了，当即笑道：“呵呵，看来不用我教你啦，这方面的行家来了。”

　　陈萧扭头看去，这一下就乐了——可不正是玄冥二老到了？

　　他跟玄冥二老打的交道可是着实不少，不敢露出破绽，挠着头发憨笑道：“姐姐，这两人是谁啊？很厉害吗？比姐姐还厉害？”

　　“比我厉害？那到不见得。”李秋水哼道：“只不过他们对于阴寒掌力是行家。玄冥神掌的威力，哼哼，确实有点看头。”

　　正说话间，玄冥二老已经到了近前，两人好奇的看了看真在比斗的金轮法王和欧阳锋，随后又看了看陈萧和李秋水，好奇问道：“他们怎么打起来啦？”

　　可怜的欧阳克，就这么被华丽的无视了……

　　“他们啊，想抢我这傻弟弟当徒弟来着，”李秋水笑吟吟的说道：“先不说这个了，你俩来的正好，帮我这个傻弟弟一个小忙。”

　　“哦？什么忙？”鹿杖客天性好淫，眼睛不停的在李秋水身上打量，笑道：“不妨说来听听？”在终南山鹿杖客被陈萧一掌打出内伤，着实伤个不轻，不过这么长时间，总算是恢复的七七八八。此时一见李秋水，立时便打起了歪主意。

　　“我这傻弟弟嫌天气太热。你们的那玄冥神掌解暑正好。”李秋水对鹿杖客的猥琐眼神毫不理会，只管帮陈萧要玄冥二老出手。

　　玄冥二老混江湖这么些年，玄冥神掌还是头次被用来要求解暑，老二鹤笔翁心中大是不高兴，不过鹿杖客可不管那许多，他见了李秋水后立时惊为天人，哪还会在乎他学的玄冥神掌是用来干什么的，二话不说便冲着陈萧说道：“小子，转过身去。”

　　“哦……”陈萧瓮声瓮气的“哦”了一声，随后便转过身子。

　　说起来他跟玄冥二老虽然是真真儿的对手，但是有李秋水在这，以鹿杖客的好色，遇到李秋水智商起码得降一半，陈萧丝毫不担心鹿杖客会对自己有什么不利。

　　果然，鹿杖客见陈萧转身，当即运了一下内劲，随后在陈萧后背脊椎中央的中枢穴上轻轻一点，立时陈萧便感觉中枢穴上一热，随后浑身都变得清凉起来。

　　这冰爽的感觉，爽！

　　陈萧就感觉现在混身上下都跟刚刚喝了冰爽扎啤一般，那叫一个舒服！

　　说起来，这玄冥神掌如果不是全功率输出，那当一个全天候的空调可真是不错，浑身上下除了中枢穴上微微发热外，到处都是凉丝丝的……

　　其实说起来也不奇怪，既然能功力全开去打人，让人全身如坠冰窟，那自然也能少少的弄点小威力的，叫人全身凉爽……

　　解决了热的问题，陈萧忽然想起系统还有叫他解析玄冥神掌的支线任务呢，当即转过身子笑呵呵的问道：“这位前辈好厉害啊，这武功叫什么名字？”

　　鹿杖客全部心思都在李秋水身上，哪里会理陈萧？

　　可是他不想理陈萧，却有人不干了……

　　“我弟弟问你话呢，你干么不答？”见鹿杖客不理陈萧，李秋水立时杏目圆睁，满脸的不高兴，瞪着鹿杖客：“你再看我信不信我把你的眼睛给挖下来？”

　　对陈萧鹿杖客还可以不理，对李秋水的话鹿杖客可是绝对不能不理了：“没什么，我刚才有点走神，呵呵，有点走神。”说完他看着陈萧，问道：“小子，你刚才问我什么？”

　　陈萧憨声憨气的问道：“前辈，你使的这武功叫什么名字啊？很厉害的样子。”

　　“玄冥神掌。”鹿杖客颇有些心不在焉。李秋水叫他理会陈萧，他不大愿意，可是又不能不理，所以这态度就显得不那么热切。


第一八九章 倒霉了吧？该！

　　金轮法王和欧阳锋都拿陈萧当宝贝，这鹿杖客竟然毫不理会，李秋水心里老大的不乐意，哼哼道：“怎么，我弟弟入不得你法眼么？”

　　李秋水就算化了妆，改变了容貌，可是她何等风华绝代？

　　不看脸蛋，只看身材也是绝世尤物，鹿杖客一见她便已经口水横流，此时听了她的话，赶紧讨好道：“没有，没有。”

　　李秋水冷声道：“谅你也是不敢。”说着她伸出如玉般的手指，一指远处打的冒烟起的金轮法王和欧阳克两人，道：“知道他们为什么打起来么？”

　　鹿杖客回头看了两人一眼，奇怪道：“是啊，他们为什么打起来？”

　　李秋水得意道：“他们争着要抢我弟弟当徒弟。哼，我弟弟要学你的这个玄冥神掌给自己解暑，那是瞧得起你，你们可别不识抬举。”

　　听了李秋水的话，陈萧只是呵呵的挠头傻笑。

　　李秋水这话说的鹿杖客大怒，可是心中却又大是疑惑。

　　金轮法王和欧阳锋那可都是了不得的人物，什么样的年轻人能叫他们不惜耗损功力大打出手？心中一这么想，立时便对陈萧有了几分兴趣，问道：“哦？此事当真？这个小子，他有何本事能引得两大高手为他动手？”

　　李秋水骄傲的拍了拍陈萧的肩膀，说道：“我这傻弟弟呀，是练武的奇才，什么样的武功，到了他的手里，都是一学就会，不信你试试？”

　　“是这样啊……”鹿杖客听陈萧是练武奇才，立时便兴趣大减。他只对美人感兴趣，对于收徒弟，那可是一点兴趣也没，当即便打算随便找个借口转移话题：“我这玄冥神掌是师父传下的，不敢随意外传，还请先生见谅了。”论年纪，李秋水比你玄冥二老只大不小，是以他只能称李秋水为先生。

　　“哦？”听了鹿杖客不打算教，李秋水当即面色冷了下来，这一次她也没直接动手，也没理会鹿杖客，却是冲着院子里正打的热闹的金轮法王和欧阳锋说道：“喂，你们俩别打啦。我的傻弟弟要学玄冥神掌，这老头却不教。”

　　陈萧听的心里大乐，这一下鹿杖客可是捅了马蜂窝了。

　　果然，听了李秋水的话，正打的兴起的金轮法王和欧阳克同时大怒，两人同时抢上前来，金轮法王大声道：“我未来徒弟的话，你们居然胆敢不听！”欧阳锋却道：“我徒儿要学你们的功夫，那是你们积了大德，竟敢拒绝！”

　　两人边怒吼着边冲向玄冥二老，也不等他们分辨，抬手便打。

　　金轮法王十重龙象波若功何等厉害，欧阳锋的蛤蟆功那也是能跟降龙十八掌并列的功夫，两人这一动手，鹿杖客和鹤笔翁如何敢等闲视之？当即两人同时转身，鹿杖客面对金轮法王，鹤笔翁面对欧阳锋，同时一掌拍出。

　　这玄冥神掌掌力极强，同时附带冰寒掌力，端的非同小可。

　　可是金轮法王和欧阳锋也是至刚至猛的招数，四人这一打，立时便是轰轰作响，声势浩大，庭院中不时有树木假山被掌力击倒拍飞，打的当真精彩之极。

　　陈萧看的差点没笑出声来，活该这玄冥二老倒霉，话说他们好像每次遇到自己都是这么的悲催，唉，这就是命啊……

　　李秋水拉着陈萧的手，两人坐在门槛上观看，边看李秋水便给陈萧解说：“弟弟，说起来，这几人的武功，你都不想学么？龙象波若功力道极大，蛤蟆功瞬间爆发当世至少也能排进前五，玄冥神掌则是属性阴狠，随便哪一种可都是厉害武功，不学可惜。”

　　陈萧呵呵笑道：“我还是觉得跟姐姐学的好，他们的武功我不大喜欢，呵呵。”

　　李秋水无奈道：“好吧，那便先看看再说。”

　　此时玄冥二老面对金轮法王和欧阳锋合力，早已经支撑不住。他二人合力，也不过就只能相当于金轮或欧阳锋之间的一人。此时面对金轮欧阳锋两人攻势，如何敌得？

　　又打了十几回合，鹿杖客毕竟身上原本被带伤，被金轮法王找了个破绽一拳轰倒，当即求饶道：“别打了，我教！我教还不行吗？”

　　其实说起来，这玄冥二老绝对不是什么硬骨头的汉子，这从他们会在全真教重阳殿当着那么多江湖中人的面就能干出偷袭陈萧的事上就能看得出来。

　　所以他俩打不过金轮法王和欧阳锋，立时便开口求饶这件事陈萧一点都不觉得意外。要是他们死活不教，那才叫奇怪。

　　金轮法王和欧阳锋一人押着一个到了陈萧面前，金轮法王换上一副笑呵呵的嘴脸，冲陈萧说道：“徒儿，师父帮你把他二人制服了。你想要学什么，他们就教你什么。”

　　欧阳锋毕竟还有个侄儿，干脆趁着这个机会叫来欧阳克，道：“克儿你不如与我这未来的徒儿一起学，这玄冥神掌可也算是不错的武功。”他历来爱护侄儿，虽然如今对陈萧很是看重，可是自然也不会把欧阳克给忘了。

　　欧阳克此时真的觉得很受伤。他之前在叔叔欧阳锋面前那叫一个要风得风要雨得雨，如今一见这傻小子，简直就是处处吃瘪。

　　此时也是心头憋了一口气，说道：“好，那侄儿也学这玄冥神掌好了。”说着转头偷偷的斜了一眼，暗道：“我就不信，学这玄冥神掌也会被你给比下去。”

　　他的眼神陈萧自然看得到，当即装作毫不知情的挠了挠头，呵呵笑道：“那就先多谢两位前辈了，呵呵。”

　　说着陈萧又看了看鹿杖客，开口问道：“这玄冥神掌，难练吗？”

　　鹿杖客被金轮法王押着，这一次哪敢不理陈萧，猛点头道：“难……啊不，不难！”

　　“那到底是难，还是不难啊？”陈萧奇怪问道：“你说话太也不靠谱。”说着他看向鹤笔翁：“到底难还是不难？”

　　鹤笔翁被欧阳锋制住，暗暗叫苦，嘴上却是说道：“不大难。”

　　好吧，他倒是懂得含糊其辞。

　　一向在蒙古风光无限的玄冥二老竟然被治成这个样子，李秋水看的一阵娇笑。


第一九零章 系统升级

　　“哦……”陈萧喃喃道：“那我试试吧。这玄冥神掌听名字倒是好像很厉害的样子，这要怎么练啊？”

　　如今陈萧真的明确说想练，金轮法王立时便仿佛献宝成功的猴子似的，开心笑道：“乖徒儿，放心练。他们敢不好好教你，我打断他们的手！”

　　他之前便一直想要找一个天资聪慧的徒弟，如今见了陈萧这傻小子，只觉得他凭生最喜爱的已经死了的大徒弟，与这傻小子一比，那简直是天壤云泥之别，野鸡和凤凰的差距，怎么能不对陈萧的事情上心？是以也就难怪会说出这般大不合身份的话来。

　　到了这个时候，鹿杖客是知道今次真的是不教不行，当即赶紧说道：“这玄冥神掌的入门功夫，就是将内力凝聚，可以依附到别人的身上。”

　　这果然与陈萧之前的设想相合，陈萧一听便知道确是真的。

　　鹿杖客这话一说完，欧阳克立时便开始凝聚体内内力，呼呼的就是几掌拍出，虽然掌风猛烈，可是毕竟与鹿杖客说的效果大相径庭，南辕北辙。

　　陈萧却是不紧不慢的慢慢运转体内内力，这玄冥神掌的入门功夫倒是与白虹掌颇有相通之处，只不过白虹掌讲究的是对内力的操控力，所以陈萧练的才稍微慢些。可是这玄冥神掌却完全没什么技巧，只要能做到内力依附在别人身上就行。

　　内力在体内走了几圈，如今陈萧已经多少摸清楚了凝聚内力的法门，当即来到鹿杖客面前，缓缓伸出一根手指。

　　他的举动很怪，金轮法王、欧阳锋、李秋水全都知道他的天份，见他这个举动，立时屏息静气起来，准备观看他学这玄冥神掌，到底能如何快速。

　　欧阳克却在一旁暗道：“这种操控内力的法门，可是极不容易的。当初叔叔就与我说过，我苦练三个多月都没能入门。我便不信你能这么快就掌握方法。”

　　他想到这里，却见陈萧一指头按在鹿杖客的胳膊上，问道：“是这样？”

　　陈萧这一指头按完，鹿杖客仿佛见鬼一般的大叫道：“不可能，这不可能！你，你怎么能学的这么快？这绝不可能！”

　　他这话一出口，在场众人立时便知道，这个傻小子居然是转眼之间便已入门，纷纷感觉极其的不可思议。

　　要知道，再如何天才的人物，学什么武功也不可能这般快就入门。

　　可是陈萧却是不一样。他的先天无极功以可模拟天下武功的小无相功为底子，学的又是入门阶段，那自然是手到擒来。再加上之前已经从李秋水那里学到了如何凝聚内力，此时模拟起这玄冥神掌，如何不快？

　　站在一旁的欧阳克噗通一声坐倒在地，满脸的震惊，叫道：“不可能，你，你怎么会这么快的？”

　　李秋水咯咯娇笑，此时她看向陈萧的眼神，分明就是长辈极为宠溺小辈时的眼光，温柔道：“我的这个傻弟弟，那可真是练武的奇才呢，这回你们总该信了吧？”她的小无相功，是她独门之秘，任她如何想，也想不出陈萧会她这门内功。

　　此时金轮法王真是越看陈萧越是喜欢，只觉得放眼整个天下，资质能与陈萧相比的都绝无仅有，如今又见陈萧大发神威，那感觉甚至比他突破龙象波若功第十重还要开心，眉开眼笑的说道：“我的徒儿，怎么是其他那些笨蛋所能比的？好徒儿，乖徒儿，快快试试下面的功法。”他纵横江湖这许多年，倒还真的是首次如此谄媚的与人说话。

　　只不过金轮法王的这一句话连欧阳克也给骂了进去，欧阳锋在一旁听得生气，立时重重的哼了一声。不过一想到陈萧那近乎妖孽一般的练武资质，只得压下怒气，脸色转和，道：“未来的乖徒儿，快快学下面的功夫。”

　　到了这种时候，鹿杖客想不教也是不行了，不然非得被这俩已经狂热的要当这傻小子师父的高手给撕了不可，当即赶紧说出下面的修炼方法——

　　“玄冥神掌之第一步，是为内力通过足三阴经，同时一条足太阳膀胱经这四条经脉改变内力属性，之后足三阴经的内力汇聚到手三阴经，足太阳膀胱经中的内力汇聚到手少阳三焦经中。”

　　“这只是起步阶段的内力走向，下面才是真正的入门心法。”

　　“当内力属性改变之后，在手三阴经中需要全部聚合到手少阴心经之中，三阴聚合，才能大幅度的提高玄冥神掌的掌力，否则这玄冥神掌的威力，便大大的不够了。”

　　他这话说的又快又急，不过这玄冥神掌确实也是一门奇功，确实是有其独到之处。

　　第一步改变内力属性，这倒不算很难，如果一开始就这么修炼，经脉有了抗性，自然是毫无问题。最大的难点，却是在第二步上。这玄冥神掌的掌力，与蛤蟆功颇有异曲同工之妙，都是将全部内力汇聚到一条经脉之中。试想，如果不是从小修炼，那条经脉流量足够，这么邹然全身内力集中一处，那便非伤了经脉不可，其中凶险，自不足为外人道。

　　陈萧听了，却是立时便开始闭目沉思起来——

　　“足三阴简单，可那一阳为何是这足太阳膀胱经？恩，对了，足太阳膀胱经虽然是阳脉，五行却是属水。然后汇聚到手少阳三焦经，那是火脉。再加上手少阴心经的阴脉却也是属火，这么一来……”

　　“果真是阴中有阳，水中有火，一冷一热，再加上内力依附在身上，不错，果然不错。原来是这样，哈哈，我真笨，之前怎么就没想出来？”

　　他想到这里，果然脑海中系统声音响起——

　　“解析玄冥神掌任务完成，任务评价中，请稍候……”

　　“任务评价结束，任务完成等级：良好。”

　　哈哈，良好，竟然是良好，不错，看来这一次的奖励应该是不能差的了。

　　陈萧正想到这里，心里想着这一次能获得什么样的任务奖励，忽然听得大武侠系统的声音再次响起：“任务完成次数已达到十二次，系统升级中，请稍候……”

　　这……这系统，还带升级的？！

　　陈萧脑子里顿时出现了系统升级时的LOADING条……

　　好在毕竟是给力的大武侠系统，片刻之后便再次响起了声音——

　　“系统升级完毕，开启抽奖系统，请宿主准备。”


第一九一章 抽奖

　　我……我了个靠！

　　抽奖系统？陈萧瞬间被这条消息给震惊了——你妹啊，老子历来就讨厌赌博啊，不带这么玩人的啊，你难道不知道好人的运气经常都是很差的吗？！

　　可惜系统可不管你运气好还是不好，它只管执行：“抽奖系统介绍：大武侠系统升级后，每次完成任务，可以拥有抽奖机会。其中支线任务有一次机会，主线任务有一次机会。传奇任务有三次机会。”

　　“抽奖奖励为修为、神兵、防具、丹药、友好度、以及隐藏任务。”

　　“抽奖系统介绍完毕，请宿主准备。”

　　听着系统说了老半天，总算全部介绍完毕。一阵亮光闪过，随后陈萧便看到了一个好像靶子一样的转盘，他满脑袋都是问号，奇怪道：“这……这玩意还真带抽奖的？”

　　上面显示出来的与街机中的老虎机差不多，各种各样的东西物品排成一个圈，共有三十六种，乱七八糟的什么东西都有，有一些是陈萧能认出来的，还有一些是陈萧认不出来的。物品圈的里面是一排红色的小灯，看意思这小灯转到哪就应该是能获得什么道具了。

　　这可是关系到陈萧今后的发展，由不得陈萧不小心应对。

　　这大武侠系统的抽奖轮盘，奖励共分为修为、神兵、防具、丹药、友好度、以及隐藏任务这六种。

　　第一种修为，最低的是两年，有两个红灯，之后是三年，两个红灯。再然后是四年和五年，各一个红灯。看那意思，那就是转到哪个，就给几年修为了。

　　不过这玩意先不考虑，陈萧又继续看了下去。

　　第二种神兵，上面都是图标，还带有小名字的，只不过这几种神兵的名字，陈萧都没听过。共分什么虎豹象龟笔、云浪纤云钉、清风黄铜槌之类。

　　反正陈萧平时也不用武功，也不去管它。

　　第三种是属于防具类物品。比方什么紫光莲花盾、千丝云雾衣之类，看名字都很玄幻，不过具体在这个世界的效果，就说不大好了。反正能被放在这里，应该也不会差到哪去吧……

　　第四种，是丹药。什么烽火真炎丹、琉虹草、仙灵丹，各种各样。

　　第五重友好度，这个简单，就是指定单人友好度，门派友好度，江湖威望这三种，分别是单人五点十点，门派五点十点，江湖威望五点十点。

　　最后一种，却是个问号，在这转盘上一共有六个，散乱的排在上面那些种类之中，看不出到底是怎么个隐藏任务。

　　道具全部看完，陈萧一时间也有点犯懵。

　　这么多东西，除了武器对陈萧没用外，其他的真的是都很想要啊，可是这抽奖的规则自己还不大了解，机会只有一次，万一就抽个自己完全用不上的武器……那可就真是欲哭无泪了。

　　不过陈萧目前最感觉好奇的，还是那六个隐藏任务。

　　那六个隐藏任务的图标，陈萧完全想不出到底是个什么隐藏的任务。按说这个世界的任务也就那些种吧？难不成还能有什么别的任务还未开放？

　　“不管那么多了。”陈萧盯着一屏幕的东西咽了口口水——这么六个隐藏任务平均分布这三十六个位置里面，看起来很强力的样子，真抽到这个，到时候就知道了。要是抽不到，那就干脆不想。

　　对于自己的人品，陈萧一向没什么把握，总之一切听天由命就是了……

　　“不要武器，要实用的，实用的就行！”

　　陈萧念叨了一会，伸手点了一下转盘上的开始按钮，顿时红色小灯开始快速闪烁起来。

　　红灯这边转着，陈萧的眼睛也跟着看，结果没成想，红灯一开始转的奇快无比，可是不到五秒后便开始快速的减慢了下来，结果从减速到停下，居然只过了三格，分别是两年修为、云浪纤云钉和五点江湖威望，最后“啪”的一下停在了仙灵丹上面……

　　陈萧看的目瞪口呆：“这……这就完了？”

　　“叮咚”一声，一枚褐色的小药丸出现在转盘边上的一个小小的格子中，陈萧正打算好好大哭一场，谁知道红灯从仙灵丹那里居然又开始转动了起来！

　　“这……这……居然是连续转动的？！”

　　这一次红灯转动的相当快，而减速后走的也比上一次快的多，陈萧急的汗都出来了——

　　两年修为！修为很重要，不过这个数量太少，好在红灯过去了……

　　千丝云雾衣！红色的长裙！这个好看这个好看，送玉姐姐正好……靠，又过去了……

　　江湖威望十点，想当武林盟主威望是必须地，给力啊，还好还好，也过去了……

　　琉虹草！听听这名字，是不是可以涨百年修为？可是又过去了……

　　红灯速度越来越慢，如果不出意外，应该是前面的四样东西其中之一，这四样分别是虎豹象龟笔、隐藏任务的问号、五年修为以及一把剑身冒着红色气息的长剑！

　　陈萧眼睛都快看直了，这几样东西里面除了第一个虎豹象龟笔没什么用以外，其他的都是好东西啊！随便拿到哪个都很给力啊！尤其是那隐藏任务和五年修为，要能拿到，那可就发达了啊！

　　至于那红色气息的长剑，虽然陈萧一向不用武器，可是看上去也很给力啊！

　　红灯到了虎豹象龟笔那，晃晃荡荡，居然过去了！

　　“我靠！”陈萧兴奋的一口经典的国骂脱口而出，眼睛死死的盯着红灯。

　　到了隐藏任务的问号那里，红灯闪闪烁烁，摇摇晃晃。

　　这个给力啊，能放在这里的东西，应该都不太差吧，恩，隐藏任务，到底会是什么呢？武功秘籍的获取？拜某个牛逼人当师父？得谁谁谁几十年修为？

　　可是陈萧还是希望红灯能继续往前走。

　　武功秘籍他不需要，自己现在会的就不少。拜牛逼人当师父，他现在也不差这个，还有李秋水给自己当后台呢，逍遥派的武功何等牛逼？这玩意也用处不大。几十年修为？那更不可能了——系统给自己都是几年几年给，陈萧绝对不信这玩意能一次给几十年。

　　红灯不负所托，晃晃悠悠之中，居然又前进了一步！

　　五年修为！

　　陈萧的呼吸都快静止了。

　　五年修为啊，保命的本钱啊，俗话说的好，一切得循序渐进，有了这五年修为储备，这是活命的资本，到时候或是想办法兑换其它东西，或是直接提取，总之到时候怎么都好说不是？

　　可是红灯又走了一步……

　　红色光芒的长剑！！

　　只看那长剑通体的红色光芒，吹毛断发那都是基本属性啊，搞不好还能有助于剑气的发挥呢！

　　正想到这里，没想到光点居然真的停住了！


第一九二章 此计甚妙！

　　来吧，哈哈，来吧宝贝，你是属于我的，哈哈，咱就知道，穿越都能发生在咱身上，那咱的运气必然是爆崩啊，这里面最好的应该就是这个了吧……

　　陈萧的口水差点都流了出来，正准备听到装备到手的声音，谁知道“咣当”声没出来，系统声音倒是出来了：“警告——此武器在该位面无法使用，重新开始！”紧接着就是红灯暴闪的声音：“嘟嘟嘟嘟嘟嘟——”

　　诶？诶？！

　　陈萧差点一屁股坐在地上：“还……还带反悔的？！不能用你放里面干什么？！”

　　不过总算这一次系统比较厚道，这回是一正一反两颗红灯同时闪烁，看的陈萧两只眼睛差点散光……

　　这回两颗红灯转的相当给力，其中正的那一颗转的相当快，与之对应的，则是停的也足够快——大约十秒钟后居然停在了指定某一中立角色好感度提高十点上面！

　　十点好感度啊，聚贤庄怎么活下来的？

　　陈萧恨不得亲这系统一口。有了这十点好感度，那相当于多了保命的本钱那！

　　不过这边陈萧眼看正灯停下，也来不及检查奖品，果断的把眼睛放在还在慢慢前进的反灯上面。

　　此时反灯已经快要停了下来，陈萧只看了前面四个小灯一眼，顿时就愣住了。

　　反灯的前面，赫然是两年修为、五点江湖威望、清风黄铜槌、隐藏任务！

　　这……这几个东西，除了那隐藏任务很神秘，其他的都很一般啊！

　　陈萧正准备吐苦水的时候，反灯摇摇晃晃，终于彻底的停了下来！

　　“啪！”

　　陈萧瞪大眼睛看了过去，这一看，顿时狠狠吸了口气。

　　红灯停的地方，赫然正是隐藏任务的问号！

　　“这……这……”

　　现在说什么都已经没用了，陈萧抽到的三样东西，已经出现在系统转盘右面的小格子里面，而大武侠系统抽奖的大转盘界面却很快便消失不见了。

　　仙灵丹，十点指定好感度，以及隐藏任务。

　　这就是陈萧这一次抽到的全部道具了。

　　算了，反正东西都已经到手，不考虑别的，对陈萧来说，能一次给三样就已经很值得高兴了。

　　“这三样东西，除了第二样外其他的都是什么啊？”

　　陈萧看着面前的三样东西，赶紧问系统道：“系统，我抽到的这三样东西都是干什么用的？速度给我解释一下！”

　　系统的声音适时传来——

　　“正在分析中，请稍候……”

　　“分析完毕。仙灵丹：应急物品，使用后可以解除所受任何毒素伤害，并随之免疫毒素两个小时，冷却时间四十八小时。注：需要使用时只需要发出‘使用仙灵丹’指令即可。”

　　“十点好感度，可以指定某一中立人物使用，使其由中立变为友善，不会主动攻击宿主。”

　　“隐藏任务：试练空间，需要宿主处于绝对安全的环境之下方可使用。”

　　前两种用途相当明显，陈萧基本一听就懂，可是这试练空间是个什么东西？陈萧好奇问道：“系统，这试练空间到底干嘛用的？能不能详细介绍一下？”

　　系统声音一如既往的冰冷：“不能。”

　　陈萧大怒，叫道：“那你好歹告诉我进入这个什么试练空间的话会不会死掉啊？我不想莫名其妙的进去了然后死在里面啊。”也难怪陈萧先问这个，对于未知的恐惧，总归是要先问明白会不会死人才是最重要的事情。

　　好在这一次系统回答的很干脆：“进入试练空间内，宿主不会死亡。具体使用说明，进入空间后便可知道。”

　　“哦……”

　　陈萧“哦”了一声，不能死人就好，那就不怕了，嘿嘿。

　　不过陈萧毕竟心眼多，他可记得那试练空间的进入要求，小心翼翼问道：“系统，那我现在进入试练空间可以不？”

　　系统哪能明白陈萧这些弯弯绕绕，只是据实回答：“当前环境有危险，不能进入。”

　　果然是有危险，恩，玄冥二老被金轮打怕了，估计不敢偷袭俺，金轮应该也不能。秋水姐姐自然不用多说，那么也就是欧阳锋了。这货可是个老谋深算的阴险人，武力既然不敌金轮，几人又有短期共同目标，这货应该不会这么冲动，不过他对自己这么上心，怕是没安什么好心，之前做的那些表面功夫更大的可能是在演戏，可得小心在意。

　　如今抽奖已经结束，这一次总算收获还算不小，陈萧还是相当满意的——不满意也不行，没有回头药吃……

　　很快收回思绪，陈萧一睁开眼睛，结果眼前的景象彻底把他给惊到了。

　　金轮法王，李秋水，欧阳锋，玄冥二老，全都用各种充满期待的目光看着他，一见他睁开眼睛，金轮法王是第一个开口的：“好徒儿，你想怎么样了？这玄冥神掌可是会了？”

　　他现在对陈萧那叫一个爱护有加，刚才一见陈萧闭上眼睛他就知道有门，此时见陈萧想好了，那还能不着急？

　　而事实上陈萧也确实是想的差不多了，不想好系统能升级么？

　　当即陈萧将内力按照之前想好的路径走了一圈，随后将热气和寒气凝聚到手指之上的一团内力中，随后往鹿杖客的胳膊上轻轻点了一下。

　　“这……这……这这这……”

　　鹿杖客满眼的不敢置信，这一次都已经不需要他开口说话了，因为抓着他胳膊的金轮法王已经感受到了鹿杖客整条胳膊都凉了起来。

　　随后便是全身都亮了起来，而被陈萧点中的那里，却有小小一团散发着热气的地方。

　　“哈哈哈哈！”金轮法王见陈萧大发神威，心情之开心简直比他突破龙象波若功第十重的时候还要开心的多，现在他是怎么看陈萧便怎么觉得喜欢，当即狠狠一拍鹿杖客后背，把他给拍的一个踉跄，大笑道：“这回知道我这乖徒儿的厉害了吧？还愣着作甚，赶紧去给我徒儿整治酒菜，要是我徒儿不满意，哼哼！”

　　说起来这金轮法王虽然做人不大光明正大，可是却当真是个爱材之人，否则原著中也不能最后因为救郭襄而被火柱压死。如今见了陈萧这么一个妖孽般的人物，哪还不如获至宝。

　　他这边冲陈萧大献殷勤，欧阳锋那边也是开始大拍陈萧马屁，道：“乖徒儿，我当你的二师父如何？轮金大师武功极高，他当你大师傅，我当你二师父，如何？”

　　陈萧挠了挠头，憨憨道：“不想学……”

　　金轮法王：“当我徒弟！”欧阳锋：“跟我学功夫！”

　　陈萧：“不干！”

　　金轮法王看了看欧阳锋：“咱俩再好好比试比试，乖徒儿见我俩厉害，就肯学了！”

　　欧阳锋：“此计甚妙！”两人当即便回到院中，噼里啪啦的又是一阵火拼，当真打的风云色变，鬼哭神嚎！


第一九三章 神秘前辈

　　在从郑州方向前往扬州这座大华都城淘金的路人，或多或少都遇到了这么诡异的一幕。

　　一个经常憨憨笑着的年轻人，身旁跟着一个美貌的道姑，身后则跟着两个不时围着他讨好的老头，再后面则是一个垂头丧气的年轻男子。

　　最后面则是一个高瘦老者，一个高大的中年男子，两人边走边打，边打还边不停的叫最前面的那个年轻人观看他们的武功。

　　“那俩人是疯了吧？咱们跟他们顺路走了一百多里了，他俩每天都打，然后喊那个年轻人来看，真是奇了。”

　　“小声点，你没看他们俩都是会功夫的么？惹火了他们小心把你的脑袋给拧下来。”

　　一路上，经常能听到这种声音。

　　走在最前面的那个年轻人，自然就是神奇的陈萧了。这一路上金轮法王和欧阳锋为了得到他这个妖孽一般的徒弟，当真是煞费苦心，能想的办法全想过了，可是就是一点用都没有。

　　如此这般又走了百十里路，金轮法王眼见着皇城在即，心里越发的着急，到了最后，干脆开始强抢，也不管李秋水就在一旁，一把拉住陈萧的胳膊便走。

　　这时李秋水正在闭目恢复功力，想要阻拦，已是不及。

　　被金轮法王给拉走，陈萧大惊，正想问他为何如此，结果等他被金轮法王拉到一边，金轮法王二话不说便开始给他讲解龙象波若功的第三重内功心法。

　　这龙象波若功，说它是最接近玄幻流的功法，确实不是瞎说。

　　第一重，内力滋养浑身血液，第二重，强化血管。

　　第三重开始，则是由外向内的强化皮肤、肌肉、全身筋络、骨骼，到最后第十三重的骨髓。而且听金轮法王亲口所说，这龙象波若功，也是越后期越厉害的武功。

　　先前陈萧自己感觉的每提高一重，便可以提高接近一百五十斤力气的观点，实际上是错误的。

　　这龙象波若功，第一重第二重，可以提高一百斤力气。

　　第三到第五重，每重提高一百五十斤力气。

　　第六到第八重，每重提高两百斤力气。

　　第九重到第十一重，每重提高三百斤力气。

　　第十二重，则可以提高四百斤力气，至于最后的第十三重，可以提高五百斤力气！

　　综合算起来，金轮法王如今全力出手的每一招，都有接近两千斤力气。如果真有人能突破到第十三重，那便可以每一招，都能打出三千多斤的力气！

　　而且这还不止，这龙象波若功越到后面，身体的强度也是越高。

　　如果能练到传说中的第十三重，甚至可以达到刀枪不入的大圆满境界！据金轮法王所说，这套龙象波若功的创始祖师，达到十三重的大圆满境界时，只需一掌，便能插入老虎的头骨之中！一拳，便可以打塌一堵墙壁，而自身丝毫无损。

　　试想，老虎身为百兽之王，头骨何等坚硬？竟然能一掌插进去，何等可怕？

　　这龙象波若功，确实可以称得上是旷世奇功。金轮法王也确实是武学奇才，竟然能突破第十重境界。陈萧听他说完，着实是有些动心，可是毕竟立场不同，要拜金轮法王为师，陈萧那是说什么也不干的。

　　到了最后，金轮法王到底是想出了这么一招，也不管陈萧学是不学，反正先把这套龙象波若功传了给他再说，也免得将来神功失传。

　　其实从这一点上来说，金轮法王确实是足够气魄，纵观金庸小说，能这么不分立场就要收徒的，绝对只他一人而已。

　　这一次金轮法王是纯粹的填鸭式教学，反正陈萧练不练他是不管，总之是要陈萧将这套武功先记下再说。

　　这龙象波若功的效果明显，口诀也甚是简单，无非就是一条经脉一条经脉的打通，之后慢慢使用内力滋养全身皮肤肌肉筋骨骨髓，慢慢的强化，所以也才是越到后面越难练。

　　历来在习武一道便有内练一口气，外练筋骨皮一说，这龙象波若功采用的便是先内练出一口气，之后用这口气来练外面的筋骨皮。

　　皮肤之上血管众多，想要学会这重，不难。

　　肌肉中也是这样，所以这龙象波若功前几重，一般资质不差的，都能练成。

　　难就难在从练筋这第九重开始。人体内的几根筋，那都是相当强韧的东西，想要练到这个程度，如何容易？金轮法王倒也是天纵之才，他将全部的内力，都凝聚到一起，平时便全部的依附到全身的筋上，这才能突破第十重。至于第十一重练筋的最后阶段，没有十年二十年，怕是绝无可能了。

　　到了最后练骨和骨髓，那是想都不敢想的了。

　　李秋水原本还担心陈萧安全，后来见金轮法王只是教他背武功口诀，倒是干脆不管了。

　　结果这一路上，陈萧这龙象波若功练到是没练，这一套武功的心法口诀，倒是被金轮法王给逼的背了个滚瓜乱熟。

　　六人一路走走停停，不一日，终于到了扬州城下。

　　终于到了目的地，看着眼前高近五丈的巨大城墙，陈萧也是紧张了起来。

　　皇城之巅，就在眼前，就算是再如何心大的人，也总是会产生壮士一去兮不复还的悲壮心理。

　　六人分批进城，随后在城内集合，不一刻，终于到了这一次的最终目的地。

　　那是一座就位于皇宫附近的宅院。

　　陈萧看着眼前的大门，当即走上前去，“嘿”的一声，力聚双臂，吐气开声。吱呀一声，那大门缓缓转过，竟是两扇厚重的铁门。一丝阳光自铁门那边穿过来，灰尘弥漫中，阳光直刺入眼，晃得陈萧眼睛发花，什么都看不清楚。

　　等终于清醒过来，陈萧急忙赶上前往铁门里望去。

　　等看清了眼前画面，陈萧顿时就是一声惊叫：“哇，好大一个园子！”说着看向站在一旁的李秋水，呵呵笑道：“姐姐，这园子，是谁的啊？”说着叹了口气，喃喃道：“小芳要是能来就好了，唉，她一定会很高兴的。”

　　李秋水拉着陈萧的手，看着面前的园子，微笑道：“以后，会有机会的吧……”

　　此时正面对着几人的，是一个大大的花园，足有大半个足球场那么大，四周红砖青瓦，砌着高高的围墙，一眼望不到边。园中花台亭榭，小上台桥流不，应有尽有。只是好像由于多年未有人修剪，早已花枝零落，杂草丛生，唯有泉水叮咚叮咚的声响，激荡在众人心上。

　　李秋水拉着陈萧往里面走，边走边道：“傻弟弟，这是一处后花园。咱们这次干的事情太大，所以不能走前门的。”

　　“哦……原来是后花园啊……”陈萧挠了挠头发，也不管那么多，反正跟着走就对了。

　　李秋水温柔看他一眼，轻笑道：“傻弟弟，一会你就知道啦。你看那些都是什么？”

　　她纤纤玉指朝前一点，陈萧顺着指的方向望去，只见正对着花园处，是一处通堂式的三层小楼，一道圆形地拱门由后通到前，再往前望去中，隐见屋屋楼宇，在阳光中时隐时现。

　　“你看到了什么？”李秋水轻轻问道。

　　“手指！哦，不是，是楼房，呵呵，呵呵……”陈萧左顾右盼，好一会才赞道：“好大的园子啊，比咱们村都大了！”

　　“那是自然的，”李秋水看他一眼，笑道：“这座大园子占地据说近百亩面积，可是着实不小。”

　　“近百亩地！”陈萧咋舌道：“天，姐姐，这百来亩地要是种粮食，那得够咱们全村的人吃上一年了吧？乖乖……”

　　“傻弟弟呀，”李秋水被陈萧逗得咯咯娇笑，道：“将来大气点，你是我的傻弟弟，将来是要成为大人物的。”这话她可不是随口乱说，她贵为西夏王妃，想要照顾下陈萧，那还不是吃饭喝水般容易。

　　陈萧呵呵憨笑道：“就知道姐姐对我最好啦。对了，这么大的园子，是谁的啊？肯定是个了不得的大人物吧？我进了要不要跪拜啊？”

　　“那倒是不必，”李秋水拉着陈萧的手，边走边道：“我也是刚刚才知道是他来了。这确实是一个大人物，你马上就能见到了。”

　　陈萧一听李秋水如此说，当即心中咯噔一下，暗道：“莫非，这个大园子，是这大华朝的某个王爷的？阴谋造反？！”他心里这么想，嘴上可是不敢这么说，当即小声问道：“姐姐，你说的这个大人物，有多大啊？”

　　李秋水笑道：“大不大，你看看不就知道了？喏，咱们到啦。”

　　伴随着她这声音刚落，一个阴沉的声音在两人面前的一个小楼中响起，说不出的威严：“是李秋水到了吧？跟你在一起的人，是谁？”到了这里，自然就再无需使用化名。

　　李秋水拉着陈萧进了小楼，冲着面前一个高踞主位的老者点了点头，微笑道：“是我，这是我新收的弟弟小强。小强，快见过前辈。”

　　能叫李秋水这么认真对待的，这老者绝对不是普通人物，陈萧心中擂鼓，表面却是不动声色，憨憨一笑，道：“小子叫做打不死的小强，见过前辈。”

　　那老者上下打量陈萧一眼，道：“恩，坐。”


第一九四章 大辽国的太上皇

　　这老者脸色红润中带着些微的苍白，鬓发已染了秋霜，却是梳理的井井有条。一袭土黄色缎袍，只是静静的坐在哪里，便给人以一种高山仰止的感觉。仿佛他就是一座大山，一座让人无法逾越的大山。

　　他身后跟着两名侍卫随从，紧紧站在他身后半步远的距离内。

　　“这人到底是谁？怎么如此气派？”陈萧心中暗暗吃惊，“莫非，他就是这次刺杀皇帝的主谋，该不会是某个王爷吧？”

　　心里这么想，陈萧可不敢说，那老者叫他坐他哪敢直接就坐了，只是跟在李秋水身边，左顾右盼。

　　这是一栋精致的阁楼，只不过看起来好久无人居住的模样，楼中墙上诗词字画挂的甚是雅致，会客用的桌椅也俱是上好的佳品。

　　那老者再不理会陈萧，仿佛当他不存在一般，眼睛只是看着李秋水，缓缓说道：“李姑娘，多年不见，一切可好？”他脸上略微有些惊喜意味，嘴唇又嗫嚅了几下，最后倒是缓缓叹道：“西夏王妃，恩，想来当是不错的了。”

　　李秋水娇嗔道：“我不一直都很好么？倒是老爷子你，头发又白了许多。”

　　李秋水都这么客气的管他叫老爷子，那这人到底是谁？应该不是这大华朝的王爷吧？

　　几人寒暄了两句，这时候金轮法王和欧阳锋两人从门外进来，他两人也都是江湖中的超级高手，平时见人从未给过什么好脸色。可是见了这老者，却竟然罕见的满脸惊喜，随后一躬身，道：“没想到老前辈也来了。金轮法王（欧阳锋），见过前辈。”紧跟在他俩身后的玄冥二老更是噗通一声给这老者跪下磕头，道：“鹿杖客、鹤笔翁，给前辈请安！”

　　我靠！金轮法王和欧阳锋都管他叫前辈？玄冥二老还干脆给他磕头请安？

　　这一次陈萧是真的惊到了。

　　这老家伙到底是什么人啊？这么霸气？陈萧只觉得一股寒气从脚底板直冲头顶——金轮法王都得叫前辈的人物，想来绝对不会弱到哪里去啊！

　　那老者微微点了点头，不置可否。

　　到底是金轮法王总惦记着收徒的事，拉过陈萧，赶紧给陈萧介绍：“乖徒儿，这位老先生，连我见了都得叫一声前辈，你还不赶紧磕头？”说着他又冲那老者说道：“前辈，这小子虽然有点傻，可是学武天赋却是一等一的，晚生行走江湖这许多年，像他这般天分的年轻人，可以说是绝无仅有。”

　　他这边说，便想叫陈萧给那老者磕头请安。

　　可是陈萧来自二十一世纪的地球，哪能随便给人磕头？这时候脾气倒是上来了，死活就是不干，跳脚叫道：“嗨，嗨，你干什么？我上跪天地，下跪父母，平白无故给别人磕头做甚？不干，就是不干！”

　　听了陈萧的话，金轮法王固然是吓了个够呛，李秋水也是暗暗心惊，而那老者听了陈萧的话，立时重重的哼了一声，沉声道：“怎么，给我磕个头，还委屈了你不成？”

　　陈萧把心一横，干脆装傻到底，叫道：“委屈，当然是委屈了！”

　　那老者冷声问道：“如何委屈？说来听听！”

　　“你可曾生我养我？没有吧？”陈萧扳着手指头，一样一样数来：“你可曾给我饭吃？也没有吧？也没教过我武艺对吧？我也不能算是认识你，对吧？”

　　他一连串说了好几条，最后装傻充愣道：“咱俩又不熟，我凭什么给你下跪啊？我连我好姐姐都没给跪过呢。”说着又看了看金轮法王：“这位大师一直想叫我拜他为师来着，我都不干。俺家小芳也说，一切都要靠自己才行，那个词叫什么来着？就是总讨好别人拍别人马屁什么的……”

　　“那叫卑躬屈膝，不学无术的小子。”老者见他不知，当即提醒。

　　“对对，就叫卑躬屈膝。俺家小芳说，卑躬屈膝的男人她最瞧不起了！”陈萧呵呵憨笑着挠着头发，边说边笑。

　　陈萧这一番话，说的那老者倒是笑了起来，他想了想，忽然说道：“倒是个有骨气的傻小子。恩，金轮，你说他的学武资质很好？”

　　金轮上前一步，恭敬的一抱拳，说道：“是的。他学我的龙象波若功第一重和第二重，只用了顿饭时间。”

　　这时候欧阳锋也走上前来，道：“在下的蛤蟆功，他只用了一盏茶的时间便已入门。”

　　“哦？有这种事？”那老者好奇的看向陈萧，缓缓道：“那看来确实是块好材料。”金轮法王和欧阳锋见了他，都得恭敬说声前辈，他自然不会怀疑两人同时说假话。

　　那老者想了想，忽然问陈萧道：“小子，你可愿意成我契丹人么？”

　　契丹人？这老头是契丹人？他跟乔二哥，会不会有什么关系？

　　陈萧正准备回话，忽然从门外急步奔进来一人，那人大约二十来岁，一见这老者，立时大喜，跪倒在地便是三个响头，边磕头边说道：“宁王嫡子李信，叩见太上皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　太上皇帝陛下？契丹族？大辽国的太上皇？！

　　果然，那老者只是淡淡点头，声音之中没有半点欣喜之意，只是说道：“起来吧。”

　　陈萧浑身汗毛都几乎竖起，小心翼翼问道：“老爷子，您是那个什么，北边叫啥国来着？”

　　那老者淡淡道：“大辽！”

　　“对对对，”陈萧目瞪口呆的说道：“您是大辽国的太上皇？”

　　那老者哼了一声，道：“现在才知么？不错，我便是大辽国的太上皇，耶律宗真！”

　　我……我了个靠啊！

　　这耶律宗真是怎么出来的？他还没死吗？看过天龙八部的陈萧多少知道一些，乔峰乔二哥的父亲萧远山，便是大辽国的皇亲，书中的大辽皇帝，好像叫做耶律洪基，这老爷子是太上皇，就是说，他是耶律洪基的父亲？

　　怪不得这么多人见了他都得叫前辈啊，萧远山的武功就那样了，当初说是一个汉人教的武功，可是这个世界，搞不好这耶律宗真，才是萧远山的真正师父！


第一九五章 割地卖国！

　　萧远山啊，当初在杏子林，听了他的传说，那确实是威力无穷的人物，按照当初的形容，他在乔峰刚刚出世的时候，实力几乎便已经达到了六大绝顶的层次。如今三十来年过去，他的武功，只能会更高！

　　宁王嫡子李信拜见过耶律宗真之后，转身又冲金轮法王、欧阳锋和玄冥二老行礼，态度极其恭谨。这小王爷李信生的风流倜傥、仪表堂堂，又是宁王长子，家世显赫，偏偏又是彬彬有礼，说话极为得体，转眼之间便与几人前辈弟子的熟络了。

　　李信与几人打过招呼，最后却是冲着李秋水深深行了一礼，道：“弟子李信，见过前辈。”

　　他执的虽然是弟子之礼，可是李秋水却没接他话茬，只是胆笑道；“这可不敢当，你好歹也是位小王爷，就别自称弟子啦。”

　　要是放在以前，李秋水可能还能多看他两眼，可是现在，除了陈萧外，其他的年轻人，哪能入得李秋水的双眼？

　　她这话一说完，门外立时又传来一把极中厚的男中音来：“怎么，我家信儿，入不得李姑娘的眼么？”

　　说话间，从门外走来一位国字脸庞、浓眉大眼的中年男子。

　　此人锦衣黄袍，气势非凡，不用说，这定然就是这次事件的真正内鬼，宁王了。这宁王李钰果然不愧为天之骄子、国之贵胄，身形魁梧，眼神凌厉，虽是唇边带笑，顾盼处却总是带着淡淡的威压，威严十足。

　　奶奶的，这幕后主使的狐狸精总算出现了。

　　陈萧心里先是一阵惊喜，旋即又有些迷惑起来。

　　今天能来这里的哪个不是千军难挡的人物？这宁王想要借刀杀人，能有这般容易？陈萧心中只想起了一个词语，那就是与虎谋皮。其他人不说，光一个耶律宗真，就极其不易应付。说点托大的话，自己如今的练武天分，在金轮法王和欧阳锋的眼里，那几乎可以说是无上的瑰宝，可是这耶律宗真竟然半点也不心动。

　　一是他对民族立场极为重视，要不就是他现在当真是已经没有了什么欲望了，名利权势地位传承全部都不放在眼里。

　　对于这样的人物，岂能只是一个难对付这三个字能概括的？

　　他想来想去想不明白，只是望着如今出现在这里的敌对阵容，心里当真是没有半点胜利的把握。

　　因为来的不只是宁王，他身边赫然还站着西域国师鸠摩智！

　　鸠摩智一见耶律宗真，也是当即上前请安，道：“小僧鸠摩智，见过前辈。”

　　耶律宗真只是微微点了点头。

　　陈萧则是看的满头冷汗。六大绝顶的鸠摩智都对这耶律宗真如此尊敬，其实力便已经是可想而知了。

　　如今周围几国，欧阳锋属于金国阵容，耶律宗真是大辽太上皇。金轮法王和玄冥二老同属蒙古，李秋水是西夏王妃，鸠摩智则是吐蕃国师。

　　这几个人就没一个好摆平的货色，综合来说，在江湖上至少也是超一流高手的玄冥二老到了这个组合里面，那几乎只能算是垫底的选手，欧阳锋稍微好一些，不过估计也就是酱油党一名。

　　金轮法王稍微强上一些，算是辅助的主力。李秋水的真正实力与鸠摩智不相上下，或者稍微高一些，鸠摩智的火焰刀最擅群攻，至于最后的耶律宗真——说他能够与黄裳一对一单打独斗，陈萧绝对不会有半点怀疑。

　　难搞，这件事实在是难搞之极。

　　陈萧也没想到外族这一次居然有这么大的决心，能联合到这种程度。这些人一旦杀进皇宫，后果不堪设想——那些普通兵士遇到一个两个还行，这七人齐出……

　　他也只能默默祈祷了——皇帝老儿，自求多福吧，小子只能尽力而为了……

　　宁王李钰一进门，先是冲耶律宗真抱拳一礼，微笑道：“李钰，见过太上陛下。”

　　虽然国家不同，不过耶律宗真再如何说也是大辽的太上皇，李钰以晚辈礼节见礼，倒也不算是弱了身份。

　　耶律宗真倒是直来直去，丝毫不拐弯抹角，淡然点头，随后指着恭敬站在一旁的李信，说道：“恩，宁王，你今天特意带这小子来见我，你是觉得他很好了？”

　　李钰恭谨道：“在下也不知信儿是不是真好。不过我家信儿生的模样俊俏，为人又懂礼节，将来要信儿继承我的王位，也是不错的。”

　　继承王位？怕是将来继承皇位吧？陈萧心里哼了一声。今天虽然是初次见面，可是这李信看自己的时候总是不经意的看向身旁的李秋水，看完李秋水回头再看自己的时候眼神就不那么友善。

　　吸——这小子该不会是有恋母情结吧？我靠，这个可真心怕怕啊！

　　耶律宗真又看了李信一眼，随后想了想，却忽然问道：“有何好处？”他这话问的突然，可是宁王李钰回答的却叫陈萧暴跳如雷：“燕云十六州。”

　　尼玛你这是割地卖国啊我靠！

　　身为二十一世纪穿越来的大好青年，陈萧最痛恨的是什么？那就是割地卖国的狗汉奸！

　　丢人丢钱丢面子丢身份，丢什么都行，可是国土不能丢！一寸都不能丢！

　　在地球，每一次海里的那个小岛起了纷争，陈萧都是急的跳脚，甚至都恨不得扛枪就去那岛上住下，可是你这倒好，一下就把燕云十六州给送出去了！一过这十六州的地盘，到时候外族铁骑直奔中原，一马平川，你到时候还拿什么跟人斗啊？脑袋里面灌屎了吗？！

　　可是当陈萧暗中细细一观察宁王李钰的神色，心里却有大是奇怪。

　　这老家伙看起来挺有威严，长的也确实不错，可是怎么也不像是那种满脑袋白食的蠢货啊，他怎么能许出这样的事情来？在场这些人几乎都是能代表一个国家的人物，当面许诺，到时候若是不兑现，他非被这几人给分尸不可。

　　可是就越是这样，陈萧便越是想不明白。

　　这宁王就算脑袋被门夹了，也不该昏聩到这程度啊。这里面有猫腻，肯定有大大的猫腻！

　　可是这猫腻具体是什么，陈萧却又是死活说不上来。

　　这时候是不能再听下去了，这种国家大事，自己一个傻小子在一旁偷听，搞不好这耶律宗真忽然啥时候给自己来上一掌，把咱给拍死，那就亏大。

　　陈萧赶紧摇着李秋水的胳膊，憨憨说道：“姐姐，他们说的话，我听不明白，你带我去玩好不好？”

　　耶律宗真眼中杀机一闪而过，在场人里就陈萧装的这个傻小子来历不明，他原本便打算找个机会一掌把他拍死，就算得罪李秋水也不是什么大事。此时听他主动要走，还是带着李秋水一起，有李秋水在一旁倒也不怕他是内鬼，这才收了杀心。

　　耶律宗真略微沉吟了一下，随后看向李秋水，微微点了点头，道：“也好，秋水，你带你这个傻弟弟到园子里玩一会吧。”

　　说完又看向宁王李钰，对他刚才的话也不点头，也不摇头，只是淡淡道：“我知道了。你去准备准备吧，今晚我们便行动。”

　　李钰抱拳行礼，带着儿子李信当即便离开了。

　　出了这栋小楼，李秋水拉着陈萧的手，微笑道：“怎么，觉得里面气闷么？”

　　陈萧狠狠吸了两口气，随后挠了挠头发，说道：“那太上皇帝总会叫我喘不过气，在里面呆着太无聊了，还难受，还是外面好，呵呵。”他这话半真半假，气闷是一方面，最关键的是对方一会肯定要研究具体行动方针，自己这个外人多呆一会就多一分的危险，天知道那耶律宗真会不会对自己动手。

　　李秋水沉吟了片刻，忽然拉着陈萧的手紧了一紧，随后说道：“傻弟弟，今天怕是不能陪你玩啦。我们今晚便要行动，我现在必须得送你离开这里，你安安心心的等上一晚。等到了明天一早，你到几个城门处转一圈，如果哪里有‘逍遥’二字，那便说明我没死，到时候你只管来西夏国找姐姐我，若是没找到这两个字，那你便马上离开这个城市，这个世界很大很大，以你的本事，到哪里都不会混的差了的。”

　　她这话说完，还很怕陈萧不同意，又捏了捏陈萧的手，柔声道：“记住我的话，无论如何，也不要忘记了，好吗？”

　　眼看离别在即，这一夜过后，两人之间的关系将会变得如何，谁也说不清楚。

　　陈萧也是心有戚戚焉，这个时候可不能再胡搅蛮缠装傻充愣，当即正正经经的说道：“好，好，那我就答应姐姐好啦。姐姐，我虽然傻，可是大事上还是明白一些的。今天晚上姐姐你要是遇到危险，可一定要赶紧逃跑啊。小芳之前也不知从哪学来的一句话，叫什么留得什么山在，就不愁什么的，反正就是打不过就跑的意思！”

　　李秋水扑哧一笑，爱怜的帮陈萧理了理有些散乱的头发，道：“那叫留得青山在不愁没柴烧，放心吧，姐姐理会得。”说着拉住陈萧的手，两人使上轻功，到了院子门外，李秋水见左右无人，将陈萧向外一推，压低声音道：“记得，见了‘逍遥’二字，马上来西夏国找我！”


第一九六章 阴谋，神秘人物

　　出了那个小院子，陈萧前后左右仔细看了看，见无人跟踪，赶紧快步离开这一带的范围，找了一家小小的客栈住下。随后洗干净脸，剃掉胡子，又买了一套新衣服，将之前的衣服小心仔细的放在包袱里包好，之后小心在客栈的房间内藏好。

　　这可都是好东西，一套是玉姐姐给的，一套是秋水姐姐给的，可都不能弄丢了。

　　可是晚上到底要如何行动，这可是着实叫人伤脑筋的事情。

　　反正不管如何说，大半夜的行动，总归是要黑衣蒙面的，如果这样正大光明的进宫，那可是找死的行为。想到这里，陈萧再次回到街上，打算找一家裁缝铺子再买套黑衣。可是转而一想，这么明目张胆的买黑衣穿，那岂不是到时候一查便知道是自己？就算自己是去帮忙的，可是那也不能就可以保证说不会发生意外。

　　想了想，陈萧忽然记起，今晚宁王既然打算谋反，那必然会培养有死士，到不如干脆到他那里转转。当下心中下了决定，望宁王府找去。

　　扬州原本便是天下形胜繁华之地，大华建都于此，人物辐辏，更增山川风流。

　　等天色渐黑，陈萧一路走一路打听，宁王是皇亲贵胄，只要本地人哪有不识的，不多久，便找到一座占地近乎夸张的巨大庄园。放眼望去，但见金钉朱户，画栋雕栏，屋顶尽覆铜瓦，镌镂龙凤飞骧之状，巍峨壮丽，光耀溢目。

　　陈萧围着宁王府转了小半个时辰，最后才终于找到一处无人的院墙，此时他原本体内便拥有的十六年先天无极功内力，为了今晚大战，又从系统处提取了两年内力。

　　十八年的先天无极功内力何等浑厚，陈萧左右瞧瞧，既然无人，当即略一发动，立时爆发力大增，双腿猛的一个用力，已经攀上宁王府高近一丈的院墙。

　　放眼下望，此处当是宁王府的一个后花园，虽然视线内看不到人，可是陈萧却不敢轻易闯入，避免哪里有些暗哨之类。毕竟宁王敢造反，这些人手绝对不可能不安排。

　　果然，他看了大约一炷香的时间，从远处走来两人，到了后院内一堆花丛前站好。之后从花丛里面传来窸窸窣窣的声音，随后两个人竟然从土里钻了出来，陈萧看的满头大汗，幸亏刚才没贸然进去，不然现在非得被堵里面不可。

　　又想了好一会，陈萧总觉得这么干等下去不是办法。

　　忽然想起，此处既然是后花园，那宁王想要藏死士，自然不可能叫他们在草丛中吃饭睡觉，大抵还是应该找些能够住人的地方才是对头。

　　当下从墙上轻手轻脚的下来，沿着宁王府大墙又走了一段，这时远远总算看到几座木质小楼建筑，心中仔细一想，这里很有可能就是那些死士的藏身之所了。

　　陈萧又左右看了看，不敢直接攀墙进去，正为难间，忽然看到身旁不远处有只流浪猫经过，当即心中一动，迅速抢了过去，一把将那流浪猫抓在手中。

　　“小猫啊小猫，今次能不能成功，可就靠你啦。”他轻轻的抚摸了一下那流浪猫的后背，最后攀上墙去，找了一处瓦眼，偷眼瞧去，却不见半个人影。

　　“此处必有暗哨。”想到这里，陈萧将那只流浪猫猛的向园中一扔，那只猫呼的一声，便被陈萧给扔进了园子。

　　果不其然，那猫刚一落地，立时便有两人沉声喝道：“有人来！”随后便是两道灰影从一处极隐蔽的地方冲了过来，等看到那只小猫，其中一人这才低声骂道：“死畜生，害我还以为有探子来呢。”

　　另一人笑道：“咱们就是有点精神紧张。这可是宁王府，等闲哪有毛贼敢随便进来，活得不耐烦了么？”

　　先一人却明显较为冷静，沉声道：“不要笑闹，快快回去，今天晚上要有大事发生，千万莫要误了事。”

　　却不知，他俩说话的功夫，陈萧早已经在他俩的视线死角处，翻墙混了进来。

　　陈萧甫一落地，立即压低身子，找到一处茂密的花木丛中，蹲下身来。

　　因为他已经听到脚步声响，有人走了过来。陈萧偷偷看去，这一下顿时便乐了——也确实是他运气好，那两人，正是宁王李钰和小王爷李信！

　　宁王李钰老远便看到被猫引出来的两人，寒声道：“你们怎么出来了？有人进来？”

　　那两人冲宁王一抱拳，道：“一开始我俩以为是有探子进来，却原来是只小猫。”

　　“小猫？”宁王沉吟一下，忽然说道：“饭桶，还不快去墙外看看有没有人。”

　　那二人猛然惊醒，赶紧翻墙查看去了。

　　陈萧看的满头冷汗，幸亏他进来的够果断，不然这一会非被发现不可。

　　又细细一看，只见院落四周都有人在暗中巡逡守卫，严密之极。

　　那两个暗哨很快便又赶了回来，冲宁王李钰抱拳道：“回王爷，外面无人。”

　　“下回记得仔细点，成事不足败事有余。”宁王冷哼一声，带着李信进了那间小木楼。

　　这小木楼距离陈萧藏身处大约半丈左右距离，四周都是牢牢实实的木板，连扇窗户都没有。陈萧借着花草树木的掩蔽，无声无息地窜了过去，之后小心翼翼的将耳朵贴在那小楼的楼板之上。

　　一听之下立时魂飞魄散，手足冰寒，差点一屁股坐在地上。

　　陈萧早便知道宁王李钰打算谋反，可是他却没想到，李钰竟然已经安排到如此地步！

　　只听李钰的声音说道：“先生确是奇谋妙算，先教我赠黄裳一柄绝世好剑，好教他不起提防之心，又使他以为下手的是我养的姑娘，谁知要他命的却是我们的先生。”

　　这李钰，竟然暗中对黄裳下毒！

　　陈萧听得瞠目结舌，他一早便想到这宁王既然敢造反，那便没那么简单，可是却不想这宁王竟然大胆到敢去算计黄裳！

　　又一人笑道：“先生高明，我李伟是没话说的了。最妙是这黄裳还以为识破我们的计谋，对我们的姑娘大为防范，却不想早已经中了先生的妙计。”

　　李伟？这人又是做什么的？

　　这时却只听那位“先生”笑道：“小小计谋，不足挂齿，不足挂齿。”

　　这位先生的声音，又为什么总会觉得很是耳熟？他又是谁？

　　正想着，那李钰又说道：“今次我们有外族高手合作，暗中又已经阴了黄裳，哼哼，我倒要看看，我的好哥哥，要如何度过难关！”

　　他口中的好哥哥，自然便是大华朝的皇帝了。

　　他说到这里，几人又是一阵低笑。

　　末了，那“先生”却又说道：“可是王爷，这次我们成功之后，那些外族，又该如何处理？”

　　李钰冷哼道：“哼，我说的是把燕云十六州送给他们瓜分。”

　　几人同时啊的一声，李伟的声音急道：“王爷，国土不可随意送人啊！送出去容易，想收回来可就难了！”

　　“先生”也是大为赞同，道：“是啊，国土如何可以轻易送人？”

　　眼见几人大为着急，李钰却是嘿嘿冷笑道：“送人？你认为，我有那么好心么？”

　　他顿了顿，得意道：“我只说送给他们，可没说具体哪州送给谁。到时候他们争抢这燕云十六州，谁多谁少，自然不会愿意。再引发他们互起争端，咱们坐收渔翁之利，哼哼……”

　　他这话说完，李伟立时大喜，道：“那岂不是说，我到时便可以带领我大华军队，将他们逐个击破？”

　　外面的陈萧听的全身发麻，不愧是搞政治的，这里一套外一套的，果然阴险！

　　原来他在说出要送燕云十六州的时候就已经打好了算盘，只等外族分赃不均起了战乱，他便挥师北上，坐收渔人之利！

　　就说这宁王李钰既然敢造反，就绝对不可能是简单人物。

　　如今看来，还是小看了他！

　　而且那李伟说可以带领军队，莫非他是一位将军？

　　这时宁王又继续说道：“如今万事俱备只欠东风。先生，你的那药，可以确保到时一定会发作吗？”

　　先生呵呵笑道：“这个还请王爷放心。黄裳一旦拼命，耶律宗真便非死不可，他自己也是拼个两败俱伤，到时候功力大减，毒性再一发作，那便非死不可。这一次去掉两大特级高手，其余之人，总是会好控制的。”

　　宁王哈哈大笑，道：“不错，要的就是这种时候叫他毒发身亡。到时候大家只管去取我那哥哥首级，只要今晚事成，你们便是开国功臣！”

　　陈萧听的头皮发麻，如今宁王的计划已经被他知道不少，可是许多具体的关节，却还是没能弄明白。那李伟到底是谁？先生又是谁？黄裳战死，皇帝被杀，可是他们又如何就能肯定今晚一定可以成事？

　　这时候宁王又说了一句话，立时便叫陈萧彻底的心凉了起来。

　　“我亲爱的哥哥，这皇帝的位置你坐了这么多年，可想不到你最看重的人，却是我的人吧？哈哈哈哈！”


第一九七章 姜果然还是老的辣！

　　陈萧听的浑身汗毛倒竖，姜果然还是老的辣，这宁王为了谋反，确实是使尽了一切手段。在皇帝身边安排人手，等混乱之中动手，自然一击必杀！

　　陈萧心急如焚，可是偏偏又没有半点办法。这一次的传奇任务要求他参加皇宫大战，若是死了皇帝，到时候引发什么厉害的后续任务，到时便欲哭无泪了。

　　幸亏自己听到这许多消息，否则到时候就算化妆成死士，危机之中也必然反应不过来。

　　楼中几人又聊了一会，那先生忽然问道：“王爷，这次事情成功之后，可千万记得自己的安全。否则难保今天的事情不会再一次发生。”

　　他这话说的大有道理。今天他们可以刺杀现在的皇帝，可是谁知道以后这宁王不会遇到同样的事情？黄裳一死，大内再无镇守人物，宁王就算当了皇帝，又如何能坐的安稳？

　　宁王却是大笑着说道：“哼，当了皇帝，到时生杀大权尽在我手，只要我光发英雄贴，要哪位高手前来为我护驾，他们也只能听命。帝皇之威，是任何英雄违抗不来的。”

　　陈萧却听的大摇其头，暗道：“那可未必。你要想请天下六大绝顶给你当保镖，他们就能来么？别说那些人物，就算是我，都肯定是不会答应的。”

　　这时只听李伟的声音说道：“不错，只要宁王当了皇帝，任他多大的英雄都得为宁王所用。”

　　先生在一旁奉承道：“等宁王荣登大宝，大家便都可大展抱负了。”

　　宁王哈哈大笑，仿佛他现在就已经是皇帝一般，大声道：“到时候各位爱卿立此大功，自然加官进爵。只要跟着我，荣华富贵，还能少得了你们么？哈哈哈哈！”

　　陈萧听得直撇嘴，暗道：“既然被我得知了你们的奸计，事情到底如何，那可是说不准了。他本想去皇宫大内，可是却是一个人都不认识。”

　　黄裳身为帝师，如何能轻易见得？虽然自己在江湖上也闯出了小小名号，可是那又能如何？自己说今晚有人要行刺皇上，黄裳真的能信么？

　　想到最后，还是只能先想办法伪装成死士，跟着宁王进宫，才是正理。

　　里面宁王等人又笑了一阵，此时天色已黑，宁王大声说：“各位兄弟，今夜一行，大家难免便会阴阳两隔。本王便不说其他废话，干了这杯酒，到时候大家黄泉路上，也不寂寞！”

　　在这里的，自然都是宁王养的死士。听了宁王如此一说，当即便有人大声道：“兄弟们受了王爷天大恩情，今日终于有了报效王爷的机会，干！”

　　说着便是众人的喝酒声，之后啪嚓啪嚓声音响起，想是摔碗明志。

　　宁王大声道：“好！各位再休息休息，两个时辰之后，咱们便出发！”

　　一干死士齐声大喝：“好！”

　　随后宁王带着李信李伟和那位神秘的先生，出门而去。

　　陈萧这一等，便一直等了一个多时辰，说起来倒还是宁王帮他了一个大忙，他们之前喝的那壮行酒，可着实都是不小的大海碗。那么一碗酒下肚，酒量大的还行，酒量稍微小些的就算没醉倒，至少也是要去趟茅房的。

　　果然，天色大黑之后，木楼里便有人嘟囔着要去茅房，陈萧听的心里大乐，没一会的功夫，便见一个黑色身影摇摇晃晃的从木楼里面出来。

　　这个时候距离要出发的时间还早，此时陈萧自然不能立即下手，否则等他假扮这死士回到木楼，非被识破不可。

　　又耐心的等了大半个时辰，去茅房的死士已经有了七八个，眼看就要到动手的时候，这时候刚好又有一人前往茅房，陈萧当即小心跟上。如今动手在即，这木楼也就没有了再继续严加看管的必要。是以就连那些暗哨，也都撤的差不多了。

　　陈萧跟着那个黑影走了二十来丈远的距离，已经身处一片小树林中。这么好的动手机会陈萧怎么会错过，当即悄悄的靠近过去，那人本来就在半醉半醒之间，如何发现？陈萧到了他身后，猛的一把抓住他的后背，先天无极功瞬间发动，那人哼都没哼一声便已经彻底软倒。

　　如今的陈萧早已经不是那个刚刚来到这个世界的菜鸟，杀人已经不再有什么犹豫，吸光那死士内力，随后嘎巴一声，便拧断了他的脖子。

　　约么一炷香的时间之后，陈萧已经换上那死士的一身盔甲，说来也是凑巧，那死士的身材也甚是高大，与陈萧不差太多，刚好这盔甲又带着面罩，陈萧一换上后，只露出两只眼睛。呆会等那边动身，他再趁乱过去，那便一准不会被人发现。

　　一切准备妥当，陈萧正回小楼的功夫，忽然只听轰隆声中，木楼已经被几名死士给合力弄塌，随后便是一阵吵嚷，只听那边有人叫道：“大家快些集合，咱们这便准备出发了！”

　　陈萧暗擦一把冷汗，心脏跳的厉害。

　　幸亏走的早，不然再多等片刻，这木楼一倒，那就非暴露不可。

　　紧走几步过去集合，此时出发在即，众人都是用头盔蒙着脸，再加上木楼倒塌，灰尘漫天，自然无人能发现陈萧早已经给那个死士来了一个李代桃僵。

　　很快集合完毕，领头的死士一挥手，低声道：“出发！”

　　一行接近两百人的死士，悄无声息的向宁王府大门处行去。

　　到了宁王府大门，外面早已经聚集了将近两千名全副装甲的禁卫军，陈萧看的暗暗心惊，这个李伟，看样子地位不低，怕至少也得是个禁卫军副头领的官衔，不然绝不可能聚集这么多的禁卫军来。

　　宁王李钰和小王爷李信，早已经骑在马上，在他们身边还有一个身材相貌普普通通的中年男子，骑在马上看身型也不如何高大，一身盔甲，看不清长相。不过这个时候能陪在宁王李钰身边的，必是那位李伟李将军了。

　　一行人准备就绪，当即向着皇城进发！

　　皇城之巅的战斗，一触即发！


第一九八章 血流成河

　　宁王李钰脸上带着胸有成竹的笑容，双目看向皇城方向，嘴角勾起一丝残忍中却又满是兴奋的笑意，狠狠的吸了两口气，随后猛的一挥手：“本王听得有人要行刺皇上，众位将士们，随我前去护驾！到时护驾有功，论功行赏！”

　　他这护驾的口号一喊出来，谁敢不从？

　　当即一行将近两千五百来名御林军，以及陈萧这边两百死士，浩浩荡荡向皇城进发。

　　不片刻，到了皇宫正门，宁王前面一声高呼：“宁王李钰前来护驾，快开城门！”

　　“吱嘎嘎——”

　　他这话方一喊罢，城门当即打开，陈萧心中暗惊，看来这宁王李钰，连守城御林军也都是自己人。只由这一点来看，李钰这一次的阴谋造反，成功率当真是相当高。

　　先联合外族进皇宫刺杀皇帝，之后他打着护驾旗号进入皇城，到时候皇帝一死，他便可以即刻掌握局势，到时候加冕为皇，那就再容易不过。

　　李钰带着一众死士御林军长驱直入，路经西苍阁、川凤苑、白月宫，最终站在了皇宫正前方的碧霞广场之上。

　　可是只一眼，李钰却顿时便呆住了。

　　这碧霞广场，长宽各百丈，面积极大，乃皇宫内逢年过节聚会的不二场所。

　　可是原本应该空无一人的碧霞广场，此时却竟然早已经被御林军守的水泄不通。

　　在御林军正中央处，负手站着一位大约六十来岁的男子，虎背熊腰，下颌一绺长须，一身大黄滚金龙袍，上绣九爪金龙，面容刚毅，棱角分明，左下颌一颗红痣，只是静静的站在那里便有一股指点江山的无边气势，让人不敢逼视。

　　只看这穿戴气势，他怕便是当今大华朝的皇帝李睿了，确实帝皇风范。

　　此时在御林军围的水泄不通的一个圈子之中，正有两人正在互相比斗。其中一人是一个一身黑衣的蒙面男子，每一招每一式无不威力惊人，甚至隐隐带有风雷之声。如果所料不错，此人必定就是大辽国的太上皇，耶律宗真了。

　　而与耶律宗真对敌之人，则是一名身材高瘦的男子。

　　此人看不出具体年龄，却是生的仙风道骨，尤其引人注目处，则是他的皮肤晶莹剔透，一双手掌白皙修长，下颌三绺长须，剑眉星目，一身淡灰色长袍，看上去好像是个教书的先生，却有无尽澎湃的气势从他的身上不时暴出，每一招每一式皆简简单单，直来直去，却总能力压耶律宗真一头，看他出手，实已经到了返璞归真、化繁为简的境界。

　　大阴阳师，黄裳！

　　大华皇帝李睿见了亲弟李钰带御林军前来，嘴角勾起一丝残酷的笑意，冷声道：“李钰，我的好弟弟，我等你已经多时了，你果然没有让我失望啊。”他不过是拉家常一般的说话，可是陈萧居然也能将这些话听的字字入耳，这大华王朝的皇帝，看来也是实力惊人。

　　李钰滚鞍下马，眼睛微微眯起，不知心中打着什么年头，脸上却是嘿嘿笑道：“皇兄有难，做弟弟的如何不能前来救驾？”

　　果然，搞政治的就没有简单货，这兄弟俩人一个阴谋诡异一个守株待兔，互相能算到这种程度，当真不可思议。

　　李睿冷冷道：“我看未必吧？能请得动大辽耶律宗真亲自前来，其他那些人呢？干脆叫他们一起出来吧，一次解决才算方便，朕可不想夜不安寝。”

　　“其他人？什么其他人？”

　　李钰却是大摇其头，奇怪道：“本王听得有人要行刺皇兄，当即带人前来救驾。怎么，难到这耶律宗真，还有同谋么？”

　　他这简单的打了个太极，立时便把自己的立场给伟光正起来，那意思就是，这行刺你的事，我压根就不知道，我来这，那是听到消息来救驾的。

　　李睿又是冷笑两声，缓缓道：“耶律宗真都来了，欧阳锋、金轮法王、鸠摩智这些外族高手自然不会不来。别装蒜了，我亲爱的弟弟，大华朝的宁王殿下，你做的事情，天知地知，你知我知，我看今夜时辰不错，便直接来个了断吧。”

　　好气魄！陈萧远远的站在两百死士之中，听了这话也不由得暗中称赞。

　　不愧是当皇帝的人，遇到这种情况居然还能沉得住气，了不起！

　　眼见阴谋败露，李钰倒也是拿得起放的下的人，当即仰天长笑三声，随后一声大喝：“动手！”

　　他这边方一喊出动手的口号，立时皇帝李睿身边的御林军便是一声大喝：“护驾！”

　　双方御林军当即动手，鲜血喷溅，转眼之间便交战在一起。

　　血流成河。

　　此时耶律宗真与黄裳已经战到了白热化的程度。这耶律宗真不愧是鸠摩智都得恭敬叫声前辈的人物，实力确实极高，每一招都能带出沉闷的气爆声，而且尤为难得的，则是他的身法奇快无比，虽然只有一个人，可是却已经几乎化为三道虚影，不停的向黄裳猛攻。

　　黄裳却是不动如山，他汇聚道家典藏，自创九阴真经，那是至高无上的武学秘典，任何招式无不信手拈来，耶律宗真攻势虽强，可是却也是奈何不得黄裳半分。

　　此时大战既然已经拉开，自然便到了陈萧这边这两百死士的用场。

　　领头死士一声暴喝，带领众人向着皇帝李睿的方向直杀了过去。他们今夜的任务，便是撕开一条豁口，好让鸠摩智等人可以实行斩首策略。毕竟耶律宗真已经缠住了黄裳，皇帝李睿面对鸠摩智、欧阳锋、玄冥二老再加上金轮法王和李秋水的组合，那便有死无生。

　　事实上不只是李睿这个皇帝，怕就是黄裳自己，面对这样的组合也只能是战略性撤退。

　　不过耶律宗真等人没那么做，便是怕到时候引得黄裳改为游走政策，那时候皇帝便极有可能会被逃脱，而且一旦留不下黄裳先杀了皇帝，那便没人会有好日子过。

　　面对六大绝顶之一的黄裳，不计手段的刺杀，谁也不敢说能逃得过性命。欧阳锋不能，玄冥二老不能，金轮法王不能，鸠摩智不能，就连耶律宗真，也不能！


第一九九章 隐藏人物

　　所以这些外族顶尖高手的计策，便是先由耶律宗真缠住黄裳，鸠摩智等人先杀皇帝李睿，一击得手之后瞬间围攻黄裳，到时候拼个重伤，也可以换得黄裳的性命。至于谁死谁活，那便听天由命。

　　他们的计策不可谓不完美，事实上这一次的造反，宁王也确实是准备周全。

　　两百死士人数虽少，可是却实实在在的都是武功不弱的高手，这么一轮齐冲，果然立时便撕开了一条血淋淋的道路。虽然不过百十来步的距离，却竟然杀死了将近五百名御林军，而两百死士自己，也死了一百二十多人。

　　一路血流成河。

　　这是真正的刀山血海。绝对没有半点侥幸的因素，死，或生，就是在这么一眨眼之间。

　　陈萧甚至感觉脚下都因为满是鲜血而粘了起来，那是血液便冷后逐渐凝固而产生的效果。

　　他一路上跟着两百死士猛冲，手下却是轻飘飘的，只是保护好自己不受伤害，至于其他的人，现在的他哪有时间和精力去管他们死活？

　　不片刻功夫，眼看通往大华皇帝李睿的道路已经即将畅通无阻，又行了几步，却忽然听到刷刷刷一阵锐利尖啸，无数支羽箭如纷飞的蝗雨般，向陈萧等人射来。

　　我日，把这种清扫小兵的东西给忘了！

　　这个时候陈萧哪还能再顾得上隐瞒身份，当即双手连挥，呼呼便是几招火焰刀飞了出去，瞬间便构筑了一道刀墙，一阵噼里啪啦轻响，纷纷箭雨便落在了地上。

　　眼看陈萧大发神威，大华皇帝双眼猛的微微眯起，沉声喝道：“你是何人？”

　　不好，一旦被他给当作敌人，这件事情可就说不明白了。

　　危急之中，陈萧猛的想起之前得到的那十点指定人物的好感度，这时候不用还等什么时候？

　　当即在脑海中大声喊道：“那十点好感度，对大华皇帝李睿使用！快！”

　　转眼见，系统的提示声已经发出：“好感度使用完毕。”

　　“呼——”还好还好，陈萧猛的吸了一口气，几步抢了过去，大声叫道；“我是陈萧，前来帮忙！”

　　那十点系统好感度在这个场合就算生效，效果必然也不会太过明显，只能叫大华皇帝不立下杀手，略微犹豫一下。可是听得陈萧的声音，那边的黄裳却是大声问道：“可是金盆洗手庆典上的陈萧陈少侠？”

　　陈萧几招火焰刀劈死二十来名死士，大声叫道：“是我！”

　　“少侠来的正好！保护皇上！”

　　黄裳那边听得正是陈萧到了，心中立时大喜。这陈萧的武功放在这里虽然还不大够格，但是黄裳却知他素来机智过人，有他在，把握便更大一分。

　　“好！”陈萧大喝一声，脚下猛的一蹬地面，双手火焰刀齐使，这火焰刀面对这些杂鱼，那自然是手到擒来，片刻之间，又被他几招砍死二十多人。

　　便在此时，从不远处的黑暗死角处猛的传来一声暴喝：“陈萧，没想到又遇到你了！”

　　陈萧听得清楚，这声音他再熟悉不过，正是西域国师鸠摩智！

　　这鸠摩智当初抓自己便打算要六脉神剑的剑谱，结果剑谱没拿到，自己的独门绝学火焰刀却不知如何被陈萧给学了过去。此时在这里见了，那还不分外眼红！

　　鸠摩智当先动手，另有五道身影与他同来，正是欧阳锋、金轮法王等人！

　　几人俱都黑衣蒙面，鸠摩智来的最快，一见陈萧便是一招火焰刀攻来，大喝道：“偷学我武功的竖子可恨，拿命来！”

　　他的这火焰刀全力出手，范围又大，来势又猛，陈萧不敢大意，抬起右手，也是一招火焰刀迎了过去。鸠摩智毕竟身为六大绝顶之一，实力比起陈萧要高出一大截，两人这一招交手，陈萧立时被鸠摩智的刀劲震的暴退三步，可是他如今十八年的先天无极功，也不是摆设，鸠摩智虽强，却还是被陈萧的火焰刀给阻了一阻。

　　眼见陈萧使的真的是他的火焰刀，这一下鸠摩智如何不怒？那可当真是偷鸡不成反蚀一把米，这一下他连去攻击皇帝也顾不得了，只是一招接一招的火焰刀向着陈萧猛攻！

　　他奶奶的，这种时候不拼命是不行了，陈萧当即向系统又要了两年功力，立时间浑身上下内力澎湃到极点，总算没要多，内力还不至于暴走。

　　眼看鸠摩智怒发如狂，陈萧却是嘴角勾出一丝冷笑：“亲爱的鸠摩智大大，小弟可多谢你的这份火焰刀大礼了！”

　　说着“呼呼”两声，又是两招火焰刀。

　　他嘴上说的气人，手下也是没有半点留手，如今他的二十年极限先天无极功内力，硬拼上鸠摩智，纵使不能获胜，可是至少也是不比鸠摩智差上多少。

　　他两人这边拼的不亦乐乎，外族其他高手却紧记着这一次的真正目的，欧阳锋最是阴险，几步抢进皇帝身边，猛的俯下身子，咯咯两声，随后双掌猛的向前推出，正是他的成名绝技，蛤蟆功！

　　这一招他已使上全力，威力何等巨大，面前的几名御林军兵士为了护驾，拿身体硬挡，立时便被欧阳锋的这一招给轰的整个身体都直飞了出去，在天上仿佛天女散花一般。

　　欧阳锋正打算再来一招彻底了解皇帝李睿的性命，却不想忽然从李睿身边传来一道柔和的声音——

　　“欧阳兄，别来无恙否？”随后便是一招一阳指指力直冲欧阳锋面门。

　　欧阳锋见鬼一般大叫道：“你，你是……”

　　说这话的同时，欧阳锋拼命躲开这一道一阳指的指力，同时整个身形瞬间暴退出两丈开外，大声叫道：“不可能，这不可能！你，你怎么会在这里的？你，你不是已经死了么？！”

　　他这话音刚落，从李睿身边缓步踱出一人，那人缓缓摘掉头上盔甲，却是一名留着一绺长须，面带微笑的中年人。此时头上打着一个发髻，上面横着插了一只木条。

　　看着眼前这人，欧阳锋浑身都颤抖了起来，不住的惊叫道：“是你，果然是你！你怎么会在这？你怎么会在这？”

　　那人微微一笑，说道：“我为什么不能在这？”


第二零零章 雪中送炭

　　陈萧这边虽然与鸠摩智大战，那边的动静不小，却也能听得见。

　　他耳听欧阳锋被吓成这样，心里猛的一惊，头皮大麻了起来，暗道：“这货，该不会真的是那位吧？我当时在终南山说的那两个可能，应验了？”

　　那边欧阳锋被吓住了，金轮法王可是刚刚十重龙象波若功大成，自信心满满，接替欧阳锋的位置，迅速上去强攻。这时又有三道人影杀向皇帝李睿，正是玄冥二老与李秋水三人！

　　陈萧下意识的便要大叫姐姐，却不想又从皇帝身边出来一人，那人容貌极美，秀眉入鬓，眼角之间却隐隐带着一层杀气。竟然是个女人！

　　那女子一见三人，随手两掌将玄冥二老拍走，却是迎上李秋水，娇喝道：“西夏王妃李秋水？我林朝英来会会你罢！”

　　听了那女子自称林朝英，正与鸠摩智大战的陈萧差点便是一屁股坐倒在地上。

　　此时他只觉得，这个世界，实在是太过玄幻了点……

　　林朝英都出来了，那之前把欧阳锋吓成那样的，除了中神通王重阳之外，还能有谁？

　　当时陈萧在终南山，听丘处机讲王重阳的故事，便隐隐觉得这件事情没那么简单。

　　在神雕原著中，林朝英貌美多才，但心中只有王重阳一个人，可惜王重阳对她也十分爱慕，却因抗金失败心灰意冷，愤而出家，住在活死人墓中不出来。她甚至使用计谋击败王重阳，逼使他在出家为道士与跟她一起在古墓中长相厮守之间作一选择，但即使用到这样直接的方法，她也是无法如愿。

　　王重阳宁愿把自己所建的古墓让给她居住，自己另在古墓不远处盖了全真观，出家为道士。林朝英敢于主动追求，然而爱情不能勉强，她也无可奈何。

　　可是这个世界却是大不一样。王重阳固然没有抗金失败导致心灰意冷，而且他进活死人墓的时候也不是为了退隐，只是为了修炼武功。

　　这样的心境，遇到林朝英这等敢于主动表达爱意的绝代佳人，说他一点不动心，那是绝对不可能的事情。

　　所以当时陈萧便隐隐觉得王重阳有很大可能没死，此时他的这个预感，果然是应验了。

　　如今林朝英应对李秋水，王重阳对付金轮法王和欧阳锋，玄冥二老的武功虽然也是不错，可是在这种档次的大战之中也就是勉强打个酱油——此时皇帝李睿身边把守着近百御林军护卫，个个手里持着强弓利箭，都是神机营经过特殊改良的强弩。

　　玄冥二老只要稍有异动，立时便是一起发射，密密麻麻的箭矢便如骤落的春雨般倾射而来，总算他俩武功不错，没被当场给射在地上。但是想要再前进一步，那是绝不可能。

　　此时场面越发混乱，每一时每一刻皆有人死亡，李睿身边的一名老太监眼见双方实力已经持平，唯恐分不出人手来保护皇帝，急急跪倒在地：“皇上，此处处境危险，请皇上迅速移驾。”

　　皇帝大怒，高声说道：“大胆，这是天子脚下，皇宫大内之中，朕岂有后撤之理？朕倒要看看，是谁能杀得了朕？”

　　那公公不住磕头，声音颤抖着道：“是，是！”

　　“传令下去，今夜战死的护卫，每人抚恤千两，其家人世代免赋！”皇帝大声道。

　　“遵旨！”那公公急忙领了圣旨下去。

　　锦上添花容易，雪中送炭却难。

　　原本皇帝身边的众御林军侍卫便已拼红了眼，听说皇帝如此厚赐，更是群情激奋，人人拼命，与剩的那四五十死士以及宁王李钰带来的众兵士战成一团。护卫们用身体，在皇帝面前挡起一道道的人墙，不时有护卫赶来加入其中。一时之间，整个皇宫广场血肉横飞，惨叫连绵不绝。

　　可是皇帝身边侍卫虽多，却挤成一团，真正形成战力的，不过百余人而已。黑衣死士人数虽只有他们的两三分之一，却彪悍无比，折损了大半，已渐渐靠近了皇帝身边。

　　玄冥二老还好说，毕竟他俩怕死，打顺风仗还行，在这种状况下却不成什么气候。

　　可是这些死士那可当真是不怕死的货色，有的甚至宁可被一刀砍掉脑袋，也得拉几人垫背。

　　此时一名黑衣死士，一拳击碎一个护卫的脖子，正要向皇帝身边踏去。皇帝唇角冷笑，眼神闪烁，却无丝毫忧色，似是有所恃。

　　果然，那死士刚一到近前，皇帝已经猛的拍出一掌，那死士立时倒飞出两丈来远，当场便死了。

　　陈萧早便知道皇帝实力很高，可是此时一看，比想象中的还要威猛三分。

　　只不过毕竟死士众多，而且人人悍不畏死，陈萧心里大急，他奶奶的，老皇帝，你可不能死啊！

　　他倒不是就与这皇帝有多大交情，而是皇帝一死，天下大乱，倒霉的还是黎民百姓。

　　是以，这皇帝，还真的不能不救。

　　陈萧焦急之下，身形似电，一闪身已挡在皇帝身前，二话不说先是两招火焰刀挥了出去，这火焰刀威力巨大，又是最适合成片攻击，果然，他这一招过后，立时那些宁王死士便又死了十来人。

　　战到此时，陈萧早已经气喘吁吁，心惊肉跳，额头上冷汗刷刷往下流。

　　他奶奶的，就知道今天这场战斗不好过。就算有王重阳和林朝英这两位绝世高手当作惊喜，可是也绝对不是那么容易就能将敌人击退的。

　　就是不知道自己要是万一死在这，这皇帝会不会为自己立块碑？

　　不行不行，自己还没娶玉姐姐呢，如何能死？

　　皇帝虎目一扫，见刚才挡在自己身前的，竟然是莫名其妙来此帮忙的陈萧，眼中忍不住一阵轻笑，缓缓道：“你叫陈萧？为何帮我？”

　　“你以为我想帮你啊，要不是看在这天下被你治理的还算不错，老百姓挺安居乐业的，我才懒得管你呢！”陈萧没好气的道。

　　皇帝听得哈哈大笑，他原本就与陈萧有了友善的好感度，此时又得陈萧帮忙，看着陈萧当真相当顺眼，对陈萧的话也不以为意，站在众护卫当中道：“没想到你倒是看的明白。不错，我死不死倒是次要，只是我若死了，宁王为祸必大，非是百姓之福。”此时毕竟还不大安全，是以陈萧不敢太接近皇帝，皇帝也不敢太靠近陈萧。


第二零一章 遇刺！

　　“那当然的！”陈萧又是两招火焰刀解决几名死士，愁眉苦脸的说道：“就是皇帝老爷子啊，我以后见了您能不能不跪啊？地板很硬的哎！”

　　皇帝倒是明显心情不错：“好，你今日护驾有功，不跪便不跪，朕准了。”

　　“谢皇上，皇上吉祥！”陈萧嬉皮笑脸的说道。

　　皇帝细细的看了陈萧一眼，点头一笑道：“不错，少年英雄，今次事情过后，朕便封你个英侯如何？”

　　英侯！公侯伯子爵，这侯的爵位，那可是大到了天上去啦！

　　这皇帝老儿的便宜不占白不占，陈萧哪会等他反悔，当即谢恩：“谢皇上恩典！”

　　此时远处人群涌动，大批的御林军终于赶来，只要那些人一到，立时便可以将这些造反之人全部坑杀当场！

　　此时已然胜券在握，皇帝远远望着弟弟李钰的身影，微笑道：“哼，你以为你安排的缜密，我便没有半点办法么？跟我斗，你还毕竟太嫩了点，我的好弟弟。”

　　“皇家的人果断的接触不得啊，说不定什么时候就得把我给卖了！”陈萧愁眉苦脸的：“虽然封我个侯爷玩玩是不错，可是该不会以后每天都得上朝吧？陈侯爷，陈英侯，哦了个去，怎么感觉跟只猴子似的？”

　　他正想到这里，忽然看到那些死士齐齐靠向一边，领队的死士胸口一道火线在燃烧，陈萧一见，立时大惊，叫道：“皇上，小心，是炸药！”

　　该死的，他们竟然带了火药！

　　见了这东西，谁不害怕？甚至就连原本要冲过来的鸠摩智也是神色大变，向后暴退！

　　那死士浑身钢甲，胸口一条火线，眼看就要接近皇帝，陈萧大急，二话不说便是呼呼的两招火焰刀，一干御林军护卫也猛的一声大喊“保护陛下！”随后齐齐挡在皇帝面前，竟然是打算要用身体组成人墙，来保护皇帝的安全。

　　陈萧的火焰刀何等威猛，那死士几乎连反应都来不及，便被劈作两半。眼见杀了死士，陈萧再不迟疑，猛的一扑在地，随后便只听轰的一声暴响，地动山摇之中，一干死士不知连着宫中御林军护卫被炸死多少。

　　“还好还好，总算陛下没事……”

　　呸呸吐了两口口水，陈萧正庆幸皇帝没事，却猛的看到完全不敢置信的一幕！

　　“朕……朕……”此时皇帝胸口之上，赫然出现了一截冰冷的剑尖！

　　那截剑尖上面满是鲜血，皇帝用尽力气，边猛喷鲜血，边喃喃道：“刘公公，竟然是你……”

　　竟然是皇帝最信任的刘公公在这关键时刻下的毒手！

　　刚才那死士浑身捆绑炸药，竟然目的只是为了吸引众人的目光！

　　真正的杀机，竟然是那位皇帝的贴身太监！

　　看到这样的情景，陈萧的心直沉了下去。自己这般努力，竟然还是没能来得及提醒皇帝。那名太监一剑得手，不等众人反应过来，几个起落之间，便彻底的消失在了黑暗之中！

　　“皇上！”眼见皇帝被刺，黄裳瞬间大怒，已是起了拼命之心！

　　此时眼见阴谋得手，宁王李钰却是哈哈大笑，狂叫道：“天下是我的，天下是我的！哈哈哈！从今往后，谁还能放在我眼中？我才是真命天子！我才是这个天下真正的主人！”

　　听了他的话，原本便已经摇摇欲坠的皇帝面色猛的苍白了下去，露出一丝苦笑。

　　却不想，便在此时，异变又起，原本跟在宁王李钰身边的李伟将军，竟然猛的一掌拍在宁王胸口，只听一阵让人牙酸的嘎啦声音响起，宁王的身子顿时被拍出三丈多远，胸骨爆碎！

　　李伟！在这种时候，李伟将军竟然反水了！

　　“你……为……为什么……”

　　李伟将军却不答他话，高声叫道：“逆臣宁王已伏诛，保护皇帝，快快去请太子殿下！”

　　在这等混乱的档口，众人早已经没了思想，此时一听李伟要去请太子殿下，立时纷纷记起，皇帝驾崩，自然需要太子殿下赶快前来。

　　李伟这话一喊完，倒是从远处急跑来一名大约二十来岁的年轻少年，边跑边悲呼道：“父皇，父皇，你怎么样了，你怎么样了？”

　　事情到了这种时候，外族众人哪还有心思再继续厮杀，纷纷卖了个破绽，退出战团。

　　李秋水随手两招白虹掌与林朝英拉开距离，之后冷不防之下看到陈萧正脸，忽然惊道：“你是，你是我的傻弟弟？”

　　陈萧喃喃道：“姐姐……”

　　李秋水苦笑一声，无奈的摇了摇头，道：“你……你骗得我好……”

　　却不想陈萧忽然大声道：“不管什么时候，你都是我的姐姐，这一点永远都不会变的！”

　　李秋水又深深的看了陈萧一眼，金轮法王等人也是大感意外，可是此时不是问话的时候，一众外族高手互相对视一眼，分成七个方向，转眼去的远了。

　　耶律宗真临走之前，放声笑道：“黄裳，咱们下次有机会再来比过！告辞！”

　　此时皇帝被刺，宁王被杀，正是水最浑的时候。黄裳气的跺脚，想要追击，却是有心无力。而一般的御林军士卒，又如何能追得上这些绝顶高手？

　　“皇上，皇上，你，你怎么样了？太医，太医呢？”

　　外族高手既走，陈萧挂念皇帝，赶紧上前问道。

　　原本已经被一剑刺穿胸口的皇帝大口大口的喘着粗气，不时带出一口乌黑的血沫，脸如金纸，看向刚刚赶过来的太子李真，道：“我……我……”

　　李真满脸眼泪，大哭道：“父皇，我……我……”

　　皇帝李睿身负重伤，又中剧毒，黄裳雷霆震怒，却不想猛的手捂胸口，忽然“噗”的一声，一口鲜血直喷出来！

　　不好！刺杀皇帝的剑上带毒！黄裳又毒发了！奶奶的事一多，这件事又给忘了！这时候黄裳若死，天下非得大乱不可！

　　陈萧大急，正束手无策之间，却忽然记起之前抽奖抽到的仙灵丹，脑海中急忙大喊：“系统！给我使用仙灵丹快！”

　　很快系统的回话声便传进陈萧脑海中：“仙灵丹使用完毕。”

　　陈萧二话不说，一剑切开自己手腕，先放在皇帝伤口之上滴了不少，随后放在黄裳嘴边，急道：“黄大人，快喝！”

　　黄裳都压制不住的毒性，何等厉害，黄裳心知这一次绝难挺过，干脆死马当活马医，咕嘟咕嘟便是几大口血喝了下去。

　　说来也是神奇，这几口血一下肚，立时便脸色转好。那边皇帝也是又吐了几口黑血出来，转眼之间，原本的毒血便恢复红色，剑上剧毒，竟然就此消失。

　　黄裳既然无事，当即运指如飞，点了皇帝李睿胸口几处大穴，仔细查看一了一下，总算放心道：“幸亏陛下洪福齐天，这一下没刺中心脏，还有救！”当即安排人手将皇帝小心抬进内殿医治，众兵士手忙脚乱的跟着去了，转眼之间，内殿被兵士里三层外三层的牢牢包围，怕是连只苍蝇也飞不进去。

　　将军李伟原本看着这等场面，只是静观其变，此时眼见皇帝没死，黄裳也是转眼间便即无事，忽然呵呵笑了几声，叹道：“莫非，这便是天数么……”

　　此时王重阳和林朝英分左右站在他身边，以防他暴起发难，却不想李伟竟然缓缓的坐在地上，忽然之间开口道：“千算万算，总是不如天算。”说着看向陈萧，问道：“你叫陈萧？”

　　陈萧茫然点头，此时这李伟到底是怎么回事，他还没能摸清头脑。

　　说他是皇帝的卧底，可是又不像。说他不是吧，他却又杀了宁王。

　　此时正有御林军想要上前拿人，黄裳却忽然一抬手，制止了兵士举动，又咳嗽了两声，这才奇怪道：“你到底是谁？”

　　李伟从脸上揭下一张人皮面具下来，看向黄裳，微笑道：“可认得我么？”

　　黄裳仔细看了看，忽然间大惊道：“你是……慕容博！”

　　这将军李伟，竟然是姑苏慕容复的父亲，慕容博！陈萧听的毛骨悚然，这个世界的慕容博，居然隐藏进皇宫之中了？他隐藏到了宁王身边，王重阳和林朝英则在皇宫之中……

　　尼玛啊，我穿越的方式果然不对啊我靠！

　　听了黄裳的话，慕容博哈哈一笑，道：“黄大人，一别二十年，别来无恙啊。”

　　黄裳却也是好奇慕容博到底打着什么算盘，想了想，忽然在慕容博对面也坐了下来，开口说道：“好你个慕容博，算准了你杀宁王有功，而且刚才你又没有对我出手，以我的身份性格，必不会当场杀你，而且想免你死罪，想来陛下还是会卖我几分面子。是也不是？”

　　慕容博哈哈大笑，道：“帝师大人所言不错。我既然已经不再反抗，想来以帝师大人的心胸，当不会为难我。”

　　黄裳却也为他的算计心折，道：“只是我不明白，你这到底是……”

　　慕容博左右看了看，随后说道；“黄大人果然胸怀广阔。不如先找个僻静之处，之后我再把我的打算全盘拖出，不知黄大人意下如何？”

　　此时皇帝刚刚遇刺，这里确实不是说这些的时候，黄裳想了想，此时这里以他官职最大，皇帝重伤昏迷，李真虽然身为太子，可是毕竟还没加封为皇，黄裳主持大局，不算檀越。当即点头道：“好，慕容先生的话，黄某信得过。”

　　当即指挥众兵士眼加封锁消息，打扫战场，自不待言。


第二零二章 慕容博，一切的真相

　　等一切收拾妥当，陈萧脑海中的大武侠系统顿时响起了提示声——

　　“主线任务：皇城之巅战役结束。任务奖励，无。”

　　“传奇任务前置任务完成，传奇任务启动，当前形势分析中，请稍候……”

　　这一次明显时间比之前的任务要长了不少，将近过了两分钟，才终于分析完毕。

　　“当前形势分析完毕。传奇任务，序章：风起云涌。任务说明：《九阴真经》被盗，江湖之中格局即将发生巨大变化。宿主必须参与其中，引导江湖风云走势。”

　　“主线任务启动：获得皇宫众高手委托。任务奖励，抽奖机会两次。”

　　听着系统发布任务，一开始陈萧还并未有什么太大的感觉，可是等听到传奇任务之中说的黄裳《九阴真经》被盗，这一下可是心中大惊。

　　这九阴真经被盗了出去，那可是江湖六大绝顶之一的黄裳的独门绝学，这东西弄到江湖上，指不定要弄出多大的乱子来！

　　先不说练成九阴真经后实力会有多大的提升，光是这东西到了江湖上，就不知为了他要死多少人。

　　陈萧心中有多着急，自然就不用说的。而最叫他郁闷的，是这件事他要怎么告诉黄裳！

　　急了半天，陈萧忽然心中有了主意，走上前去，冲着黄裳急急说道：“黄裳大人，外族这边入侵皇宫，如今已经被击退，可是这样的机会，会不会有人另外还打着黄大人您的主意？我总觉得您这毒中的不正常。”

　　黄裳本就是个聪明绝顶的人物，他之前中毒，那时候场面混乱，没能深想，此时细细一算，立时便明白过来，急道：“啊呦，不好！”说着他叫上在场的王重阳和林朝英还有慕容博，边走边道：“对方既然对我下毒，不可能不打九阴真经的主意。咱们快去看看！”

　　听他这么说，几人哪还不了解情况紧急，当即急匆匆的往黄裳的住处行去。

　　这世界高手如云，黄裳身为帝师，身份尊贵的同时自然还需要贴身保护皇帝，是以他和隐藏在皇宫之中的王重阳算是可以居住在皇宫中的特例。王重阳居住的地方是炼丹房，而大阴阳师黄裳居住的，则是阴阳殿。

　　不一刻，几人便到了阴阳殿的大门前。

　　原本应该有守卫的阴阳殿，此时却半个人影都无，气氛压抑之中，处处皆是透着一丝诡异。

　　只看这等场面，黄裳便知道事情不简单，当即急急走了进去，到了书房，早已是一地狼藉，在东首的一堵墙上破开一个大洞，黄裳一看，立时怒极而笑：“果然，果然是被盗走了！”

　　王重阳也是叹道：“好算计，好算计啊。对方委实是老谋深算，这边刺杀皇帝吸引我们注意力，那边却是派人前来盗取秘籍。”

　　黄裳点头道：“是的。九阴真经，唉，也怪我，当初走漏了风声，被外人得知。不怕贼偷，就怕贼惦记啊。”

　　好在他也是一个极洒脱的人物，短暂的发怒过后，很快便缓了过来，笑道：“丢了便丢了，先不急着说这个。”说着他看向站在一旁的慕容博，道：“先跟我来吧，咱们找个僻静的地方，好好聊聊。”

　　他说着前面带路，陈萧等人后面跟上。

　　等到了一间偏殿，几人找位置坐了，几人沉默了一会之后，黄裳这才开口问道；“在下还请慕容先生解惑。”

　　慕容博闭目想了想，却忽然开口道：“事情实是太多，却不知从哪里说起？”

　　陈萧想了想，近期他就知道一个少林寺的玄悲大师之死与他可能有关系，当即问道：“少林寺的玄悲大师，是不是你杀的？”

　　慕容博奇怪道：“玄悲？少林寺的和尚？我杀和尚做什么？”

　　玄悲不是他杀的？陈萧惊讶道：“据说玄悲大师是死在他自己的大韦陀杵之下，这应该只有你们慕容家传的斗转星移才能做到吧？”

　　这个解释合情合理，却不想慕容博道：“我杀少林和尚，只能让少林与我姑苏慕容氏结仇。以彼之道还施彼身，结怨满江湖，这又何苦？再说，我一直隐藏在宫中，平时绝少出去，怎么去杀玄悲？”

　　“真不是你杀的？”陈萧惊讶道。

　　“绝对不是。”慕容博沉吟道：“我志不在江湖，好端端的我杀江湖中人做什么？杀他又没好处。那玄悲什么时候死的，死在何处？”

　　陈萧仔细想了想，回道：“什么时候死的我倒是不知道，但是他死的地方是在去往大理的路上。”

　　“大理？”慕容博吸了口气，忽然问道：“当时在大理附近可还有什么高手吗？”

　　当时在大理附近的高手？陈萧细细一想，忽然惊讶道：“你是说，鸠摩智？”

　　听两人说到这里，黄裳在一旁却是点头道：“确实大有可能。当时江湖盛传慕容先生杀了玄悲，我却觉得不大可能。慕容先生杀玄悲没有动手理由，除了让少林与慕容世家结仇之外，没有任何好处。倒是鸠摩智大有可能。”

　　慕容博接口道：“恩，鸠摩智确实有这个能力。一是，他精通不少少林绝技，且功力深厚，用似是而非的招式极容易诱导别人出错招，进而杀之。”

　　“二是，如是鸠摩智，他能获取极大利益。他入中原的目的，一则入我燕子坞还施水阁阅书，二则挑反少林寺高手。杀玄悲，很可能是临时起意。他偷袭玄悲，与之比武，想试验自己少林绝技的水平，这理由说的过去。却不想一试之下，失手误杀，或者故意杀害以免玄悲通报少林绝技外泄之事？而嫁祸我慕容家，更是简单，这大韦陀杵既然是武器招式，临时模仿一下可以说是轻而易举。三则可以使得我儿慕容复疲于应付，燕子坞没有高手坐镇，他自己出入还施水阁，也方便轻松。”

　　“三是，时间，地点，当时鸠摩智正在大理国。所以他下手可能最大。”

　　这时黄裳肯定道：“确实，慕容先生化身李伟将军，近一两年应该没出过这扬州城。这我还是知道的。”

　　果然是鸠摩智！如此说来，那就是鸠摩智对慕容家来了次以彼之道还施彼身。

　　这个番僧，当真是好手段。

　　此时话题既然已经打开，黄裳也便再无顾忌，问道：“慕容先生为何杀宁王，还请先生为在下解惑了。”

　　这件事陈萧也极为好奇，静静的等待他的回答。

　　慕容博整理了一下措辞，微笑道：“黄大人，容在下问上一句，历史上有那么多造反成功的榜样么？”

　　黄裳摇头道：“没有。”

　　慕容博道：“我慕容世家原本是鲜卑人士，恩，这已经是几百年前的事情了。”

　　黄裳好奇道：“你莫非想造反当皇帝？恩，你儿子叫慕容复，那是打算复国之意了？”

　　却不想慕容博先是点了点头，随后却又摇了摇头，长叹一声，说道：“一开始我确实是做的这个打算。可是大约三十年前，我却就早已经回过味来。”

　　“我慕容家的祖宗是少数民族，要想成事，惜才重才，方是正理。可是我原本打算合纵连横，却忽然发现努力的方向大错特错。几位请想，我若是想要复国，在江湖之中争夺厮杀有何意义？就算我慕容博武功比天高，也不过就是个武林盟主，那又与复国有什么关系？”

　　“想通这一点，我便知自己错了，错的很是离谱。”

　　说着慕容博转头看向陈萧，叹道：“陈少侠近期在江湖中着实威望日盛，想来也是见过犬子的了？”

　　慕容复嘛，那自然是见过的。陈萧当即点头，道：“恩，见过。”

　　慕容博笑道：“这就是了，陈少侠试想，跟着犬子的，只有自祖上就跟着慕容家混的四大家将，还有什么别的追随者么？连太湖的水盗们都没收服。如此的兵没有一个，将也不成气候，如何能成事？”

　　这话说的大有道理。想要争天下，那自然是要兵多将广，只靠包不同和风波恶那么四个成事不足惹事却是一个顶好几个的家将，可绝对不够看。

　　慕容博又道：“犬子虽然是燕国慕容氏的旧王孙。可是已隔了这几百年，却也已经不大记着祖宗旧事啦。这江湖高手如云，我慕容家的绝学虽然不差，可是想要登顶，嘿嘿，怕还不能。犬子小时候想做胡人，不做中国人，连中国字也不想识，中国书也不想读。可是却又压根儿就没有鲜卑字的书。不重视中原文化，不懂得笼络汉民族地主士大夫阶层，如何能成大事？”

　　“原本我便想通了拼搏的方向不对，再见犬子那样，那时我便心灰意冷，干脆对他放任不管，由得他去胡乱打拼。好在算他有些功夫，没有死在外面。”

　　慕容博说到这里，又是一笑，继续道：“其实本来按照今天晚上我原本的设想，宁王杀了皇上，我再杀了宁王，到时候立太子为帝，太子殿下自来为人温和有礼，我身为大将军，自然也可以一展报复。”

　　这话他没明说，不过大致意思，大抵不过就是摄政王那一类角色。

　　说真的，要不是有陈萧在此，他的这阴谋，成功的可能性，至少也得有八成左右。


第二零三章 千面成昆

　　黄裳听了慕容博一席话，猛的一拍大腿，大声赞道：“好算计！虽然慕容先生所作所为黄某颇不以为然，但是能算计到这种程度，黄某还是不得不为先生叫声好。”

　　说着黄裳看了看陈萧，笑道：“如若不是天上掉下来这位陈小兄，黄某再一毒发身亡，先生拥兵自重，又是立帝有功，怕是真便如先生所说，可以大展报复了。”

　　唉，瞧瞧人黄裳这胸襟气度，不愧是能成为六大绝顶的人物啊，就是给力！

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“过奖过奖，其实我也没那么好啦，呵呵，呵呵。”

　　几人笑了一阵，慕容博看向黄裳，坦然问道：“如今话也都说完了。黄大人打算如何处置在下？”

　　黄裳却是笑看着慕容博的双眼，道：“如果我说想取先生性命，先生想必绝不会束手就擒。以先生武功，这里几人想留下先生，想来也绝不容易。”他这话可绝对不是贬低自己抬高对方。慕容博的实力，与鸠摩智不相上下。他若一心想逃，还真没人能留得住他。

　　果然，慕容博哈哈大笑，道：“不错，我慕容博绝对不是束手待毙之人。虽然三十年的努力愧于一旦，不过我慕容博如果想隐居某座深山之中，黄大人想找我，可也不容易。”

　　“正是如此。”

　　黄裳站起身子，竟然仔细整理了一下衣服，随后竟然面色严肃的冲慕容博抱拳一揖。

　　见了黄裳这等架势，以慕容博的心性，也不由大是激动，急声道：“黄大人，你这却是为何？折煞我也，折煞我也！”

　　黄裳一揖完毕，这才冲慕容博郑重说道：“先生大才，黄某想来想去，总是觉得如果就这么放先生离开，实在是我大华之损失。试想，当年鲜卑入我中华，已经几百年过去，早已经是我中有你，你中有我。民族之别，早已经非是互相之间大动刀兵的籍口。”

　　“以慕容先生之才，只要先生今后不打我大华的主意，黄某愿意以向上人头担保，举荐先生为我大华的大将军一职。以先生胸中所学，自然可以尽展所长。一人之下，万人之上。不知先生以下如何？”

　　黄裳这番话说的掷地有声，陈萧在一旁听了，心中也不由为黄裳胸襟所折服。

　　这慕容博，说白了，确实是有大才。要是放他离开，到时候他一旦加入外族，那绝对为祸不小。倒不如以他为矛，横扫外族，这样才真正的来的划算。

　　“这……”

　　果然，听了黄裳的话，慕容博确实是动心了。他殚精竭虑不折手段，说是为了皇位，实际上更大的原因，却不过就是喜欢权势而已。

　　如今，权势黄裳可以给他。兵权也可以给他，只要他不反大华，那么到时候，真正害怕的，可就是周围的外族了。

　　只不过，现在还有最重要的一点，陈萧必须要弄明白。

　　眼见慕容博已经意动，陈萧却是忽然问道：“慕容先生，小子还有一个问题，还希望先生解答。”

　　慕容博听了陈萧的话，知道他的问题一向都很是重要，当即回道：“恩，你说。”

　　陈萧缓缓道：“三十年前雁门关外，到底是谁引中原豪杰前去围剿大辽属珊大帐的亲军总教头，萧远山的？”这件事事关乔二哥的身世家仇，却是不能不问。

　　“萧远山？”慕容博喃喃道：“雁门关外？我当年没去过雁门关啊。此人怎么了？”

　　陈萧盯着慕容博，一字一句的说道：“当年有人想要挑起大辽和大华的战争，所以联系了几百名江湖好手，伏击这萧远山，最后将萧远山全部家眷统统杀死，萧远山跳崖，最后只有他的孩儿命大，活了下来。”

　　黄裳、王重阳和林朝英面面相觑，此事他们自然也是听说了，如果那个暗中想要引起两过纷争的人是这慕容博，那此事可确实非同小可。

　　却只听慕容博说道：“怪了，当时我正在燕子坞闭关，也就是那时候我才想通我之前所计划的一切事情都走了歪路，等我出关之时直接便参加了军队，我却没去过雁门关啊。”

　　“不是你所为？”陈萧疑惑道。

　　“当然不是我所为。”慕容博却是自豪道：“我先前不是说了么？我志在天下，在江湖中打滚有什么前途？我若是想挑起两国纷争，杀几名大华官员，再杀几名大辽的官员，互相嫁祸一下，来的简单，效果又好，怎么都比找武林中人去围剿这个什么萧远山强吧？杀了萧远山虽然可以叫大辽恨上大华，可是那样抛头露面的事，早晚会有败露的一天，这种事情我怎么能做？”

　　不得不说，慕容博此话，当真是大有道理。

　　聚集江湖人士去暗杀萧远山，他都不如直接向军方汇报，说大辽有一支小队要偷袭雁门关，那样的话大华官兵一见了，立时两国便得打起来。

　　江湖中人武艺高强是不假，可是想要谋取天下，靠的是什么？还得是军队。

　　慕容博这话说完，却忽然想起什么，猛的一拍大腿，哈哈笑道：“经你这么一提醒，我倒是想起一个人来。如果我所料不错，那么这件事情，至少有九成可能，是他干的。”

　　“那人是谁？”听他这么说，陈萧等人齐声开口问道。

　　“混元霹雳手，成昆！”

　　提起成昆，慕容博长叹口气，道：“说起来，此人确实是个人物。其实混元霹雳手，是他比较被外人熟悉的一个外号。他还有一个名号，叫做——千面成昆！”

　　千面成昆！

　　单从字面意义上来说，这个成昆，绝对是一个伪装高手！

　　慕容博缓缓续道：“这成昆，武功极高，尤其擅长乔装改扮。他一向喜欢在江湖当中搅风搅雨，对于皇权之事，反倒不大热衷。恩，对了，出手行刺皇上的那刘公公，就是成昆所扮。”

　　陈萧等人倒吸了一口冷气，黄裳急声道：“那刘公公一直都不会半点武功，我对他观察了至少十年。否则也不可能让他常伴陛下左右。他怎么可能是成昆？”

　　慕容博微微笑道：“刘公公一直便是宁王的人，之前伴在陛下身边的，是真的刘公公。只不过今天晚上的刘公公，才是成昆所扮。否则，如何能瞒得过黄大人你？”


第二零四章 合纵连横

　　听到这里，几人猛的一拍大腿，黄裳大赞道：“好算计，好算计啊。先叫刘公公骗取陛下信任，之后在关键时刻李代桃僵，出其不意。难怪宁王真敢谋反，再使计叫我中毒，宫里没了陛下，我再一死，如果不是慕容先生杀了宁王，他的奸计，怕是真要得手。”

　　慕容博点头道：“确实，这条计谋本身就是成昆献出来的。只不过他隐藏的深，我可也没比他差到哪去，到了现在，他估计都还不知道我是慕容博吧，哈哈。”

　　几人齐声大笑。

　　到了这个时候，陈萧才终于知道了一切的真相。

　　这慕容博从未出过扬州城，实际上以他在这个世界里的目标，江湖明显不在他考虑范围内。他说的没错，无论是想复国大燕，还是想当摄政王，进江湖里打滚都是完全没有意义的事。草莽再牛也是草莽，这又不是诸侯并起的战乱年代，在江湖里打滚有个鸟用？

　　那么如此一来，慕容博没杀玄悲，没出扬州。

　　鸠摩智杀了玄悲，而当时假扮少林和尚偷袭玉姐姐的，绝对是千面成昆！搞不好救走全冠清把丐帮给弄的分裂的也是他。还有！聚贤庄里偷袭自己的，怕也是他。

　　这个成昆，倒当真是个人物，一人之力能把江湖给搅成这样。更是差点便杀死皇帝。总算每次都被自己给化解，这么说起来，自己岂不是更加厉害？

　　他正想到这里，忽然听得黄裳叹道：“今夜之危险，当真是黄某凭生从所未遇。也幸亏很多事情宁王没有告诉那些外族高手。否则今次，可是当真大祸临头了。”

　　一旁的王重阳一直默默听着，此时方才点头道：“确实。多亏宁王没把对黄大人下毒的事情告诉外族高手，否则当时陛下被刺，耶律宗真没当场逃走，一旦黄大人毒发，以他们几人合力，我皇宫大内非血流成河不可。”

　　王重阳这话可不是危言耸听。

　　当时皇帝被刺，外族高手的目的已经达到，这才立时便走，唯恐黄裳拼命。

　　可是他们若是知道了黄裳已经被那位先生下毒，耶律宗真只要在多坚持片刻，到时黄裳毒发，还谁能拦得住他？以耶律宗真之能，再配上其他人，这皇宫大内便相当于门户洞开，任其烧杀劫掠。

　　想到这里，就连黄裳，也是浑身冷汗。

　　陈萧忽然问道：“黄大人，是谁对你下毒，大人可是猜了出来？”

　　听了陈萧这话，黄裳却是摇了摇头，缓缓道：“来不及啦。对我下毒之人，想来当是我的一个门徒，叫做夏广元的，此时不是自杀就是已经被灭口。想要追查，怕是不易。”

　　“那这九阴真经，又是被谁偷走？”陈萧想了想，再次问道。

　　黄裳笑道：“不外乎就是夏广元偷了九阴，等出去后被人灭口。他的上家哪能容他这么个随时可能泄露秘密的家伙活在世上。我现在担心的，却是到底是谁偷走了九阴真经。应当不是宁王。如果他的阴谋得逞，完全没有必要偷偷摸摸。想要来这里索取九阴真经，不是难事。”

　　黄裳这话说的大有道理。

　　几人一时间丝毫想不出到底是谁偷了九阴，简直是完全没有半点头绪。

　　黄裳顿了顿，忽然冲着陈萧说道：“陈少侠，近期我怕是无法离开皇宫了，这九阴真经的下落，还得劳烦少侠帮我查明了。如今少侠已经是英侯，这等事情，可是推脱不得啦。”

　　就知道胡萝卜没那么好吃，瞧瞧，刚被封个英侯就得干这样的事。

　　陈萧当即答道；“行，没问题，我尽力而为吧。”

　　他这话说完，系统的声音同时响起：“主线任务达到触发条件，奖励抽奖机会两次。主线任务分析中，请稍候……”

　　哈哈，又有了两次抽奖机会，不容易呀！

　　这时系统已经分析完毕，道：“主线任务：追查九阴真经下落。任务奖励：抽奖机会两次。”

　　就知道会这样，好吧，天生劳碌命，看在还能抽奖的份上，恩恩，这任务咱接了。

　　系统这边发布完任务，另一边却听得黄裳问慕容博道：“慕容先生，等做了我大华朝的将军，不知有何计划？”

　　慕容博想了想，忽然说道：“陛下受此重伤，需要好生修养段时间。待得修养恢复好后，想来必然不会轻易放过周边几国。只不过，我却有个更好些的计谋，还请黄大人品评一二。”

　　听这慕容博有计谋，几人立时好奇起来。

　　黄裳随手拉过一张白玉茶几，伸出手指，立时玉屑纷飞，痕迹深近半寸，黄裳竟然是在那玉石茶几上用手指画出了一副简略的周边版图！

　　试想那玉石何等坚硬，能有如此功力，黄裳果然不愧是六大绝顶之中能排进前三甲的人物，怕是明教教主张无忌，比之也要略逊一筹。

　　他露了这一手，几人顿时大生佩服之意。

　　慕容博大笑道；“黄大人功力，着实叫我等佩服。”他说着，也伸出手指，在那玉盘上画了起来，只不过比起黄裳的印痕，就要低上许多了。

　　慕容博先是在代表西夏的地图上画了一道小圈，道：“如果我大华想要出兵外族，难免会受到几族合力抵抗。那样即使获胜，必然也是代价惨重。倒不如，我们来个合纵连横。”

　　“原本在这几国之中，西夏最是弱小。不过之前我听西夏王妃李秋水叫陈小兄作弟弟，想来若是我们直接攻打西夏，陈小兄必然是不愿意的了。”

　　陈萧在一旁听了，猛点头。秋水姐姐对咱那么好，咱总不好回头就把她的西夏给灭了吧？可是国家大事，与个人恩怨相比，却有属实难以决断。

　　却只听慕容博说道：“所以，我们不如稍作变通。陈小兄与李秋水修书一封，言明我大华朝的意思。只要她西夏愿意臣服，我大华便可放过他们。具体如何措辞，还得看陈小兄的了。”

　　能不刀兵相见，那自然是最好，如果把西夏变成大理那样的国中国，一国两制的行政区，那就更好了。这慕容博不愧是个牛逼人物，他刚才说的，已经是一国两制的雏形了。


第二零五章 王重阳的秘密

　　对这提议，陈萧哪能不接受，当即猛点头，说道：“好，就这么办！”

　　不然陈萧也打算好好与李秋水这个对自己很好很好的姐姐好好的说一说。不管什么时候，只要是对自己好的人，陈萧都会用一百二十分的真心去回馈对方。

　　如今西夏这边大体方针已经定下，大致就是怀柔政策，与云南大理的处理方法一致。

　　以李秋水在西夏的影响力，这一条政策，大有可为。

　　此时慕容博笑呵呵的说道：“只看陈小兄这开心的模样，便知此事大体差不多了。”说着他抬起手来，在金国的位置画了一个圈，道：“西夏且不去说他。现在我们再来看看金国。金国没有镇国高手，而且有毗邻大辽。只要我们弄出一些事端，哼哼……”

　　黄裳坐在一旁，猛的一拍大腿，叹道：“先生不愧大才！”

　　他细细的一盯简略版图，道：“这几个外族之中，西夏不算，吐蕃有鸠摩智，而且地势险要，易守难攻，攻打他，太不划算。蒙古，草原范围太大，不适合我大华军队作战。大辽，有耶律宗真坐镇，我若不出皇宫，我军想要攻打，也是不易。”这可不是黄裳说大话，耶律宗真与他武功相若，如果有他存心捣乱，那么军队主帅，便人人自危。

　　“唯有这金国，临近大辽，想来互相之间不可能一点摩擦都没有。只要我们驱虎吞狼，引得双方大战一场，我们当可坐收渔翁之利！”

　　慕容博点头笑道：“不错。不过只是叫他们战争，那动静便有些小了。这金国的国土，我大华当然也要分一杯羹，哼哼。不然岂不是白白便宜了大辽？”

　　驱虎吞狼，然后坐收渔人之利。

　　兵不血刃的就能占领大片的金国领土，果然不愧是慕容博，这条计谋之毒辣，确实远超陈萧想象。

　　慕容博这话说完，嘿嘿一声冷笑，道：“以彼之道，还施彼身，我慕容家的名头又岂是白叫的。嘿嘿，到时候咱们也可以联络上大理高手，再加上西夏李秋水，恩，再算我一个，这位王重阳王道长和林朝英姑娘也大可去得。嘿嘿，这才能叫以彼之道还施彼身！”

　　陈萧听的头皮发麻。看来这一次慕容博官拜大将军，果然是打了鸡血了哇，玩的这么大！

　　区区一个金国，以慕容博、李秋水、王重阳林朝英再加大理的众高手去大闹金国的皇宫，再加上大辽和大华两国出兵，我靠，那大金岂不是瞬间就死翘翘啦？！

　　要知道，这一次可是皇宫大内有王重阳和林朝英这两大隐藏人物坐镇，就这样皇帝都还差点死翘翘，要是这组合去金国……他们能有什么人物与这几大高手抗衡？

　　说完这些，慕容博才最后总结道：“如此一来，这天下，怕是要大变啦。”

　　他终于把计划全盘拖出，黄裳站起身子，冲慕容博深深一揖，肃容道：“我大华能得先生，实乃大华之幸事也。”

　　“不敢当不敢当！”慕容博急忙扶起黄裳，郑重道：“若非黄大人的心胸，在下此时怕是也只能隐居山林啦，如何敢当黄大人如此大礼。”

　　到了此时此刻，慕容博才终于彻底归顺大华。

　　其实在天龙原著中，他最后便为扫地僧感化，不过即便那样，想来他也是心有不甘。今天却是心甘情愿的为大华出力，其真正原因，便是因为黄裳那广阔的胸襟。

　　如果换作另一个人，有此大敌，那还不千方百计的先杀之而后快。

　　当下慕容博和黄裳研究具体的下一步骤，王重阳却是拉过陈萧，两人出了阴阳殿，王重阳轻声问道：“陈小兄，我隐居皇宫的事情，可千万勿要与我的弟子们提起，还请陈小兄不要拒绝。”

　　“不提，那必须不提！”

　　陈萧嘴上说的痛快，表情可就不那么好打发了，他满眼都是八卦的熊熊之火，满脸贼笑，冲着王重阳扬了扬眉毛，小声说道：“那个啥，王道长，你这事，不打算给小子我讲讲？我很好奇唉！”

　　王重阳老脸一红，拉着陈萧的胳膊到一旁找个台阶坐了，这才缓缓道：“既然小兄想知道，告诉你……恩，告诉你倒也无妨。”

　　“想来小兄是去过我全真教的了。山顶上的那块石头，想来你也一定见过了吧？”

　　陈萧猛点头，道：“见过见过。当时我就奇怪，王道长怎么就能真的对林朝英前辈一点都不动心么？我看大大的不见得。”

　　王重阳满面慈和的笑了一下，道：“唉，此事实在是一言难尽啊。”

　　“当年我带兵出征，无论我的目的是什么，总归是属于擅自聚集群众，这在皇帝眼中那可是造反的大罪。试想，如果你是皇帝，你会允许下面群众擅自举兵起事么？”

　　陈萧当即摇头：“不会，那绝对不会。擅自带兵那是犯了皇帝的大忌啦！说来也是奇怪，王道长……恩，王前辈，您当时怎么会没事的？”

　　王重阳看着夜晚的星空，回忆着当时的情景：“我领兵大败敌军，虽然也算是大大的功劳一件，可是毕竟名不正言不顺，后来我猛的想起此事实在是犯了忌讳，之后当即归隐活死人墓，结果不久之后，林……恩，朝英便来活死人墓来寻我。”

　　听他说到这里，陈萧隐隐有了一丝灵光，赶紧问道：“林前辈，莫非是……”

　　王重阳呵呵笑道：“恩，他实际上是我大华上一位皇帝的一位郡主，只不过从小喜武，不喜女红。是以她武功虽高，可是江湖上知道她名字的并不多。”

　　果然，果然是这样。咱就说当时在全真教里听丘处机讲王重阳以前的事，就感觉不对劲么。

　　试想，私自集结兵力出去打仗，这可是大忌啊，哪个皇帝能不在乎？

　　所以林朝英这个武功高强的郡主前去打探王重阳的消息，那就是顺理成章。

　　王重阳顿了顿，续道：“一开始她便对我很是不服输，实际上这也不怪她，以她郡主之尊，又从小争强好胜，如何能轻易对我福气？那时我却是并不清楚这许多事情，只以为她是一位不过有些争强好胜的姑娘，便与她比了几场。”

　　“我俩武功不相上下，可是我修炼的先天功却是有极大的漏洞。那时候我们本来已经互有情义，可是我自己的事情却是自己知道。这先天功，一旦修炼，功力便是越涨越高。可是人的丹田有限，不可能无限制的储存内力，早晚有一天会撑破丹田。”

　　“所以我那时真是好生为难，是以才处处与她争强，想以此让她知难而退。”

　　“可是朝英却实在是个奇女子。她既然已经对我萌生爱意，却是无论如何也不肯走。我修炼的这先天功是道家功法，她又无论如何也不肯走，所以才与她约定，我上终南山，创立全真教，期间研究这先天功的完善之法。而她则住活死人墓，在山下陪我。”

　　陈萧听到这里，顿时倒吸一口冷气。

　　尼玛啊，原来终南山上的那些传说，实际上是反过来的。

　　不是林朝英逼着王重阳不娶出家当道士，而是王重阳不敢娶，这才当了道士研究先天功，林朝英则住在山下活死人墓陪他。其实此事说起来也并不难理解，在这个年代，女子大多守身如玉，林朝英就算千肯万肯的嫁给王重阳，可是毕竟两人没有父母之命媒妁之言，怎能随便就住在一起？

　　估计丘处机说的那些传说，也是王重阳为了林朝英而特意改的。

　　因为那样，才更加符合林朝英这奇女子的性格。

　　果然，王重阳缓缓续道：“后来，我终于研究成了先天功的完善方法，那就是将全身内力，储存在全身经脉之中，同时将穴道上的气旋旋转速度努力放缓，这才总算避过了内力撑暴丹田的问题。”

　　“可是这时候全真教已经形成规模，当初我建教的时候，林朝英要求那些道士不准娶妻，那是怕我总想着她的事情，影响我的心境。结果这时候我的先天功既然已经完善，我两人又是互相爱慕，她为了等我，在活死人墓足足等了十多年。本来我当马上娶她为妻，可是我身为全真掌教，如何能自己破了这条戒律？”

　　“到了最后，逼不得已之下，我故意去参加那次华山论剑，目的其实也不过就是想将她的消息隐瞒，对全真教的弟子说朝英已经去世了。”

　　“后来华山论剑，那时我的先天功已经彻底完善，便取了个中神通的称号回来。在那之后不久，我也谎称病重，不久之后假死终南山。等丘处机他们葬了我之后，朝英由地下将我偷了出来，我俩连夜赶往京城，最后一直隐居在这皇宫之中，为皇帝的御用炼丹道士。”

　　“唉，说起来，其实我倒是个自私之人，无端端的坏了处机他们的终身幸福啊。”

　　总算把这些事情全部说完，王重阳眼泛泪花，唏嘘不已。

　　原来是这样，果然是这样！

　　陈萧听的惊心动魄。他当时在终南山便觉得事情蹊跷，试想，天下武功高超之人，哪个不是活个七八十岁跟玩似的？偏偏这王重阳倒是不大岁数就病死了？

　　咱就说，这怎么可能嘛。


第二零六章 为了玉姐姐

　　不过这种时候陈萧只能好生劝慰王重阳了，他仔细的想了想措辞，说道：“王前辈倒也不用太过计较这种事情，目前一切也都挺好的，想那么多做什么？丘道长他们我见过，活的都挺滋润的。”

　　“活的滋润……”王重阳喃喃的念了两声，忽然笑道：“恩，陈小兄的这个用词好，活的滋润，呵呵，好。”他之前给陈萧讲他过去的事的时候，哪里有绝顶高手的风范，倒不过像一个许久未曾与人倾诉心中故事的中年……老年大叔。

　　陈萧陪着王重阳笑了两声，王重阳忽然问道；“我周师弟，活的也还不错吧？”

　　听他问起周伯通，陈萧笑嘻嘻的说道：“不错，我周大哥活的可滋润了。哈哈，他还和我结拜为兄弟了呢。恩，说起这件事，那可又有的说啦！”

　　当下，陈萧便将他出道至今，所经历的一切事情全部都说了出来，王重阳听了，却也不由为他高兴，或者为他着急。等到听到陈萧讲光明顶的时候，王重阳一拍大腿，道：“那少林和尚定是成昆，绝不会有错。扮作他人能扮的这般像的，除了他外绝不会有第二个人。”

　　陈萧也是恨恨道：“一定是他！先前我还不大清楚，不过现在我已经可以肯定，那和尚就是成昆了！只可怜我的玉姐姐啊，唉……”说到这里，陈萧又是长叹一声。不过总算他知道东方玉目前还算平安，救走她的那位前辈，如果不出什么大意外，顶是玉姐姐的师父了。

　　两人齐声长叹，王重阳忽然问道：“陈少侠，如今既然已经知道了那和尚就是成昆，那你还打算前赴少林之约？这少林寺高手如云，我怕陈少侠你此行……”他话虽然没说全，但是意思可是表示出来了。

　　少林寺啊，那是什么地方？真正的高手如云。

　　别的不说，般若堂玄字辈的，至少就有三个以上。罗汉堂，方字辈至少两三个。戒律院，渡字辈的，三个。达摩院，空字辈的，三个。

　　这还是在原著中有名有姓的。萧远山是不是也在少林，说不好。

　　扫地僧，那是肯定在的。

　　毫不夸张的说，少林寺比起这一次的外族高手围攻大内，几乎都不差多少。一个扫地僧，起码就能相当于耶律宗真加上鸠摩智的战力总和。

　　这样的地方，是随便让人去撒野的么？

　　可是陈萧去吗？必须要去！

　　“呵呵，少林寺之行，不管成昆在不在那里，我都必须要去。”陈萧看着天上的星星，眼中流露出无比怀念的神色，喃喃道：“我就是要叫我的玉姐姐知道，为了她，我什么事情都愿意做，都肯做。”

　　“闯一次少林又如何？玉姐姐为了我可以牺牲她自己，我为什么不能为了她牺牲我自己？”说着陈萧又呵呵的笑了起来，道：“而且，王前辈，您想，世界这么大，我想要找玉姐姐，难度如何？”

　　“这……”王重阳沉吟了一下，叹道：“当如大海捞针。”

　　“不错！”陈萧紧紧的捏起拳头，坚定道：“大海捞针！甚至比大海捞针还要难！我这一次去少林，声势绝不能小了。不仅不能小了，还必须能弄多大，便弄多大！我便是要叫我的玉姐姐知道，为了她，什么少林，什么高手如云，我都不在乎！最好能传遍整个江湖！到时候玉姐姐一定会知道的。她知道了，才会出来见我。这个办法虽然笨，但是想要找到她，我实在是想不出还有什么办法了。”

　　说到这里，陈萧看向王重阳，微笑道：“前辈，我有时候很聪明。可是有时候，却又很笨。为了我的玉姐姐，当一回笨蛋，我不认为有什么不好。我想，玉姐姐一定不会怪我的。”

　　他的笑容，极为清澈，不带半点杂质。

　　甚至就连王重阳，也觉得只有这样重情重义的少年，才能获得天下六大绝顶之一的东方玉的爱意。否则换了其他做事缩手缩脚前怕狼后怕虎的人，如何配得？

　　“好小子！当是如此！”想到这里，王重阳忽然哈哈一笑，大声道：“当年我和朝英，也是如你这般。为了对方，什么都肯做。唉，只不过我比起你就差多啦，我的那些弟子……算了，不提也罢，不提也罢。”

　　两人对视一眼，齐声大笑。

　　虽然他两人年纪相差了起码四五十岁，可是谈及这个话题，却大生知己之感。

　　两人又随便聊了几句，忽然一名御林军侍卫急急跑了进来，一进阴阳殿，当即大声汇报道：“报！皇城外一里处发现一具尸体，疑为帝师大人门徒夏广元！”

　　陈萧和王重阳两人面面相觑，当即急忙进了阴阳殿。

　　黄裳听了这个消息，丝毫不感意外，问道：“死法如何？”

　　那军士回道：“被一掌震断心脉而死，看不出武功路数。”

　　黄裳听了，沉吟了一下，这才挥了挥手，道：“多谢军士汇报，去吧。”

　　那军士听得黄裳以帝师之尊，对这等小事还不忘谢谢自己，感动的无以复加，单膝跪倒，激动道：“帝师大人客气了！”说着哽咽着转身走了。

　　陈萧看的心下感叹。若是没有这等胸怀，如何成为帝师黄裳！

　　等那军士离开，黄裳长叹一声，道：“杀人灭口，转移赃物，果然是好算计啊。哼哼，这夏广元的尸体，怕还是故意扔在那里叫人看到的吧。”

　　这时候陈萧开口问道：“黄大人，这夏广元，会不会是那成昆……”

　　黄裳先是点了点头，随后却又摇了摇头，道：“可能是他，却也可能不是。”

　　“恩，成昆下手固然说的通，但是我也觉得他的可能性不高。”慕容博摸着颌下胡须，喃喃道：“成昆喜欢在江湖搅风搅雨，这一次刺杀皇帝也可以说是他的唯恐天下不乱的本性使然。可是若是为了武功秘籍，他的机会远比刺杀陛下来的容易。他若是真想动手，怕不会等到此刻。”

　　“恩。”黄裳也点头道：“不过不管如何说，这成昆与九阴被盗，总归是脱不了干系。”说着黄裳看向陈萧，微笑道；“看来还是得劳烦陈少侠了。”

　　陈萧笑呵呵的挠了挠头发，说道：“好说好说，我尽力而为。”


第九卷 九阴真经


第二零七章 试练五十二勇士

　　此时已经是下半夜，王重阳携着林朝英的手，冲几人微笑道：“时间已经不早，我和朝英先回去休息了，几位慢聊。”林朝英虽然已经几十岁的年纪，可是并不显老。此时手被王重阳拉着，面色虽然羞的通红，可是却也并不挣开。

　　陈萧笑嘻嘻的抱拳道：“前辈慢走，呵呵，以后小子有机会再进皇宫，再来拜访您！”

　　“那在下便静候小友喜讯了。”王重阳呵呵一笑，与林朝英两人当即离开。

　　等王重阳一走，陈萧自然知道他也该离开了，可是现在身处皇宫，要去哪睡觉却是大伤脑筋。黄裳自然看得出来，微笑道：“陈少侠若不嫌弃，还请在我这阴阳殿中住下。有我与慕容先生在此，少侠当能睡个好觉。”

　　哈哈，有黄裳和慕容博给咱当守夜的，就算成昆再杀回来也只有挨揍的份啊！

　　“那小子可就不客气啦，哈哈！”陈萧挠了挠头发，笑道。

　　当即黄裳带着陈萧一路向里，拐了几道弯，最后来到一间大殿内部的房间中，微笑道：“这里地处阴阳殿中央，周围都有防护机关，少侠当可安心睡眠，无需有任何担心。”

　　这里算的上是房中房了，这整个阴阳殿占地极大，而这个房间却可以说是整个阴阳殿最安全的地方。陈萧只从周围不远处的那厚实的墙壁就能看得出来——除非成昆能变成绿巨人，不然他想跑这来偷袭自己，怕是不可能了。

　　“那就多谢黄大人啦，呵呵。”陈萧对这里表示相当满意，赶紧谢过。

　　“呵呵，少侠客气，如此便早些休息吧。”黄裳微笑着说道：“近几日我要与慕容先生研究全盘战略，不能多陪少侠了。”

　　陈萧哪敢叫他这帝师成天陪着自己？连忙说道：“不敢当，不敢当。”

　　黄裳和慕容博当即离开了。

　　陈萧躺在床上，只觉得今天的事情太过惊心动魄，甚至到现在都还有些暗叫侥幸。

　　“幸亏自己运气逆天啊……”陈萧喃喃道：“没想到抽奖抽了三样东西，竟然有两样都给用上了，尤其是那仙灵丹，要是没有这玩意，皇帝和黄裳早都死了吧？”

　　心里这么想，陈萧也不由得大叫侥幸。

　　亏得有这解毒的好东西，不然那种情况，就完全的回天乏术了。

　　“恩？对了，还有那个隐藏任务呢！”想到这里，陈萧连忙在脑子里呼叫系统：“系统，现在能进入那个什么试练空间了吗？”

　　“分析宿主当前形势，请稍候……”很快，系统的声音再次传来：“当前状态，安全，可以进入。”

　　“你确定一定以及肯定，我进去了死不了？”这可是关键问题，必须得问明白。

　　“确定，请问宿主是否进入？”系统问道。

　　“进入！现在就进入！”陈萧赶紧说道。

　　他这话刚一说完，立时便感觉整个人的精神都仿佛被抽取出来一般，随后一阵耀眼的亮光闪过，等他回过神来，已经身处一片灰色的无边无际的大地上，天空是无边的宇宙星空。

　　在眼前的唯一一栋建筑，则是一座几乎刺破苍穹的巨塔！

　　“这……这就是这个，试练空间？”看着眼前震撼人心的建筑，陈萧喃喃道。

　　此时系统提示的声音响起，这一次终于有了具体的试练空间说明了——

　　“宿主性命：陈萧。性别：男。年龄：二十四岁。武侠系统等级评价：一流高手。”

　　“试练空间说明：本空间内宿主可以随意战斗，死后会原地满状态复活，同时记忆保留。试练空间对手阵营：敌对或中立。对手实力：由底到高依次排列。”

　　“试练空间每通过一层，系统随机提高宿主某一属性一定百分比。”

　　“如果无法挑战胜利，宿主随时可以返回现实空间。同时战斗经验保留。”

　　“试练空间介绍完毕，宿主只需要进入前方试练塔，即视为开启试练隐藏任务。”

　　这……这试练空间，这么给力？！

　　死后原地满状态复活，我靠，信春哥得永生啊这是！

　　记忆保留有木有？就是说只要在这里无限制的杀下去，战斗经验便越来越丰富有木有？

　　系统随机提高宿主某一属性一定百分比？这意思就是，如果咱通过的层次越高，就可以提升自己的某一种属性的属性值？

　　这简直就是一个超级牛逼的奖励我擦！

　　百分比啊！跟着本身能力提升而提升的啊！

　　陈萧强忍住心中的激动，缓缓走上前去，一把拉开了试练塔的大门！随后一点犹豫都没有，直接便走了进去。

　　奶奶的，老子便不信，这玩意咱闯不过去！

　　一进入试练塔，眼前场景瞬间变换，却原来是一片茫茫的戈壁滩。

　　“试练是否马上开始？”系统的声音适时传来。

　　陈萧微微眯起眼睛，目光凌烈如刀锋：“是！”

　　他这一确认，顿时在戈壁滩上出现了四个人物。陈萧一看，顿时就乐了：“居然是这几个人，这可真的是老熟人了啊，哈哈！看来这一层的任务，应该不是那么难啊！”

　　原来此时出现在陈萧眼前的，赫然竟然是黄河四鬼！

　　可是还没等陈萧高兴完毕，他却忽然之间面色大变：“你……尼玛……这……这开的是什么星际玩笑啊！”

　　原来，原本的黄河四鬼，竟然开始慢慢的分裂开来，一变二，二变四，转眼之间竟然变成了黄河十六鬼！

　　而且这还不止，黄河四鬼出现之后，随后竟然出现了藏边五丑！

　　藏边五丑竟然也和黄河四鬼一样，一变二二变四，转眼之间变成了藏边二十丑！

　　这二十人出来之后，接着就是青城四秀，没一会的功夫变成了青城十六秀……

　　结果不过几个呼吸之间，陈萧面对的便是足足五十二个江湖末流低手。

　　看着面前这仿佛一整个班级的人头数，陈萧深深的吸了口气……

　　尼玛这种情况我完全没有碰到过啊我草！

　　就算他们水平弱到极点，可是那也是蚁多咬死象啊我草！


第二零八章 可怕的第一层，给力的奖励

　　这五十二人虽然身手不怎么样，可是看着他们一个一个长的都是完全一模一样的脸，陈萧还是不由得头皮一阵发麻。

　　不过到这种时候，哪还考虑那些，反正死了也会原地复活。

　　努力的恢复了一下心情，陈萧深深的吸了口气，看着面前的五十二人，“来吧！”

　　“杀啊！”

　　对方人数众多，手持武器向着陈萧狂喊着边冲了过来！陈萧就算现在武功已经相当高，可是面对这种人海战术，只要稍微有一个不小心，恐怕就要失去战斗力，随后被瞬间剁成肉酱。所以失误，是绝对不可以的。而且虽然系统说宿主不会死亡，可是疼痛的感觉，却是未必就没有。

　　一想到被剁成肉酱时一定会很疼，陈萧当即便咬紧牙关，“拼了！”

　　面对着对面五十二人，陈萧狂冲上去，浑身内力激荡到极限，双手火焰刀同时使开，“呼呼”破空声暴响，只一个照面，便砍死了两个黄河十六鬼，三个藏边二十丑，以及一名青城十六秀。

　　可是尽管陈萧招式威力巨大，奈何对方人数实在太多，而且明显智商相当高，手下功夫使的行云流水，甚至比起陈萧见到他们的时候，还要更高！

　　在陈萧进行试练塔任务的时候，阴阳殿内，黄裳与慕容博却是在秉烛夜谈。

　　而他们谈论的话题，正是陈萧！

　　“慕容先生，对这个陈萧，你有什么看法？”黄裳悠闲的喝了口茶，微笑道。

　　“很有前景的一个年轻人。”慕容博想了想，缓缓说道：“尤为难得的是有勇有谋，只要再放他在江湖中打滚个三五年，此子当可堪大用。”

　　“恩，这倒确实。此子年纪轻轻，修为却绝对不低，尤其难得的却是有情有义，心地极好。”黄裳叹了口气，缓缓说道：“长江后浪推前浪，英雄出少年那。”

　　“大华出了这么一个人物，岂不是很好？”慕容博微笑着喝了口茶，柔声道：“唉，我那不成器的犬子，怕是也比他不上。”

　　“先生是说慕容复？”黄裳笑道：“贤侄可也不比这陈萧差上多少吧？北乔峰，难慕容的名头，可不是白叫的。”

　　“谬赞，这都是谬赞啊。”慕容博遗憾的摇了摇头，道：“犬子武功或许还行，风采气度也并不比这陈萧差上太多，就是，唉，就是……”

　　他就是了半天，也没就是个所以然来。

　　倒是黄裳看出了他的意思，哈哈大笑起来，道：“就是贤侄没有发挥的舞台，对否？”

　　“还是黄大人看的透彻！”慕容博一拍手，道：“陛下励精图治，将大华经营的铁板一块，可是犬子却一心想着建功立业，恢复我大燕的国号。这也怪我，从小给他灌输的理念不对头。现在想要更改，怕是不易。”

　　“那何不叫贤侄来我军中效力？”黄裳好奇问道。

　　慕容博又叹口气，道：“不可，不可。他与我不同，不是带兵的料。”

　　这话倒是说的不假，想要带兵，自然需要深得将士用户，才能如臂指使，三军上下将士听命。

　　可是慕容博却有很深的念旧情怀，总是念着自己的身份。这样的人物，不能与将士打成一片，如何带兵？

　　黄裳也是深吸口气，默然不语。

　　他两人谈论陈萧，而就在虚拟空间，试练塔第一层，茫茫的戈壁滩中。

　　鲜血在狂飞，人头满地都是，每一分每一秒，都可能有人受伤，死亡。

　　陈萧战到这种时候，早已经彻底杀红了眼。

　　他的火焰刀固然凌厉无比，可是对方却也都是身负武功之人，哪有那么容易像割草一样的疯狂收割？

　　如今陈萧已经杀了四十六人，可是自己也是身受不轻的伤，浑身上下到处都是鲜血。

　　“呼呼——”深深的喘了口气，陈萧喃喃道：“他奶奶的，蚁多咬死象，可真没说错啊。”他说的一点都不夸张。

　　这么些的江湖最弱一层次的菜鸟，聚集起来，却也不好应付。尤其是他们都是系统幻化，互相之间配合程度比起现实之中还要高上许多，更难缠的地方在于他们不怕死！

　　是的，不怕死。甚至有的时候，专门有人为了让陈萧露出破绽而主动上来送死。

　　每到这个时候，陈萧都会受伤。而且有因为人数太多，陈萧的侠客行身法，也是使不出来。毕竟人员太过密集，又是对陈萧包围起来，一使侠客行，那便非得撞上人不可。

　　“他奶奶的，再来！”

　　陈萧一声大吼，鼓起浑身力气，再次狂扑而上……

　　茫茫戈壁滩，鲜血染红了地面。

　　一具具尸体躺在陈萧周围，而陈萧也早已经累的坐倒在地，脸色苍白，呼呼的喘着粗气，不时的吐出一口带血的吐沫。

　　“试练塔第一层任务结束。完成等级分析中，请稍候……”

　　“分析完毕，用时三十二分十六秒，评价等级：完美。任务完成奖励：宿主内力恢复速度提高百分之五。”系统的声音响起，虽然声音一如既往的冰冷，可是听在陈萧耳中，却只觉得是如此的美妙动人。

　　“内力恢复速度提高百分之五啊我靠！”陈萧嘴都快合不拢了：“这玩意这么给力？内力恢复速度啊，这东西可是实实在在的好东西啊！”

　　也难怪陈萧震惊。玩过网游的人都知道，但凡这种提高百分比的奖励，都是极为强力的属性。最关键处就是这是跟着属性成长而成长的。将来陈萧内力越来越高，这条附加属性，也就会越来越变态。

　　此时陈萧周围的环境再次改变，原本茫茫的戈壁滩，竟然瞬间便变成了一片茂盛的丛林。无穷无尽的原始丛林！

　　看来，这就是试练塔的第二层了。只看这样的环境，陈萧便知道，这试练塔的第二层，比起第一层，不知难上了多少！

　　“第一层就已经是那样可怕，这第二层又将会……”想起之前的杀戮惨状，虽然那些都是系统模拟出来的，但是陈萧依然是一阵后怕。


第二零九章 好的不灵坏的灵！

　　先前的那五十二头勇士，单个拿出来不够陈萧一招，甚至就算是组合，也对陈萧构不成威胁。

　　但是当他们达到了五十二人的这个惊人的数量的时候，便已经可以发生质变。而最麻烦的是，经过系统的统一调度，便可以形成一个简单的阵法，组织一次次有效的进攻。其产生的威力，便绝对可以对陈萧造成无比强烈的伤害了。

　　毕竟那也是五十二个会武功的江湖好手，虽然比上不足，可是比起一般的官兵，都强了老大一截，其难度，可想而知。

　　怕就是四绝一般的人物前来，也只有逃命的份。也就陈萧的先天无极功恢复力足够强大，而且火焰刀又正是适合远距离大面积杀伤，这才能一次就达到完美级的闯了过去。

　　“试练塔第二层，现在将在三十秒后开始。现在开始倒数，三十……二十九……二十八……”

　　这试练塔第二层，又会是什么敌人？比黄河四鬼这档次的人物，能强上多少？

　　“三……二……一……零。试练塔第二层任务，现在开始。任务目标，嵩山派三代弟子，三十人，二代弟子，十人。”时间倒数完毕，系统做出了最后的提示。

　　嵩山派弟子？三代弟子和二代弟子？

　　该不会是……陈萧倒吸一口冷气：“尼玛，子午剑狄修该不会也在这里面吧？”

　　之前藏边五丑都出来了，有子午剑狄修，那是毫不出奇啊！

　　果然，俗话说好的不灵坏的灵。

　　陈萧这话一说完，立时便看到了树林之中几道淡淡的黄色身影出现在视野之中。

　　大约二十五六岁的年纪，脸型方正，一双眼睛略微狭长，嘴唇略薄，紧紧抿起。

　　子午剑狄修！而且还是十个子午剑狄修！

　　当初应付一个子午剑狄修，都差点叫陈萧命丧当场。如今一下子出现了十个狄修，如果再按照之前的那样系统统一安排他们的战阵……

　　“他奶奶的，这不过第二层，难度就比第一层要难了数倍啊！”陈萧只感觉压力暴增。

　　“嗖嗖嗖——”

　　那十个子午剑狄修，带领另外三十名嵩山弟子，缓缓围了上来。十个狄修一见到陈萧，立时便是齐声的一个大喝：“陈萧，受死！”

　　我靠，这一次居然明显的带了智力了啊！尼玛不带这么玩的好不好？

　　“不行，正面迎敌，不是对手，逃！”陈萧二话不说，转身便跑。

　　试练塔第二层，试练开始！

　　“呼呼——”

　　森林之中，陈萧飞速狂奔！

　　在这种明显适合打游击的环境中，陈萧自然不可能不利用上。对方人数虽然多，可是无论在任何时候，最多也都不过只有三四人能对陈萧真正产生威胁，其余的大部分都不过是在追击的路程中。

　　“他奶奶的，老子就叫你们看看，就算你们现在这么多人，也不是老子对手啊！”陈萧一阵猛跑，忽然之间回过头来，猛的一招侠客行身法使出，“唰——”一道快到近乎幻影的身形闪过，同时右手狂挥，火焰刀劈出，顿时一个狄修的透露“哧”的一声，被陈萧一招给切了下来！

　　……

　　“呼……呼……”森林之中，陈萧坐在地上，呼呼的喘着粗气。在他的周围，一地的尸体。那些都是敌人的。

　　而他自己，也是被对方砍掉了一条胳膊，一条腿。

　　而敌人，还剩下最后一个！

　　“陈萧，受死！”最后一个子午剑狄修看着眼前的陈萧，剑芒一闪之中，向着陈萧的脖子上猛的刺了过去。

　　一剑断喉！如果这一剑被他刺中，陈萧必将当场死亡，绝对不会有任何意外。

　　眼看着对方攻势凌厉之极，陈萧却是嘴角忽然一阵诡笑，他用尽最后的力气，抬起还算完好的左手，凌空轻轻一点。

　　六脉神剑，中冲剑法！

　　“哧——”他此时全身十八年的先天无极功，功力何等强劲，这一道中冲剑，对着最后一个狄修的咽喉，直刺了过去，顿时将狄修的咽喉刺穿！

　　而狄修手中的长剑，只以两秒的时间差距，刺穿了陈萧的咽喉。

　　意识模糊之中，系统的声音同时传来——

　　“试练塔第二层任务结束。完成等级分析中，请稍候……”

　　“分析完毕，用时五十八分二十四秒，评价等级：完美。任务完成奖励：宿主细胞再生能力，提高百分之十。”伴随着系统的声音响起，唰的一声，陈萧重新站在了这片森林的正中央处。那里，正是他刚刚进入试练塔第二层的位置。

　　而他全身的伤，却早已经恢复如初！

　　“呼……”长长的出了一口气，陈萧现在还犹自心有余悸。

　　这试练塔第二层的可怕，确实超出了他所想象的极限！

　　断了一臂！断了一腿！到了最后，更是几乎与对方同归于尽！也幸亏他的六脉神剑的速度比之子午剑狄修的速度要快上许多，否则这一次的任务，必然会是失败告终。

　　如果是那样，陈萧所受的痛苦，非得再来一次不可！

　　“好险啊，吓死人！”擦掉额头上的冷汗，陈萧喃喃自语：“他奶奶的，虽然是满状态复活，可是只要一想到再来一次，我就混身发毛啊。看来这试练塔，真是相当变态的地方了。”

　　又后怕了好一会，陈萧才终于响起这一次的任务奖励。

　　细胞再生能力，提高百分之十。

　　之前系统免费赠送的，是恢复力提高。而这一次，则干脆就是再生能力。这两种能力到底有什么区别呢？陈萧暗暗想道：“恢复力和再生能力既然分开对待，肯定是有区别的，可是从字面上，却又不好理解啊……”

　　正想着，陈萧周围的环境突然再次改变，原本茂盛的丛林，无穷无尽的原始丛林！竟然忽然之间变成了无数的房子楼阁。此时他所身处的位置，竟然是在一座巨大的城市之中。

　　与此同时，系统的声音再次传来——

　　“试练塔第三层试练以准备，请宿主选择，是否开始试练。”

　　我靠，这么快就来？

　　这一次陈萧可是真的学聪明了：“停！我要先回去！我得先回去好好想想！”


第二一零章 皇上要见你！

　　不能连续挑战了，必须得中场休息了。

　　陈萧之前还没弄明白这试练空间到底是个什么东西，虽然两次都是完美级的过关，可是很明显，之前实在是太莽撞了。

　　经过这两次的试练，陈萧已经摸清了这试练空间的几个叫人最头疼的问题。

　　第一，这试练空间的敌人，是可以复制的。

　　也就是说，虽然单个放出来实力都不咋样，但是一旦复制出来一大群，再由系统统一调控，那么威力便可以几何程度的上升。

　　第一层，青城四秀藏边五丑黄河四鬼，单拿出来都不过就是纯粹的龙套等级，可是复制之后再加上战阵，以陈萧如今火焰刀的威力，也是大为吃力。

　　至于第二层，那就更不用说了，完全就是在拼命，这还是他在战斗的过程中使用了几次侠客行身法，才总算最后的时刻早杀了那最后一个子午剑狄修两秒钟时间，这才侥幸过关。

　　而这试练空间第二点，就是敌人的内力，恢复速度极快。

　　想以先天无极功的内力恢复速度拖垮对手，完全就是不可能。

　　别看两场战斗加起来才两小时不到，可是陈萧却早已经发现，敌人的内力，没有丝毫减弱的迹象。

　　陈萧不敢说他们内力恒定，但是至少，恢复速度不比自己差。这也是系统强制自己，不叫自己偷懒。否则以先天无极功的恢复力，纯粹的与他们消耗，那还有何难度？

　　而最后一点，也是陈萧最头疼的一点，那就是这些敌人的智慧。

　　第一层，那可以说不过就是练手的一层，敌人几乎都没有什么智慧，纯粹的就是闷头在那打打杀杀。

　　可是到了第二层，子午剑狄修已经学会开口说话了。而且明显的面部表情比起第一层更多，不时的还会大吼一声“陈萧受死”来分陈萧的心神。

　　所以更上面的第三层，现在的陈萧那是说什么也不敢去闯的。

　　以如今他的实力，贸然登上第三层，那就非得被虐不可。陈萧毫不怀疑系统会弄出什么变态的玩意出来折磨自己。

　　所以在没有什么大的把握之前，陈萧还是决定先回去好好想想破解之法再说。

　　这一次系统倒是相当痛快，陈萧一说要回去，当即便是唰的一声，陈萧只感觉整个人都被拉扯了一下，随后躺在阴阳殿的他，缓缓睁开了眼睛。

　　“呼……”陈萧长长的出了口气，抬起胳膊大腿使劲的左看右看。

　　还好，没缺胳膊断腿，不过陈萧还是吓的满身都是汗，最要命的是此时他的感觉就跟又穿越了一次一样。总是感觉浑身上下都不大对劲。

　　“奶奶的这可真的是玩命啊……”陈萧苦笑道：“还好不死人，使劲折腾一下还算说的过去，起码以后再跟别人打架就把握多了。”也难怪陈萧如此说，现在的他心理素质杠杠的过硬，别说杀个把人啥的，就算被别人在身上砍上两刀，那都不带当回事的。

　　又喘了会气，陈萧终于调整好了状态，抬头看着透顶的天花板，喃喃道：“看来，不出绝招是不行了……”

　　之后的几天，陈萧并没有再次进入试练空间求虐，而是就把自己给关在这间小屋子里，也不知道在鼓捣些什么东西。

　　只不过偶尔有送饭菜送洗澡水的宫中婢女会听到陈萧在那里嘟囔着什么“手少阴心经”，什么“足阳明大肠经”之类，不知他在干些什么。

　　时间长了，便不时的有婢女偷偷议论，什么英侯最近好像有些发痴了之类的话。

　　偶尔传到陈萧耳中，陈萧也只是笑笑，不予理会。

　　时间过的飞快，转眼之间便是七天过去。

　　这天一大早，陈萧刚刚起床洗了把脸，却见黄裳和慕容博两人急匆匆的向自己奔了过来，当即迎上前去道：“呦，黄大人，慕容前辈，几日不见，最近好吗？”

　　黄裳见陈萧已经起床，竟然使上轻功，瞬间便到了陈萧面前，一把拉住他手道：“陈少侠，快跟我走！”

　　“什么事这么急啊？”陈萧边走边笑道：“黄大人，您来的正好，我正有些武学上的事情有点想不通，要请教您呢。”这黄裳可是个武道大宗师，武功方面想不明白的，请教他那是一准都没错。

　　“哎呀，陈少侠，现在哪还有心思想什么武功的事啊！”黄裳对陈萧的要求竟然理也不理，拉着陈萧一路狂奔，心急火燎的说道：“快些跟我走吧，晚些就要死人了——皇上醒了，他要见你！”

　　“皇上醒了？”陈萧几乎不敢相信自己的耳朵，睁大了眼睛，大惊道：“他没什么事吧？话说皇上醒了不好好的修养，要见我做什么？我可不会医术哎！”自己是中医系技术宅的事，那是打死都不能说出去的。

　　“皇上要召见你，快别问这么多了，跟我来吧！”

　　三人在皇宫之中一路横冲直撞，怕也就是他们三个，换成别人这样，非得被当成造反给当场拿下不可，然后先打入天牢再说。

　　皇上这么急着见我？莫非是打算给咱什么嘉奖不成？

　　陈萧心里又惊又喜，之前他合计武功的事就合计的魔症一般，如今听得皇帝要召见自己，立时便想起了自己加官进爵的事情。

　　英侯啊！那意思就是自己是少年英雄，拿英字当爵位头衔，这是何等牛逼的事情？

　　哼哼，这回咱出门，也是有身份证……啊不，也是有身份地位的人了。

　　“黄大人，你知道皇上召见我，是为了什么事吗？”陈萧小心翼翼的问道：“是不是打算给我加官进爵了啊？”

　　“到了你就知道啦！”黄裳拉着陈萧的胳膊，脚下不停，三人一路转街过巷，途径不知多少的这宫那殿，一路走马观花一般。

　　大华朝建都三百六十余年，皇城位于扬州城正中央偏北的位置，宫城周围共十里。

　　正殿叫做大庆殿，是举行大典的地方。大庆殿之南，是中央政府办公机关，二者之间有门楼相隔。

　　大庆殿之北的紫宸殿，是皇帝视朝的前殿。每月朔望的朝会、郊庙典礼完成时的受贺及接见使臣都在紫宸殿举行。

　　大庆殿西侧的垂拱殿，是皇帝平日听政的地方。紫宸、垂拱之间的文德殿，是皇帝上朝前和退朝后稍作停留、休息的地方。宫中的宴殿为集英殿、升平楼。

　　后宫有皇帝的寝殿数座，其中大华皇帝李睿住的是福宁宫，除后妃的殿宇外，后宫中尚有池、阁、亭、台等娱乐之处。

　　只不过这么多地方陈萧没一个能叫上来门道的，反正用他的话说，那就一句话。

　　大，这皇宫真他奶奶的大！

　　眼见前面福宁宫的牌匾已经近在眼前，黄裳才终于长长的松了口气，以他之能竟然也是额头隐现汗珠，他随手擦了一把，这才笑道：“呼，总算是来的够快。”

　　能把大阴阳师黄裳给急成这样的事，那还能小了？

　　“黄大人，您可别吓我啊！到底什么事把您给急成了这样啊？您先给我透露一下好不好？”陈萧后背都凉了，惊道：“我很怕怕的啊！”

　　这黄裳那日与耶律宗真力拼几百回合，都没任何问题，此时竟然急的汗都出来了，这件事情还能小得了？

　　到了地头，黄裳这才长出一口气，微笑着对陈萧说道：“这件事情，可绝对是喜事，大喜事啊！陈少侠，你可知皇上为何急着要见你？”

　　我怎么知道啊？

　　“那个，还得请黄大人提点。”强忍住吐槽的冲动，陈萧笑嘻嘻的说道：“都已经到这了，您就不用再隐瞒了吧？您快给我说说，皇帝陛下召见我干什么？我和他又不熟，他该不会是急着请我吃饭吧？”

　　陈萧虽是天不怕地不怕，可皇帝毕竟乃是一国之主。常言道伴君如伴虎，他对这皇帝也就见过一面，那是一无所知，心里自然有些踌躇。眼下有黄裳这个帝师在这里，当然得好好先求他给透透底了。

　　吃饭什么的，那纯粹信口胡诌，做不得准的。

　　黄裳大笑道：“听陈少侠说话，老夫怕是能再多活上十年。只不过天威难测，皇上要召见你，我虽然身为帝师，可是也不能妄自揣测。不过陈少侠毕竟救过陛下的性命，想来皇上总是不会亏待你就是啦。”

　　陈萧点点头，这倒也是，好歹当时情况那么危险，要是没了咱，他非得中毒而死不可。就算不赏我座金山，也该赏我点美女啥的？不行不行，咱有玉姐姐，美女就算了——还是赏金山吧，这样等咱年纪大了也来个金盆洗手啥的，当个富家翁也不错啊。

　　这时候慕容博在一旁笑道：“瞧陈小兄吓的。以陛下为人，总归是亏不到你便是。”

　　皇上则是在一旁小心翼翼的四周望了望，样子极为夸张，陈萧忽然觉得，这大阴阳师其实也挺可爱的。只听黄裳神秘兮兮的说道：“陈少侠，老夫倒是可以偷偷的给你透个底——陛下最喜欢的小郡主，在外游玩回来了！”


第二一一章 看热闹不嫌事大

　　小郡主？陈萧心里不由得急跳了一下，扭头就要逃跑。

　　尼玛啊，听黄裳的意思，这皇帝明显是打算把小郡主嫁给我啊！咱有玉姐姐了不能那么三心二意啊！到时候从了就是对不起玉姐姐，不从那就是抗旨不尊啊我草！

　　玉姐姐在那边养伤受罪，之前自己对李秋水姐姐好那是真心把她当姐姐，她也真心把自己当弟弟。可是这个小郡主明显不是那么回事啊。皇上金口一开那就是铁板钉钉，改不了啊！

　　黄裳原本说的已经足够隐晦，本以为陈萧听了会满心欢喜，毕竟能娶到小郡主，这是别的男人一辈子求都求不来的好事。

　　可是此时看陈萧的表情，却明显不是那么回事。

　　黄裳见陈萧满脸为难的表情，冷汗哗哗的往外冒，赶紧压低声音，问道：“陈少侠这是……”说到这里，他猛的想起一件事，急道：“可是因为东方不败？”

　　日月神教在光明顶与明教一场大战，最后东方不败为了救陈萧，被成昆一掌差点香消玉殒，这件事几乎江湖之中人尽皆知，如果皇帝真的要陈萧娶郡主，那还真的是个大麻烦。

　　亏他之前还以为这是一件大大的好事来着。

　　可是现在一想，这却是祸啊，而且是大祸！

　　要知道郡主可不是一般的女人，娶了郡主的男人那得称呼郡马，可是不能再行另娶的。

　　如今陈萧娶了那郡主就是对东方不败不义，不娶那就是抗旨，现在那可真是正反两难，难怪他急成这样。

　　黄裳沉吟了一下，很快便下了决心，道：“先不管那么多了。这次陛下召见你还有别的事情。郡主这件事先不提，我争取帮帮你，别的事情对你来说，还是好事的。”

　　这时候慕容博倒是在一旁颇为不以为然，道：“那有什么了不起，都收了不就完了。这规矩真多。”

　　陈萧恶狠狠的瞪了慕容博一眼，随后说道：“前辈当然看热闹不嫌事大，您不也就娶了一个老婆么？”

　　这句话差点没把慕容博噎死，他老脸一红，嘿嘿笑道：“都是过去的事了，不提，不提，哈哈，哈哈！”

　　两人这一斗嘴，气氛倒是顿时轻快不小。黄裳抚须微笑，这陈少侠，跟他在一起，什么天大的事好像都变的没那么可怕了。

　　三人又稍微整理了一下仪表，与守门侍卫通报了一声，过不多久，从里面急匆匆的奔出一名大约三十来岁的太监，尖声道：“陛下口谕，宣陈萧觐见！”说着冲陈萧一躬身，道：“陈少侠，请。”

　　现在陈萧还没正式宣布赐封英侯，可是陈萧之名皇帝叫得，他一公公可不敢随便叫，那可是皇帝心中的红人，得罪不起，最后干脆，根据那晚参加平叛的御林军护卫听到的消息，称陈萧为少侠，来的最好。

　　既然都已经到这了，还有啥说的？陈萧冲那公公一抱拳，当即大步向内走去。

　　陈萧带头，黄裳和慕容博也一起往里面行去。

　　黄裳是帝师，自然不需要额外通传，那公公也不敢阻拦。只是他看了看慕容博，却是好生不敢随便放人，最后还是小声问黄裳道：“帝师大人，他……”

　　黄裳笑道：“自己人。李公公可以放心。”

　　有黄裳保证，那李公公还有和担心，当即陪着三人，进了内殿。

　　殿内一片草药味道，通过大厅，陈萧向里面行去，走出大约四丈来远的距离，前面是一扇房门，不大的空间内竟然有四名御林军护卫，那几名御林军护卫尽皆四十来岁年纪，而且看这几人那结实的肌肉，隆起的太阳穴，明显都是好手。

　　到了门口，陈萧先是冲里面做了个揖，这才开口道：“小子陈萧，拜见皇上。”他嘴上说拜见，却是绝对不肯下跪的。

　　敢对着皇帝自称小子的，普天之下怕是除了陈萧外绝不会有第二个。黄裳慕容博在后面看的好笑，却又不敢笑，忍的极其辛苦。

　　不片刻，从房间内传出一把虚弱的声音：“是陈萧来了？快进来吧。恩，帝师也来了，快请进来。”

　　听得皇帝恩准，陈萧当即掀帘而入。

　　入目处，是一排足足七八个小火炉，上面咕嘟咕嘟的煎着草药，整个房间里面都是一股浓重的中药味道。

　　房间之中并不如何奢华，只是在周围墙上挂着几幅字画，却都是陈萧不认得的人所作，下面也没有署名。

　　屋里温度不高不低，冷不着也热不到，这一点倒是不错，陈萧暗赞了一声，随后紧走几步，到了皇帝的龙床之前。

　　先前见过的满脸威严的皇帝此时极为虚弱，面色苍白。不过看他的眼神，当是没什么大碍了。而太子李真，正坐在床头，小心伺候。

　　“来人，给陈少侠看座。”大华皇帝李睿看了陈萧一眼，微微一笑，随后吩咐道。

　　能一见面就想着给自己凳子坐，陈萧心中对这皇帝的印象顿时便好了几分。

　　也幸亏是这样的皇帝，不然咱才懒得管他死活呢。

　　皇帝这话一吩咐下去，当即便有卫士抬来三张上好的木凳，陈萧也不客气，连谢主隆恩都懒的说，直接一屁股坐了上去。

　　倒是黄裳和慕容博对这之间的规矩颇为熟套，齐声道：“谢陛下。”这才坐下，只不过却不敢坐的太实在，只坐了大半身子。

　　陈萧眼见他们这般模样，心中暗笑，嘴上却是赶紧说道：“哎呀，小子草民一个，不懂规矩，皇上您可莫要怪我。”他嘴上是这么说，屁股那可是坐的实实在在，一点动弹的意思都没有。

　　皇帝李睿倒也不跟他一般计较，只是虚弱的笑骂了一声：“不懂规矩的混小子，也罢，朕倒正是欣赏你这一点。”他一句话说完，又咳嗽了两声，喘两口气。

　　对这皇帝，陈萧可没什么恶感，此时见了，赶紧说道：“皇上，您可悠着点，大病初愈最是容易伤元气，可得好好养着。”

　　他受的可是大伤，虽然命大关键时刻强扭了一下身子，导致那一剑没刺中心脏，可是也是极为危险，毕竟已经透胸而过，陈萧这话，可不是危言耸听，尤其需要担心的就是千万不要伤口感染。


第二一二章 招安慕容博

　　“你小子心肠倒好。”皇帝笑道，随后又咳嗽两声，这才看像与陈萧黄裳一起进来的慕容博，微笑道：“李伟将军也来了。”

　　慕容博赶紧站起身子，冲皇帝深深一揖，坦然道：“罪臣慕容博，见过皇帝陛下。”

　　“慕容博？”皇帝喃喃念叨了两声，忽然吃力的抬起手来，挥了挥，冲周围的太监侍卫，甚至包括太子李真在内，道：“你们都下去吧。”

　　“是，父皇。”李真站起身子，冲皇帝恭敬的行了一礼，当即带着众侍卫退了下去。

　　“慕容博……”皇帝看着慕容博的眼睛，忽然问道：“你是几百年前入我中原的鲜卑慕容氏的后人？呵呵，隐藏的挺深的嘛。”

　　“陛下慧眼如炬。”慕容博恭敬道：“罪臣确实是鲜卑慕容氏的后裔。”

　　“恩。”皇帝缓缓道：“如此说来，当日你临危不乱，急忙要真儿过来，想是也没安什么好心吧？是想当摄政王？还是想手握兵权，找机会废了真儿亲自当皇帝？”

　　慕容博倒也是坦荡，直接承认道：“罪臣当时确实是想当摄政王。”

　　“我就知道，呵呵。”皇帝笑了一下，缓缓道：“你回答的很好。真儿是我看着长大的，他很善良，说他与你勾结图谋我这位置，我是第一个不信的。恩，慕容博，今天你敢来到我的面前，而且直接承认你当时的计划，倒也确实非是常人。不知你今后有何打算？”

　　慕容博恭恭敬敬的跪了下来，冲皇帝磕了个头，这才站起身子，说道：“陛下，罪臣愿以七尺之躯，报答陛下不杀之恩，报答黄大人栽培之恩。”

　　“呵呵，”皇帝明显今天心情很是愉快，道：“你果然是个聪明人。想来朕昏迷的这段日子，你与帝师也已经商量的差不多了。恩，我便封你为镇北大将军，统领二十万兵马。不过，我有个条件。这个条件，想来以将军的智慧，也已经猜到了吧？”

　　“臣，愿意服用大内秘制的紫花血灵丹，今生今世，不敢再起半点反叛之心。”

　　慕容博果然不愧是聪明人，他自然知道自己虽然想要真心为大华打天下，但是毕竟当权者绝不会真正的放心自己。是以一听皇帝的话，立时便明白了皇帝的意思。

　　“将军果然是明白人。”

　　皇帝的脸色终于彻底温和了下来，缓缓道：“这紫花血灵丹，以血为媒，虽然可增长将军二十年功力，可是也能让将军终生不得背叛。真儿若死，将军则死。呵呵，我的好弟弟我都没舍得送他一颗，如今倒是便宜将军了。”

　　紫花血灵丹，乃采天下百种灵花炼制而成，以血为媒介，使用前以施术者之血为引，之后植入被施术者体内，可增长被施术者二十年功力。不过被施术者却也会受到极大限制，一旦施术者死亡，被施术者也会血液沸腾而死，端的厉害无比。

　　而且这紫花血灵丹，最要紧的一条便是施术双方必须真正的心甘情愿。施术者愿意，被施术者也必须愿意，只要稍微有一点抗拒，便不会起半点效果。

　　如今慕容博竟然愿意使用紫花血灵丹，其心之诚，可见一斑。

　　皇帝对慕容博的表现相当满意，点头道：“将军如今既然已经真正的归我大华，实乃我大华之福。只不过到时候将军立了大功，我倒该送将军些什么才好？”

　　有功则赏，有过则罚。

　　如今慕容博是个大人才，罚是不能再如何罚了，到时候等他立了大功，怎么赏可也是难心的事情。权力是不能再高了，赏钱？却又总会觉得有些小气。而且赏多少，也是个问题。

　　“皇上，小子倒是有个好办法，不知皇上愿意不愿意。”

　　这种事对皇上来说难心，对陈萧来说可是小菜一叠。他只是眼珠一转，便即计上心来。

　　“哦？”皇帝对陈萧倒是极有信心，他能神奇的解了那把剑上的毒，皇帝便知道这小子不简单，当即问道：“不妨说说看。”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“皇上，我总感觉哈，那个碧霞广场上还是太空了点，不如等慕容将军凯旋而归，到时候在广场上立个碑，上书将军的功绩，也好叫将军不能白白为我大华立功不是？”

　　听得陈萧如此说，皇帝顿时双眼一亮，大赞道：“好小子，真有你的！”

　　说着看向慕容博，笑道：“慕容将军对这条建议如何？”

　　其实你说，人这一辈子活在世上，求的不外乎就是那么几样东西。

　　求权，慕容博已经被皇帝亲口封为镇北大将军。论钱，有军功，那是肯定差不了。

　　美女，慕容博不稀罕，不然他要是想要，年轻时候早就妻妾成群了。

　　最后，还不就是为了求个好名声？

　　能千古流芳，谁愿意遗臭万年？

　　听了陈萧的建议，慕容博简直恨不得狠狠亲上他几口。这一句话，那就是相当于给了自己一个千古流芳的机会啊！自己的功劳能被后世之人铭记，那是何等的光宗耀祖？

　　这件事要是往大了说，甚至比起他当了皇帝，也不差太多。

　　试想，后世史书上，一提他慕容博，都知道那是为大华王朝开疆拓土的一位英雄人物，那是何等的风光八面？

　　一想到这里，慕容博甚至想控制，都控制不住，当即冲皇帝咚咚的又磕了三个响头，满脸严肃的说道：“臣，谢主隆恩。”

　　这一句话，他可当真是说的发自肺腑了，没有半点虚情假意。

　　陈萧看的心中暗笑。慕容博啊，金庸书中可以说最雄才大略的人物。他强不是强在武功，而是强在大体的战略方针上。在原著中，这货说不好听点，是被金庸给黑了。其实他的战场本来就应该是在官场，只不过原著中为了情节需要，才安排他在江湖里打滚，所以怎么做，到最后的结果都是个悲剧。

　　如今总算好了，他带兵打仗，以他那无所不用其极的战略战术，这一回那些外族，可是真的没什么好果子吃了。


第二一三章 谁说小郡主要嫁给你了？

　　总算安顿好了慕容博，皇帝看着帝师黄裳，轻声：“老师，你带慕容将军去准备准备吧，我有些话想要与陈萧说。”黄裳既然身为帝师，所以皇帝私下里，自然是要称他作老师的了。

　　听的皇帝的话，黄裳哪还不明白，虽然他担心皇帝的心思，可是却也是毫无办法，最后只能站起身来，冲一旁的慕容博使了个颜色，两人当即出了皇帝的卧房。

　　此时房间内只剩下陈萧和皇帝两人，陈萧的小心脏扑腾扑腾的乱跳，有道是伴君如伴虎，这陪在皇帝身边，就算两人之间关系不错，可是也是极为难受。

　　搞不好哪句话一个说错，那就彻底悲催。

　　“皇上，您有啥话要跟我说不？”眼看着皇帝在那就是上下打量自己，陈萧心里直发毛。得亏皇帝现在是大病初愈的时候，不然陈萧还以为这老家伙有龙阳之癖呢。

　　“呵呵，来，陈萧，让我好好看看你。”皇帝冲陈萧招了招手，柔和道。

　　陈萧的小心脏啊，扑腾扑腾跳的那叫一个厉害。

　　小心翼翼仿佛上刑场似的挪到皇帝床头坐下，挠着头发嘿嘿笑道：“皇上，您看小子也没啥好看的……要不我还是先回去练功吧！”

　　“臭小子，怎么，我连看看你都不行吗？”皇帝嘴角一板，作势要打，陈萧吓了一大跳，再不敢动了。皇帝这才笑呵呵的说道：“那一晚，要不是有你在，我现在怕是尸骨都早寒啦。说起来，你救驾有功，本该奖励你些别的好东西的。不过我只一看你就知道你不适合混官场，所以原本打算给你的爵位，就只能降上一个档次了。”

　　我靠，这都看的出来？

　　“皇上您是怎么看出来我不适合混官场地？”陈萧一阵挤眉弄眼。既然皇上都看出来了，那还装啥，就把自己当那个见谁都不怕的二十一世纪中医系技术宅就玩活了。

　　“臭小子，你要是想混官场，这么些日子怎地连看都不来看看朕？这么好的溜须拍马的机会你都错过了，就你这反应速度，要混官场，怕不得被人把你连皮带肉都吃下去。”皇帝看着陈萧的眼睛，表情颇有点恨铁不成钢的架势。

　　诶？诶？！这老皇帝说的好像真的很在理啊！

　　陈萧恨的直拍自己大腿——奶奶的这么好的机会竟然就这么给错过了啊我靠！

　　这我要是成天围前围后的照顾他，那他是不是会干脆赏我个什么义子之类的？哼哼，地球上那些拜干爹的女明星那得使劲浑身解数才能把干爹陪好，而且还捞不到什么实惠。咱要是拜干爹，那就直接拜皇帝，一人之下万人之上的档次啊我靠！

　　可惜奶奶地机会错过了……

　　不过有道是亡羊补牢为时不晚，陈萧赶紧狂拍马屁：“皇上老爷子您瞧您龙精虎猛的我要是在您跟前围前围后您看着烦影响自己的心情影响心情伤势恢复的就慢伤势一恢复慢这身体就不爱好这身体一不爱好伤势恢复就慢那样我岂不是帮了倒忙所以——！！！”

　　陈萧很是肯定的点头说道：“小子这可完全是为了您好呐！”

　　这么长的话能一口气说完，陈萧忽然觉得他现在很有抢某位叫华少的主持人的饭碗的意思……

　　“臭小子，就数你会说话！”皇帝呵呵笑了起来，他笑了一阵，心情愉悦之下脸色也红润了不少，又喘了会气，这才轻声说道：“朕最宠爱的小郡主昨日回宫了。唉，朕这小郡主啊，那可当真是朕的心头肉，本来朕瞧你也是挺顺眼的……”

　　“皇上老爷子，您先打住！”陈萧额头这冷汗那叫哗哗的往下流啊，这话可不能叫皇上继续说下去了，不然到时候非出悲剧不可！陈萧赶紧说道：“小子已经有心上人啦，呵呵，呵呵，这个，这个，郡主虽然好，可是小子始终还是觉得小子的玉姐姐更好一点，呵呵，呵呵。那个啥，没啥别的事我可就走了哇……”

　　他说的就想起身逃跑。奶奶的叫皇帝把话说完，到时候一指自己脑门：今后你就是我那小郡主的郡马了——那干脆直接抹脖子得了……

　　“哦？”皇帝死死的盯着陈萧的眼睛看了一会，忽然之间哈哈大笑起来，道：“臭小子，你这脸皮倒是够厚。谁说朕要把朕最喜欢的小郡主许配给你啦？哼哼，你小子虽然不错，可是距离我心中的郡马的标准，可还差的远。”

　　差的远才好，差的远才好啊！

　　陈萧长出了一口气，急忙陪着笑道：“这样好，呵呵，这样好。我就说嘛，您说郡主那么天上星星月亮一般的人物，小子哪有福气消受嘛对不对？呵呵呵呵……”

　　他笑了一阵，忽然之间反应过劲来了，疑惑道：“诶？说起来……那皇上您跟我提这件事做什么？”奇怪啊，皇上不打算把小郡主许配给我，那他提小郡主的事做什么？

　　莫非这就是传说中的瞬间变脸的绝技？

　　他先前本来是打算把小郡主嫁给俺地，结果一听俺有心上人了怕面子上挂不住，然后瞬间便改变话风？恩，这倒是很有可能。

　　“这件事说起来，倒是还需要你帮我一个忙。”皇帝长叹了口气，缓缓道：“其实说起来，这件事情对你来说容易，对我来说却是个难题。”

　　还有这样的事？

　　对你来说是难题，我却容易？

　　陈萧除了感觉娶那小郡主的事，能算得上对皇上来说是难题，对自己来说很容易之外，其他的事情实在是怎么也想不出啊。

　　他仔细想了想，很快便冷静了下来。不对，这里面有古怪啊。这世界上可以说大华的实力是最强大的，否则外族也不可能能联合起来攻打皇宫。可是如今皇宫的危险已经过去了，叛乱也彻底的平息了，宁王都死了，还有什么事情是叫皇帝为难的？小郡主的婚事？叫自己当媒婆？

　　这听起来很不靠谱啊有木有？


第二一四章 这事可不能忍那

　　先是短暂的安静，皇帝先是酝酿了一下措辞，随后只听他缓缓说道：“陈萧，你知道不知道，只要我金口一开，你便是我大华朝正式的英侯了？”

　　“知道啊，这怎么了？”这件事现在知道的人已经不少了吧？怎么，这老皇帝要反悔？那可不行！到咱手里的鸭子要是叫飞了，那以后咱就不用混了！陈萧小心问道：“皇上老爷子，您该不会是，打算反悔吧？那可不成啊，您是皇上，君无戏言那！”

　　皇帝哈哈大笑，原本有些沉闷的心情瞬间被陈萧又给提了起来，笑骂道：“混小子，我是那样的人吗？只不过，先前我跟你说的，都是好消息。”

　　“这么说来，还有坏消息？”陈萧满脸茫然，小声道：“我就说，我就说这天下没有免费的午餐那——啊，皇上，我没说您，您别多想，哈哈，哈哈……”

　　奶奶的早就知道皇帝这种档次的人不是那么好相与的，虎口里拔牙哪有那么容易？

　　就知道这皇帝心急火燎的找自己来，那里面肯定有猫腻！

　　“这坏笑么，自然也是有的。而且说起来，也跟老弟你有关。”皇帝嘿嘿笑道。

　　跟我有关？现在跟我有关的坏事多了，您说话就不能一气说完么？

　　陈萧心中疑惑，却听皇帝接着说道：“混小子，我大华周边几国，你自然是知道的了。”

　　这个还用问么？陈萧奇怪道：“知道啊，他们不是刚来过么？”

　　“哼哼，”皇帝嘿嘿冷笑，顿了顿，接着说道；“这些外族，历来便与我大华处于敌对状态。他们固然从未对我大华死心，暗地里一些猥琐勾当可也从未少过。”

　　“我还是今日一早才得知的外族消息。他们早已经聚集了不少人马，就停在我大华的边界。本来一旦我遇刺身亡，他们便会立即挥军南下，入我中原。不过这一次好在有陈萧你救了我一命。你知道不知道我为什么这么看重你？其理由便正在于此。”

　　“我若身死，外族挥军南下，宁王必然会杀掉真儿自立为皇，到时候内忧外患，我大华百姓便即大祸临头。所以你这混小子在我跟前胡闹一些，我知你没有坏心，也倒不介意什么。”

　　呵呵，呵呵，原来主要的原因是这个。想想也是，这皇帝一死，内乱一起，外族趁机难下中原，到时候说不上得是多大的祸乱呢。

　　“所以，”皇帝笑呵呵的接着说道：“你既然救朕一命，那便干脆救人救到底。这一次我说叫你帮我忙的，坏消息确实是坏消息，不过坏的方面在我，于你倒不算什么大事。”

　　这皇帝不管怎么说，他是真替百姓着想也好，还是假仁假义也好，反正至少他说的这话听起来舒坦。不过心里这么想，表面可不能那么说。陈萧贱贱一笑，故作豪气的拍胸脯说道：“老爷子，有啥需要我做的您只管说就是了。小子绝对不皱半下眉头。”

　　他的这点小伎俩哪能瞒的过皇帝，皇帝笑骂道：“臭小子，跟我面前还这么使心眼。恩，你不在朝中，对这些事情自是不知。这一次的事情有些麻烦，我便给你详细的说说。我大华泱泱大国，幅员辽阔，子民众多，乃是附近诸国之首，这你都是知道的了。”

　　“恩，我知道啊，这怎么了？”陈萧挠了挠后脑勺，奇怪道。

　　皇帝摇摇头，缓缓道：“这些你知道的没错。确切的说，朕也可以自豪的说，朕当了皇帝这么些年，励精图治，我大华的国力比起当初刚刚登基之时，还要强上不少。”

　　陈萧点点头。这话这皇帝说的倒还真不是自己往脸上贴金。

　　大华如今国力蒸蒸日上，那是有目共睹。江湖虽然一如既往的混乱，不过那是这个圈子的潜规则。到了这个世界陈萧可谓是走南闯北，可是不管到了哪里，最起码一点，老百姓过的还真的是很殷实富足。

　　否则陈萧也不可能愿意这么主动的前来皇宫，救下皇帝。

　　要是个昏君，陈萧还巴不得他赶紧死呢。

　　说到这里，皇帝继续说道：“也正是因为如此，所以今次的事情，就只有你才能做得。”这话说完，皇帝眯起眼睛，怒声道：“朕被刺之事，那是瞒不住的。朕也不想瞒。只不过此时恰逢朕最喜欢的小郡主回宫，外族便借着此事前来打探消息，更有甚者，竟然要求朕将最疼爱的小郡主，下嫁他们。”

　　哦了个靠！这尼玛还能忍么？对方这明显就是蹬鼻子上脸啊我草！

　　陈萧拳头都捏了起来，恨恨道：“皇上，这事可不能忍那，您忍他们一次，那就肯定还会有第二次，第三次啊！”

　　“这我如何不知！”皇帝沉声道：“哼，他们不过就是趁火打劫罢了，一是打探我到底死还是没死。二是想要试试我大华的态度。第三，则是想灭灭我大华的威风。他们想来也是心中觉得，他们外族这一联合起来，我大华那便不敢轻举妄动。就算我被行刺，一时之间也不能拿他们怎么样！”

　　“嘿嘿，他们打的如意算盘，我哪会叫他们得意？只不过事有轻重缓急，这一次正好混小子你在这里，所以我早上醒来一得知他们的消息，当即便知道，这件事情，还真的就是你办才是最为合适。”

　　“我？”陈萧指着自己的鼻子，问道：“我不会打仗哎，论打仗，慕容将军才是大将军吧？怎么非我不可啦？”

　　却不想皇帝竟然看着陈萧的眼睛，笑呵呵的说道：“你先别说这些。等我把话说完，你便知道，这件事情，还真的就是非你不可。”

　　还真的就非我不可？陈萧满心好奇，当即回道：“恩，成，老爷子您说说看，不过小子可得先把话说前头啊，带兵打仗我绝对不行。兵熊熊一个，将熊熊一窝，您要真叫我去带兵，到时候非得把您给气……气的那个啥！”他本来想说把皇帝气死，不过这话到底没敢说出口，不过意思，那是表明的很明白了。


第二一五章 打！一定要狠狠地打！

　　“混小子，都这个时候了还跟我讲条件。”皇帝笑骂了一句，随后郑重道：“陈萧，知道我今天为何要提起小郡主的事情么？”

　　“为什么？您不会是真的要把小郡主许配给我吧？”听皇帝提起小郡主，陈萧顿时又惊了——话说皇帝大人您不能哪壶不开提哪壶啊，这个问题很叫人为难的哎！

　　“其实，我本来确实是有这个打算的。”皇帝笑看了陈萧一眼，继续道：“你小子脑子够灵光，又不喜欢在这尔虞我诈的官场打滚，恩，人长的也是一表人才，武功又不错，心地也足够善良……”

　　听到没听到没？这可是皇帝亲口说出来的啊！那可是货真价实的百分百纯金啊！

　　金口玉言有木有？君无戏言有木有？出家人不打诳语有木有……

　　陈萧被皇帝一番话说的老脸一红，嘿嘿傻笑道：“其实我也没您说的那么好啦，呵呵，呵呵……”

　　皇帝笑呵呵的说道：“朕这可不是玩笑话。只可惜你小子已经有了心上人。恩，据说是日月神教的教主东方不败？光明顶上她为你挡了一掌，这等情意属实难能。”

　　“您，您这都知道？”陈萧听的瞠目结舌。

　　“朕又不是聋子瞎子，这么大的事怎能不知？”皇帝没好气的说道：“你当朕每天呆在皇宫里面都是无所事事的么？”

　　“啊，您继续，您继续。”陈萧赶紧求饶。

　　皇帝沉默了片刻，仔细整理了一下思路，这才接着说道：“想强要你娶小郡主，那是不能了，朕也不想叫朕最喜欢的小郡主受了委屈。只不过这件事情，还真的是跟你还有小郡主都有关系。”

　　说到这里，皇帝的眼睛微微眯起，发出一阵骇人的寒光：“外族前来我大华撒野，这事情若是能就这么算了，那我大华这脸，可就丢尽了。”

　　“这件事，必须要好好的打，狠狠的打回去！”

　　“但是怎么打，那就大有说道了。”

　　皇帝看着陈萧，说道：“陈萧，你记着了，从现在开始，你就是我最宠爱的小郡主的郡马。不要忙着拒绝，这个称号只是有名无实，便是你真的想打小郡主的主意，朕也不会答应你的。”

　　“恩，然后呢？”这事简单，不外乎就是假借名义嘛，在二十一实际假结婚假离婚的遍地都是，不算稀奇。

　　皇帝继续道：“然后等三日后，朕会上朝，到时候外族时节会前来问候。哼哼，这些人暗地下手，表面上却装的若无其事，嘿嘿。两国交战不斩来使，他们的依仗，不外乎也就是这么一条而已。”

　　皇帝的话说到这里，陈萧哪还不明白，当即贼贼笑道：“皇上的意思，是叫我拿小郡主的事情当借口，在金銮殿之上狠狠的揍他们一顿？”

　　“对！”皇上赞许道：“混小子确实有点小聪明。我的计划，就正是如此。揍，要狠狠的揍，打也要狠狠的打。但是切记，不要弄出人命。”

　　“不弄出人命？”这一回陈萧倒是不明白了：“老爷子，人家都蹬鼻子上脸的来刺杀你了耶，就算他们装成不知道，您就不能杀他们了？天下没这般道理啊！”

　　外族那可是都杀进皇宫来了，皇帝都差点被一刀捅死，怎么见了这帮使节还不能杀？

　　什么两国交战不斩来使，他们蹬鼻子上脸的前来找死，咱不遂了他们的心愿，那多亏啊？

　　却不想皇帝冷哼道：“混小子，不然我为何说你混不了官场。你可知，若是杀了这些使节，会有何后果？”

　　“不外乎就是打仗嘛，”陈萧哼哼道：“咱有慕容大将军，打仗还能怕他们不成？”

　　“就是因为打仗，所以才不能杀这些使节。”皇帝一字一句的说道：“小子，我问你，一旦真的打了起来，那后果又是什么？”

　　打仗的后果？

　　陈萧仔细的想了想，喃喃道：“恩，大约就是咱大华获得胜利，把那些外族再给打回去啊，这不算有什么大意外的事情吧？怎么？咱们打不过他们？”

　　皇帝深深吸了一口气，缓缓道：“不是打不过他们，而是代价太大。”

　　“只要是打仗，无论是胜是负，总归是要死人的。我大华的将士们，都是铁骨铮铮的大好男儿，能少死一人，那便尽量的少死一人。正是因为朕收了慕容大将军，朕才不想打这场战争。”

　　“慕容将军能为了目标，暗中布局，隐忍不发几十年，其雄才大略普天之下怕也没几人比的上。而现在，却正是最需要时间的时候，所以，这场战争，打是一定要打，但是不能现在打。”

　　“朕要等慕容将军从容布局完毕。等他将全部前期的事情都做完，准备真正的充分，到时候才打！”

　　“有句话怎么说来着，叫打人要打脸，打蛇打七寸。既然要打，那就一次彻底将他们打怕了，打服了，叫他们以后再也不敢犯我大华边境！”

　　这一次陈萧听的是当真恍然大悟。

　　皇帝考虑的事情，果然与自己这想的事情，完全不在一个档次上。

　　说白了，皇帝这一次，就是打算先咬牙隐忍一段时间，等慕容博那边把战场上面的布局全部搞定，到时候再以迅雷不及掩耳之势，迅速扫平周边外族的祸患。

　　以最小的代价获取最大的胜利，而不是只凭借一口气来决定天下大势，这才是为上位者所应该做的应该想的。

　　其实这些都没什么，真正触动陈萧心灵的，却是皇帝的那一句，能少死一人，便尽量的少死一人。

　　试想，皇帝这一次险些遇刺身亡，那是何等大仇？

　　他为了少让将士伤亡，连这口气都能忍的下，那还有什么是他办不到的？也难怪当日他遇刺之时，面对炸药，无数的将士甘愿用身体挡在他的身前。

　　宁王确实计算精确，可是他却忘记了，人性，很多时候是可以创造奇迹的力量！

　　想到这里，陈萧终于郑重道：“小子明白了。老爷子您放心吧，小子这一次，肯定把事情给您办的漂亮的，一准不叫您失望！”

　　这句话说完，陈萧忽然又贼眉鼠眼起来，小心问道：“还有啊，老爷子啊，您得了我这么个便宜郡马，是不是该告诉俺一声，小郡主叫什么名字啊？人家好奇的紧哎！”


第二一六章 九阴真经

　　听皇帝老爷子念叨小郡主这么长时间，却连小郡主叫啥名字都不知道，那岂不是亏大了？

　　可是却不想，皇帝这一次倒是开始吊起了陈萧的胃口：“呵呵，朕的小郡主的名字，岂能轻易的告诉你？恩，朕累了，想要休息了，臭小子快快滚吧，免得朕看着心烦。”

　　你妹！你这是过河拆桥啊有木有！

　　陈萧恨不得一把掐死他，可惜使了半天劲，还是没敢……

　　不告诉就不告诉，咱很稀罕么？中指！

　　哼哼，陈萧暗暗道：“这老皇帝，他不能真撕破脸叫御林军把那些时节暴打一顿拖出去喂狗，结果就叫老子抗这黑锅。还弄了个名义上的骏马当借口，说一千道一万，还不就是当婊子还立牌坊……”

　　他正想到这里，这脚还没卖出门呢，皇帝的声音再次传来：“为了我大华将士，朕便干一次当婊子还立牌坊的事又能如何？恩，对了，刚才忘了说了，臭小子，你狠狠的揍完那些时节之后，朕便赶你出宫，到时你爱干嘛就干嘛去吧。”

　　陈萧听得无语。

　　今儿算是真见识了，能把当婊子还立牌坊说的这么大义凛然的，古往今来怕是这位李睿皇帝得算是头一号了吧？而且还能说的叫自己连一点笑话他的心思都起不了。

　　不愧是当皇帝的人，果然厉害！

　　刚一出了这福宁宫，陈萧便看到黄裳和慕容博两人站在宫门前，两人一见陈萧出来，立时便眉开眼笑的迎了上来，黄裳当先笑道：“哈哈，可能陈少侠的面色，这一次怕是因祸得福了吧。”

　　陈萧苦着脸道：“因什么祸得什么福啊，还不是被人当枪使的苦差事……”

　　“话可不能这么说。”黄裳正色道：“陛下一向是赏罚分明。陈少侠帮完陛下这一次的忙，好处那是绝对少不了的。这点老夫绝对可以担保。”

　　有黄裳担保，那一准是错不了。

　　不过陈萧还是愁眉苦脸的说道：“好处就是被赶出宫去，当一个快乐的逍遥侯爷……话说仔细想想，倒也是蛮不错的样子啊……”

　　“哈哈，陈小兄，你怎地这一次倒变笨了，”慕容博在一旁笑道：“陛下奖了你一个英侯的爵位，那意思就是以后陛下就是你的后台。只要你不造反，这整个天下，哪里还有你不能去的地方？何等的逍遥自在？而且这英侯称呼，那是说明陛下认为你就是少年英雄，那是打算扶植你成为皇家在江湖中的代言人那。这可绝对不是随便的一个爵位而已。”

　　“正是如此。”黄裳在一旁补充道：“老夫年事已高，还能有几年活头？陈少侠，陛下这可是准备陪样你当我的接班人啦。如果不出老夫所料，这几日，少侠的好处，当会源源不断的涌来，少侠只管等好消息就是了。”

　　我靠！皇帝打算培养我当黄裳的接班人？

　　这是不是就跟那个什么，对对对，就是地球上想要提拔谁必然要先放他下到地方去实干几年之类是一个性质？先叫我在江湖里混几年，之后等黄裳驾鹤西去，咱就是下一代的帝师？

　　我草，帝师陈萧？想想都很带感啊有木有！

　　陈萧的眼睛瞬间就亮起来了。那光芒几乎堪比三百瓦的灯泡，一阵呵呵傻笑：“呵呵，呵呵，那个，那个啥，真的能有那么好？”

　　“当然就有那么好！”黄裳哈哈大笑，道：“好了，陈少侠，咱们先回阴阳殿，这几日时间颇为紧急，很多事情老夫可得先给你交代好才行。”

　　“成！”陈萧回道：“那咱就赶紧吧。刚才皇上跟我说了，三日后他就上朝。大人都有啥事情，这几天可一定要都告诉小子，不然到时候小子被赶出宫去，可就来不及啦！”

　　“恩。走吧，咱们回去再说。”黄裳一抬手，道。

　　到了阴阳殿，黄裳在殿内七拐八绕，不一刻，到了一间密室之中，三人当即分主次坐下。

　　“陈少侠，这一次你出宫之后，需要你办的事情有很多，可一定要牢牢记下。”黄裳看着陈萧，面色极为严肃，说道。

　　“小子理会得。”谈正事的时候，陈萧自然不会再嬉皮笑脸：“黄大人尽管吩咐。”

　　“恩。”黄裳在身旁墙壁的一块小壁砖上先是轻轻敲了三下，随后又向里面推了两下，“啪嚓”一声，墙壁的一块壁砖当即收了回去，从里面露出一个小小的木匣。黄裳将那木匣取了出来，很快从里面拿出一本武功秘籍来，上面赫然正印着《九阴真经》四个大字！

　　将那九阴真经拿在手中，黄裳缓缓道：“这本九阴真经，是老夫先前闲暇时所写。上面的修炼方法，乃为逆练。”

　　逆九阴真经？这玩意有啥用的？

　　陈萧好奇问道：“黄大人，您写这个反过来练的九阴真经，又是有何用处？”

　　“逆练？非也，非也！”黄裳哈哈大笑道：“陈少侠，可还记得老夫的称号否？”

　　“记得啊，大阴阳师嘛，江湖中谁不知道？”这还需要想么？大阴阳师黄裳啊，六大绝顶啊！

　　“不错，就是大阴阳师。”黄裳嘿嘿笑道：“九阴真经，原本也是分为阴阳两部。贼人盗走的那一部，是阳篇。而这一部，则是阴篇。”

　　陈萧听的见鬼了一般。

　　现在他终于明白了一件事。

　　为什么在原著中，那个神秘的斗酒僧能凭借九阴真经自己创出九阳神功出来。尼玛这九阴真经原本就是分为阴阳两部啊我草，斗酒僧拿着阳版九阴，再根据他的一些对武学的理解，想出九阳真经来，这是完全有可能的啊！

　　而且陈萧一开始便有些奇怪，按原著的武功来说，九阴真经明显是没有九阳神功威力强。

　　不说别的，射雕之中学了九阴真经的人确实不少，可是随便哪个也没有练了九阳大成的张无忌厉害吧？

　　现在才知道，原来是这么一回事。这九阴真经，需要正反两部合一起来练啊我靠！


第二一七章 独孤求败

　　现在陈萧才算是真正的明白黄裳的厉害之处。

　　九阴真经，分为上下两部。这上下两部并不是在原著之中所说的，上部内功心法，下部招式那么简单。而在实际上，原来是上部正着练，下部则是逆着练。一正一反，一阴一阳，这才是黄裳九阴真经的真正来历，也是黄裳大阴阳师称号的真正来历！

　　“很惊讶是不是？”黄裳傲然道：“老夫的武道，上承上古时期道家老子一脉，遍搜普天下道家之书，雕版印行，一共有五千四百八十一卷，称为‘万寿道藏’。”

　　“当时因为害怕这部大道藏刻错了字，皇帝发觉之后不免要质我死罪，所以就逐字逐句极为细心的校读。不料想这么读得几年下来，老夫居然便精通天下道学，更因此而悟得了武功中的高深道理。”

　　“当时老夫神功大成，天下难寻百合之将，为求能更上一层楼，随后精心专研，最终才谱写出了这一部《九阴真经》。”

　　黄裳说到这里，脸上傲然神色逐渐敛去，取而代之的，则是无限敬仰的神色，缓缓道：“当初老夫九阴神功大成，原本以为已经无敌于天下，却不想，正志得意满之时，老夫遇到了生命的第一次失败。”

　　他说到这里，陈萧心中已经隐隐的有了一些印象。

　　原因便是之前看到的《江湖英雄谱》中排在整个排行榜上第一位的人物！

　　这时慕容博在一旁轻声问道：“黄大人，你说的那人，莫不是……”

　　果然，黄裳缓缓点了点头，道：“不错，那个人实在已经可以被誉为大地游仙级的人物，他叫什么，我并不知道。不过当时他有个称号，叫做——剑魔独孤求败。”

　　果然，果然是剑魔独孤求败！

　　陈萧听的心脏砰砰直跳。独孤求败啊，那是当之无愧的天下第一人。毕生只求一败而不可得的人物，那是何等的惊才绝艳？

　　黄裳续道：“当初老夫神功大成，独孤求败既然为求一败，自然便找上了我。”

　　“然后呢？”这可得算是隐秘之极的事情了吧？陈萧好奇问道：“你俩打了多久啊？”

　　“多久？”黄裳苦笑道：“实际上，我俩并没打起来。”

　　“没打起来？”陈萧只觉得今天吃的惊比一辈子吃的都多：“您跟独孤求败见面，竟然没打起来？”

　　“恩，这件事非是老夫自吹自擂，实际上确实是没打起来。”黄裳眼中是无尽的敬仰，缓缓道：“独孤求败，独孤求败，嘿嘿，果然是惊才绝艳，当世绝不做第二人想。”

　　“当时他找上门来，只是看了看我，却是摇了摇头，道：‘先生的武功还未大成，我便不与你动手了。’我当时听的奇怪，他怎么能知道我武功还没大成？我自己甚至都不知道。”

　　“独孤求败当时只是笑了笑，说道：‘先生的武功，来自老子道家一脉，如今，只能勉强算是学了一半。’这话要是换个人说，那老夫肯定以为他是在危言耸听胡吹大气。可是从独孤求败嘴里说出来，那意义自然是绝对不同的。”

　　“可笑我当时还不明白，想要与他挑战，结果他只是说了一句话，立时便叫我茅塞顿开。他当时道：‘道家，讲究阴阳两极，先生练的，只有阳，而没有阴，是以我才说，先生的武功，只是练了一半。’”

　　黄裳深深吸了一口气，道：“他这是一语点醒梦中人，立时我便感觉，我自创的这九阴真经，还有极大的挖掘潜力！”

　　“于是我便疯了一般的潜心研究，每日里除了吃饭睡觉，其余的时间，都是在研究武功。总算功夫不负有心人，一次我无意之间，忽然发现将这九阴真经反过来使，竟然可以极大的增加武功的威力！”

　　“这个发现当真是让我欣喜若狂，我又日夜苦练，将这九阴真经反过来又练了一遍，这时才知之前是何等的狂妄。如此时间又过了十年，老夫的九阴真经，才算真正的达到了大圆满的境界。”

　　“果然，当老夫官拜帝师之时，独孤求败又一次找上了我。只不过，第一次的时候，他拿的是一柄黑色仿佛铁块一般的重剑，可是这第二次的时候，他竟然只是两手空空，没有拿任何的兵器。”

　　说到这里黄裳长叹一声，喃喃道：“到了这个时候，我才知道，他早已经到了心中有剑，万物皆可当剑的地步。只不过老夫当时自信神功大成，就算是他独孤求败，老夫至少也是自信可以与他拼上几招，却不知……”

　　陈萧只觉脑内一片空白，难以正常运作，悠然神往道：“那独孤求败前辈，可与黄大人比斗了吗？”

　　黄裳苦笑道：“比啦，确实是比了。唉，只不过，我俩比斗从头到尾，也就不过是四招而已。”

　　“四招？”陈萧惊讶道：“黄大人，您与他比了四招，就输了？”

　　听黄裳的意思，他绝对是输了，否则如何能心甘情愿的把《江湖英雄谱》上排名第一的人给写成独孤求败？

　　果然，黄裳深深的吸了口气，苦笑道：“恩，确切的说，是只一招，我便输了。”

　　我……沃勒个靠，大阴阳师啊，六大绝顶能排第三的大阴阳师啊！一招就输了？

　　“不至于吧？”陈萧惊悚道：“您好歹也是六大绝顶之一啊，一招就输了？那剩下的三招是怎么回事？”

　　“那三招么？”黄裳脸上露出无比崇拜的表情，缓缓道：“实际上是独孤求败让了我三招，然后到第四招上，他才出手的。而他出手时，只一招，我就输啦。实际上老夫如果想与他真的战上一场，老夫也是自信可以斗个百十来招。可是那种有败无胜的比斗，何必徒自浪费时间，唉。”

　　黄裳说到这里，陈萧的好奇心简直是仿佛长江之水连绵不绝又好似黄河决堤一发不可收拾，迫不及待的问道：“那独孤前辈的招数，到底是怎样的？”

　　事实上不光是陈萧，就连慕容博，也是满脸的好奇。只不过话既然陈萧已经问了，他才强忍住没说。


第二一八章 剑气碧烟横

　　话说到这里，仿佛天地交感一般，天空中隆隆的雷声响起，风暴将临。

　　黄裳眼神精芒闪烁，使人感觉他此时的目光，甚至会比天际的阵阵闪电更摄人心魄。

　　任江湖中人想破脑袋，怕也想不出，这位地位尊崇到极点的帝师，大阴阳师黄裳，竟然会有这样几乎不足为外人道的陈年往事。

　　黄裳抬起头，看着透顶的天花板，蓦地露出一个诡异奇怪的笑容，道：“独孤求败不愧被称为剑魔，实际上到了他的那般境界，早已经远远超出了人们的想象。”

　　说着黄裳猛的扭头看向陈萧双眼，沉声问道：“陈少侠，你有否想过，我们人类，也可以拥有那种惊天地泣鬼神一般的武功？”

　　“没有！”陈萧猛摇头，道：“人力有时而穷，再厉害的人，怕也不会强到哪里去吧？总归是要有弱点的，也是会累的。”

　　这话可绝对不是信口胡诌。

　　要知道人不是机器，可是就算是机器，也需要充电，或者加油，绝没有永动机之类的东西存在。独孤求败再强，毕竟也脱离不了人类的范畴吧？

　　可是却不想，听了陈萧这话，黄裳却是苦笑着摇了摇头，叹道：“唉，差距，这就是差距啊。你们知道他的那一招，到底是怎么样子的吗？”

　　陈萧和慕容博齐齐摇头。

　　黄裳喃喃道：“当时他只是随意的从地面拿起了一片树叶……”

　　“飞花摘叶，皆可伤人？！”陈萧大惊，莫非独孤求败，是到了这武学的至高无上的境界了？

　　“飞花摘叶皆可伤人？”黄裳摇头道：“如果只是这样的境界，我又如何会只一看见他使出那一招，立时便觉得无法匹敌？”

　　“难道说，独孤求败的境界，比那还高？”陈萧咋舌道。

　　“恩，不只高，而且高的不是一星半点。”黄裳完全沉浸在回忆之中，终于缓缓的揭开了谜底：“陈少侠可否想过，独孤求败竟然是以树叶为媒介，凝聚出两丈碧蓝色剑气么？”

　　以……以树叶为媒介，凝聚出两丈长的剑气！

　　我草，老子一定是穿越的方式不对啊尼玛！这个世界是仙侠位面吧？一定是的吧？

　　慕容博也是震惊道：“两丈长的剑气！这怎么可能？”

　　“有何不可能？”黄裳苦笑道：“当时老夫也是如你这般的表情，否则老夫如何会心甘情愿的认输？只是那独孤求败的这剑气，明显还不只是如此。”

　　“要知道，但凡剑气之类的内力外放招数，都是消耗无比厉害的绝招。可是老夫仔细观察了那剑气，却竟然发现，那剑气是完全凝聚到了一起，没有半点的外泄！”

　　“而事实也是证明了老夫的猜测。独孤求败只是随手一划，我阴阳殿门前广场上的一块大石，便被切成了无数碎块。而那剑气就好像是真正的透明的长剑一样，没有一丁点的内力泄漏出去，就好像，那剑气是独孤求败身体的延伸一般。”

　　说到这里，黄裳终于长出了一口气，缓缓道：“如此人物，当真是达到了老夫闻所未闻，甚至连想都不敢想的境界。他的招式已经可以说没有任何的消耗，这样的战斗又如何要比下去？所以老夫干脆，直接认输算了，也免得到时候比的时间越长，这人丢的越多。”

　　“所以您才在那《江湖英雄谱》上，把独孤求败前辈排在第一位，而且下面的那句话会那样写？”黄裳说到这里，陈萧才终于弄明白为何黄裳就那么肯定的独孤求败是当世第一人，排在张三丰之前。

　　“不错。”黄裳微笑道：“那一次过后，我便知道，独孤求败一生的最大敌人，只有他自己。只有他自己才配做他的对手。”

　　“不过那一次之后，独孤求败也是终于承认了老夫的九阴神功终于达到了大圆满的境界。这大阴阳师的称号，也是独孤求败帮老夫起的。”

　　原来，这才是这一切事情的真正的来龙去脉。

　　内力以树叶为媒介，凝聚两丈长的剑气……

　　这是何等震撼的场面！这尼玛完全就是星球大战里的加长激光剑啊有木有！

　　一番话说完，黄裳这才长出了一口气，整个人都放松了下来。

　　密室之内诡异的安静，落针可闻。

　　也许是黄裳打算真正的好好栽培陈萧，他忽然站起身来，冲陈萧说道：“陈少侠，要知道人的见识有多广，才可能达到什么样的成就。老夫的武功，便让你看看，也好叫你不要自负，切记人外有人，天外有天。”

　　陈萧刚凝重的点了点头，蓦地人影一闪，黄裳已欺入他三尺之内。

　　陈萧甚至连闪避亦来不及，巨大无形的力量，当胸压至，使他呼吸立止。

　　此时黄裳黑白相间的长发像火焰般的在头上飞卷狂舞，眼神凝聚成两盏可照耀大地的光灯，只这一击，已经让陈萧心胆俱寒。

　　可是陈萧如今对敌经验丰富到极点，虽然功力不及黄裳，可是眼力却在，黄裳方一迫近，他已经向后疾退，却不想背后竟忽然另有一股大力迫来，像有两个黄裳同时向他前后夹击，这大阴阳师一击之威，包含了前迫和拉扯的正反两种力道，完美的九阴神功，确是惊人。

　　陈萧正大惊失色之间，黄裳却忽然嘿然一笑，随后稳稳站在密室中央，便仿佛他从未动过一般。

　　陈萧却是已经被吓的满头满脸的冷汗。

　　“陈少侠可是明白了？”黄裳看着陈萧的双眼，微笑着问道。

　　“明，明白了！”陈萧擦掉脑门上的冷汗，叫道：“完美的九阴神功，竟然同时包含一正一反两种力道！厉害！这简直是太厉害了！”

　　难怪黄裳能在六大绝顶之中排在第三名！以他的这完美级的九阴神功的实力，独孤求败不说，张三丰毕竟是武林泰斗，那也是深不可测的人物，但是至少，黄裳的实力，比起九阳神功大成的张无忌，绝对要高上一筹！


第二一九章 心中有侠，便是真英雄。

　　这就是大阴阳师的真正实力么？可怕，真的是太可怕了。

　　陈萧是知道的，方才黄裳的这一招，虽然没有真正的攻出来，可是对于自己的意义到底有多大，这个甚至就连他自己，也都说不清楚。

　　那已经完全不是用金钱所可以衡量出来的东西了。

　　他陈萧是什么人？那是中医系技术宅，手中已经解析出来的武功那么多种。如今有了这种纯粹眼界上的提高，所能够产生出来的意义，庞大得难以估计。

　　眼界，这就是眼界的作用！

　　仔细恢复了一下心情，此时陈萧的眼神无比明亮清澈，冲着黄裳深深一揖，真诚的说道：“小子，多谢黄大人栽培。”

　　“呵呵，举手之劳，何足挂齿。”黄裳冲陈萧摆了摆手，道：“当年若不是独孤求败点拨我几句，我也达不到今日的成就。你我有缘，这也不算什么。来，快坐。”

　　等陈萧缓缓坐下，慕容博方才赞叹道：“不愧是大阴阳师，如此武功，当真是天下少有。”有独孤求败珠玉在前，慕容博总归是不好太过于夸赞。不过这话，他也是说的无比真诚了。

　　“呵呵，慕容先生过奖了。”黄裳微笑着摸了摸胡子，随后说道：“来，陈少侠，事情的前因后果我已经给你讲过了。接下来，我便要说说需要你做的事情了。”

　　好歹黄裳也是叫自己大涨了一番见识，这一次陈萧倒是少有的郑重，道：“黄大人有什么事尽管吩咐，小子一定帮您做到。”

　　“恩。”黄裳深深的吸了口气，说道：“这九阴真经，一会你拿回去仔细记下。上半部九阴被盗，江湖近日怕是要大起祸端。流传出去的九阴真经，大抵是假的。所以陈少侠记下这正本的九阴下部，目的就是为了能够区分真假。”

　　“不过这九阴真经，下部虽然是逆运功，但是也必须要参照上部来修炼。如果无人指点，极其容易走火入魔。本来把这九阴真经传了给你，也无什么不可，只不过少侠所练武功别开蹊径，老夫也就不越俎代庖了。”

　　恩，这倒确实，咱修炼的是完美级的先天无极功，这九阴真经的内功心法不能随便练，不然练的画虎不成反类犬，那就闹笑话了。

　　“小子明白了。”陈萧郑重点头：“对于这件事，小子一定会办好。”

　　“恩。”黄裳满面慈祥，便仿佛是一个老爷爷在看自己的乖孙儿一般，呵呵笑道：“少侠能为了乔峰勇闯聚贤庄，少侠的话，老夫信得过。”

　　身为大阴阳师黄裳，皇家主管江湖中事的一把手，陈萧几兄弟在聚贤庄的大战，他自然不可能不知道。

　　“呵呵，呵呵，小子莽撞，小子莽撞了哈。”陈萧满是不好意思的挠头笑道。

　　“年轻的时候不冲动个一次两次，等到年纪大了，到时候想冲动也是冲动不起来啦。”夸赞完陈萧，黄裳顿了顿，续道：“当日李秋水叫你作弟弟，想来你俩关系不错。所以一会回去，还得劳烦陈少侠修书一封，交与李秋水。”

　　“好，这个绝对没问题！”这件事就算黄裳不说，陈萧那也是要办的。

　　“恩。”黄裳又看向慕容博，笑道：“这件事，事关重大。到时候还得劳烦慕容先生亲自去一趟西夏。本来我打算叫朝英去，不过她和李秋水交过手，脾气又不大好。思来想去，还是先生去，最为合适，也方便制定战术方针。”

　　“这……”慕容博犹豫道：“在下的身份敏感，我去，怕是不太好吧？”

　　也难怪他犹豫，他可以说是刚刚造反，要他去送信，首先这信任度上面，就大成问题。

　　却不想黄裳倒是毫不在意的说道：“用人不疑疑人不用。既然陛下已经答应了任命先生为镇北大将军，那自然便是信得过先生的。”

　　“既然如此，在下自当全力以赴。”

　　感受着黄裳的心胸气度，一向桀骜难训的慕容博，真正的被感动了。

　　交代完这件事情，黄裳又对陈萧说道：“还有一件事情，则是等陈少侠遇到乔峰乔大侠，还需要尽量的帮稍句话与他。”

　　提起乔峰，陈萧也是心中一紧，忙问道：“是什么话？”

　　“恩，”黄裳略一沉吟，随后说道：“便说，无论是汗人，还是契丹人，只要心中有侠，便是真英雄。”

　　心中有侠，便是真英雄。

　　武侠，武侠，侠之一字，才是武侠的真正精髓！

　　陈萧冲黄裳一抱拳，无比郑重的说道：“小子，绝不负大人所托！”

　　“恩。”黄裳笑着站起身子，说道：“既然如此，那老夫，便静候陈少侠的佳音了。”

　　他这边站起身子，慕容博也当即起身，冲陈萧笑道：“陈小兄若是见到犬子，还请小兄帮在下带句话给他。”

　　“恩，慕容前辈请说。”陈萧微笑道。

　　慕容博沉吟了一下，随后道：“有机会见到他的话，帮在下转告他一句，我慕容家的家传绝学，绝对不比其他门派的差。他的武功不行，那只是他还未练到家。”

　　陈萧当即点头：“恩，小子记下了。”

　　毕竟是亲父子，打断骨头连着筋，血浓于水，慕容博尽管一切都是为了他的事业，但是毕竟还是不会忘记自己的亲生儿子。

　　如今一切安排妥当，几人当即出了密室，随后各自回各自房间，自不再言。


第二二零章 昆仑山中

　　回到了自己的房间，陈萧坐在桌前，仔细的研好墨，铺好纸，可是等他提起笔来想要写些什么的时候，却忽然发现，心中虽然有着千言万语，却又不知道该如何开口。

　　其实真正说起来，李秋水对他确实是相当不错的，无微不至的照顾，教他武功，嘘寒问暖，简直可以说是把他当作亲弟弟一般看待。

　　陈萧是一个知道感恩的人。

　　李秋水对他的好，他时时刻刻都记在心里，从不敢忘。

　　他静静的坐在桌前，想了好久。什么都不做，只是静静的回忆。这些都是宝贵的财富，陈萧从未有一刻敢于忘记。

　　这一想，就足足想了两个时辰。

　　直到过了午饭时间，陈萧才终于提起笔来，缓缓在纸上写道——

　　“亲爱的姐姐，还记得我么？我是你的那个傻乎乎的弟弟。每天只会呵呵傻笑的那个傻弟弟。我叫陈萧，姐姐是已经知道了的。此时弟弟心中实在是有好多好多话要说。可是千头万绪，却又不知道从哪说起才好。唉，不管怎么说，欺骗了姐姐你，我心里总归是难以释怀。”

　　“说一千，道一万，都是弟弟不好，也不知道姐姐会不会愿意原谅我。不过就算姐姐不原谅我，我也绝对不会怪姐姐的，这都是我不对在先。”

　　“对了，姐姐，还记得我和你说过的那个小芳姑娘么？其实她不叫小芳，她的本名叫做东方玉，恩，也就是日月神教的教主东方不败。她对我很好，和姐姐你对我一样好。仔细算算日子，已经快到三个月的时间啦。弟弟也不知道她现在在哪里，但是盲目的找下去是肯定不行的，所以弟弟这就准备上少林寺啦。也不知道到时候还能不能活着回来。”

　　“恩，不管怎么说，还是希望姐姐能够过的幸福，快乐。千万记得平时要想开一些，不要轻易的乱发脾气啊，那样对身体很不好的。”

　　“唉，其实弟弟心里有好多好多话想要对姐姐说的，可是一拿起笔，却又发现什么都说不出来。如果这一次的少林寺之行弟弟还能有命回来的话，到时候一定去西夏找姐姐。恩，到时候姐姐就能看到小芳啦，哦，也就是东方玉啦。我一向都管她叫玉姐姐的，呵呵。”

　　“好啦，就先说这么多，姐姐见到了慕容博将军，到时候很多事情就明白啦，他会与姐姐把事情都说清楚的。”

　　“你的傻弟弟，陈萧。”

　　“呼……”写完了这封字数并不算多的信，陈萧深深的吸了一口气，喃喃道：“也不知道姐姐会不会原谅我呢。唉，这件事情可当真难办，希望她不会太生气吧……”

　　他这边喃喃自语一般的嘟囔着，忽然从身后传来一声温柔的声音，道：“傻弟弟，该吃饭了，你不饿么？”

　　恩，恩，是啊，到吃饭的时间了……

　　可是等陈萧打算吃饭，却忽然惊的整个人都跳了起来，正要惊叫的功夫，却又猛的紧紧捂住嘴，好一会后才压低声音，震惊道：“姐……姐姐，你，你怎么来啦？”他这话说完，使劲的左顾右看，看看周围有没有人看到正站在他面前的一个做着太监打扮的人。

　　那人温柔的看着陈萧，可不正是李秋水还有谁来？

　　……

　　与此同时，昆仑山中。

　　一处幽静山谷之内。

　　耳边响着幽幽的鸣蝉，身侧飘过淡淡的芬芳。无名的小花夹杂在遍地的绿草丛中，争奇斗艳，开得正盛。不远处燃起着一簇鲜艳地篝火，鲜红艳丽，噼里啪啦地火星冒个不停。

　　东方玉轻轻地吁了口气。

　　抬头看天，出现在他眼前的，是陈萧星辰般晶晶闪亮的双眼。

　　“又在想他了么？”师尊慈和的声音在一旁响起。

　　“恩。”东方玉丝毫没有隐瞒，微笑着答道：“想他了。”

　　“呵呵，不愧是我的徒儿，你这敢爱敢恨的性子，最是叫我欣赏。”师尊随意的用手指切开手中一条几乎有大腿粗细的巨蟒的肚子，取出拇指大小的蛇胆扔给东方玉，道：“这蛇胆不错，对身体很有好处。”

　　东方玉丝毫不在乎蛇胆的苦味，一口吞了下去，轻声道：“我是他的女人，当然要时时想着他的。给他洗衣做饭、生儿育女，世代繁衍生息。”说到这里，东方玉面色忽然一暗，喃喃道：“只可惜，我的武功……”

　　师尊却是毫不在意，只是笑道：“没了就没了，那有什么。恩，对了，还有半月便距离光明顶满三月之数了。你真的打算，到少林寺去找他？”

　　“恩，是的。”东方玉肯定点头道：“他是我男人，有什么事情，当然要我们两一起面对。”

　　“他一定会去？”师尊又笑着开口问道。

　　“恩，一定会去。我相信他。”东方玉回答的没有半点犹疑。

　　“呵呵，好孩子。你们都是好孩子。”师尊仔细想了想，忽然说道：“恩，你先好好休息，我再去看看这山里面还有没有什么别的好东西。”

　　师尊这话说完，当即使开轻功，转眼之间不见踪影，速度快的吓人。

　　“陈萧，一定要等我。”东方玉满脸幸福的微笑，喃喃道：“一定要等我！”

　　……

　　江湖。有人的地方，就有江湖。

　　茶馆之中。

　　“兄台，你听说了吗？当日决战光明顶，东方不败身受重伤不知所踪，后来被一个神秘人物给带走。那陈萧可是扬言三个月后要上少林问个究竟的，如今仔细算算，这可马上就要到三个月啦。”一人说道。

　　“听说了，这种大事怎么还能不知道。唉，东方不败愿意为了陈萧舍命，这陈萧也是愿意为了他独闯少林。这两人啊，那可是天造地设的一对，都是有情有义的人！”另一人叹道。

　　听了这两人的话，边上的人却颇为不以为然，哼道：“那可不一定。少林那是什么地方？敢一个人孤身前往？嘿嘿，我看那，这陈萧可未必敢去。”

　　先一人大怒，道：“你这话什么意思？陈萧面对聚贤庄那等场面都眉头不皱一下，何况是去少林？”

　　第二人也道：“是啊是啊，陈萧怎么可能会怕了少林那帮贼秃？”

　　却不想这时候忽然从茶馆门口传来一声佛号：“阿弥陀佛，这位施主说谁是贼秃？”

　　“就是说你，怎么了？”

　　“佛曰放下屠刀，立地成佛。”

　　一群人瞬间打作一团……


第二二一章 为了玉姐姐！

　　对于江湖中的消息，陈萧自然是不知道的。此时的他正和李秋水坐在阴阳殿陈萧的那个小房间的床上，李秋水手中却正是拿着陈萧给他写的那封信，满脸微笑的看着信上内容。

　　陈萧老脸大红，在一旁满脸的尴尬。

　　哎呀呀，谁能想到在这里写信居然会被李秋水姐姐给抓个正着……

　　李秋水很快看完那封信，这才伸出手指捅了捅陈萧脑门，温柔笑道：“你呀，唉。我早该猜到你就是那个陈萧的，傻小子装的倒是挺像。”

　　“呵呵，呵呵，”陈萧满脸的不好意思，小声道：“人家不是怕你生气嘛……”

　　“哼哼，你还知道我会生气么？”李秋水又好气又好笑的说道：“其实当时我看到你突然出现在这皇宫之中，一开始倒是很生气的，后来却又想，如果你是陈萧，那么以你的聪明，我倒是可以省下不少心啦。”

　　说到这里，李秋水伸出光滑的玉手，摸了摸陈萧的脸颊，柔声道：“我的傻弟弟，到哪里都是那么的出色。你知道我为什么会来寻你么？”

　　“为什么？”陈萧一听这话顿时急了，“这里可是皇宫大内啊姐姐，黄裳黄大人就在边上，还有慕容博前辈，他俩要是知道你在这……不行不行，姐姐你可得赶紧走，不然晚了怕就走不了啦！”

　　“咯咯，你这傻弟弟呀，”李秋水娇笑了起来，眼睛都弯的好像月牙儿一样：“以黄裳的实力，我刚进入这阴阳殿他怕是就已经知道啦。只不过他没想来打搅我们而已吧。”李秋水长叹一声，缓缓道：“其实我本来是很生你的气的，我气你欺骗我。”说着她狠狠的掐了陈萧大腿一把，疼的陈萧一阵龇牙咧嘴。

　　这时李秋水才继续说道：“不过后来我转念一想，这样倒也未必是坏事。恩，当初我教你白虹掌走火入魔的时候，如果你真的想伤害我，我早就死啦，可是你却没有。这就说明你是真心的对我好的，心里一这么想，也就舒服多了。等我出了皇宫，冷静过后，却又想，如果真的杀了皇帝，那还不是为他人做嫁衣裳，我西夏再如何说也就是一个小国，大华一乱，下一步便是辽国开始打我们的主意。耶律宗真那老家伙可不是好对付的。”

　　这倒是确实，李秋水这话绝对没说错。

　　如今双方之间实力持平，他西夏还算块宝贝，那是双方都要争取的角色。

　　一旦势力均衡被打破，强大的一方怕是第一件事就是先把她的西夏给吞了，这种事，怎么算都是不合适。

　　李秋水本就是个聪明绝顶的人物，这样的道理她怎么可能想不出来。当时一出皇宫，她一开始还恼怒陈萧骗她，不过很快便就想的开了，这才挂念陈萧，寻了过来。

　　陈萧拉住李秋水的手，微笑道：“姐姐能想明白这一点就最好啦，呵呵。”

　　“我又不笨，当时还能算是当局者迷，事后要是再看不破，那也就不用混啦。”李秋水在陈萧掌心捏了捏，柔声道：“傻弟弟，我以后还这么叫你，好不好？”

　　“好啊，我就喜欢姐姐这么叫我，嘿嘿，听着亲切。”陈萧兴奋的又挠了挠头发。

　　“扑哧，”李秋水被陈萧这习惯性动作逗的扑哧一笑，道：“恩，那就好。快给我讲讲你和东方不败，恩，也就是东方玉的故事吧，姐姐想听。”

　　提起东方玉，陈萧深深的吸了口气，缓缓开始讲了起来——

　　“姐姐，当初我刚刚进入江湖嘛，恩，也就是小小的菜鸟一只吧，那时候就遇到玉姐姐啦，当时情况好吓人，她差一点就把我们全都杀了……”

　　当下，陈萧将与东方玉相识相知相恋相爱的事情竹筒倒豆子般，一股脑的全部都讲了出来。这些话他一直都憋在心里，每时每刻都无不在想念。

　　如今终于有了李秋水这个算是长辈又是真心对他好的姐姐在跟前，这才能全部都说了出来。

　　从一开始见面，到衡阳县刘正风金盆洗手，再到杏子林关键时刻东方玉出现救了他，之后找仪琳，见东方玉师尊，再之后上光明顶，最后讲到了东方玉为了保护自己而身受重伤。

　　等这些往事全部讲完，陈萧长长吁出口气，满脸幸福的笑容，缓缓道：“姐姐，眼看就要到三月之约啦。我相信，只要我到了少林寺，一定会见到我的玉姐姐的，呵呵。”

　　“好小子！”李秋水狠狠的拍了拍陈萧的肩膀，赞叹道：“我的这玉妹妹好眼光，没看错人，你能得她为妻，夫复何求。”

　　她为情所伤，这实在是她一生之中最遗憾的事情。

　　所以，像陈萧这般重情重义的人，那是她所最不能抵挡的了。如今听说陈萧为了东方玉打算孤身前往少林，心中对陈萧的好感又大增了几分。可是想了想，李秋水却又皱眉道：“可是少林寺无异于龙潭虎穴，里面高手如云，以我的实力都没有把握全身而退。我玉妹妹又是重伤初愈，到时候万一打起来……”

　　这件事情陈萧当然有过考虑，当即笑了笑，说道：“玉姐姐为了我不惜一死，我为了她又为什么不能拼命一回？到时候见机行事吧，反正少林之行是一定要去的，不然我怕以后再也见不到我的玉姐姐啦。”

　　“恩，唉……”李秋水深吸了一口气，忽然之间说道：“好吧，左右我目前也是闲来无事，不如与你一起去好了。正好我也想看看，愿意为你付出生命的玉妹妹，到底是什么样的人物。”说到这里，李秋水忽然想起一件事，笑问道：“对了，傻弟弟，玉姐姐是你的小芳，那你家里还有其他亲人吗？”

　　“没有了……”提起这个，陈萧顿时有些失落，道：“姐姐，我就是装了下傻而已嘛，别的话大部分都是真地。”

　　“呵呵，这样啊，”李秋水眼睛都笑的弯了起来，脸上是一片无比慈爱的神色，看着陈萧的双眼，轻声道：“那等你和玉妹妹大婚之时，我便当你的长辈吧，好不好？”


第二二二章 没有永远的敌人，只有永远的利益

　　长辈，咱终于有长辈了啊！

　　是真正的那种，可以在大婚的时候拜的长辈啊！

　　说起来，陈萧从始至终，心中最盼望的，就是可以拥有真正的长辈，就是那种受伤了，会有人安慰你，为你打气的长辈。成功了，会真心的为你开心的长辈。

　　陈萧心中的感动，无以复加，到了最后，却只能化做两个字：“姐姐……”

　　“傻弟弟……”将陈萧紧紧的搂在怀里，李秋水喃喃道：“能有你这么个真心对我好的弟弟，姐姐很开心，姐姐真的很开心了……”

　　此时，对于这一对真正愿意对对方好的姐弟来说，一切话都已经是多余的。

　　沉默，只需要沉默就好。

　　“咳咳！”过了好一会，忽然从房间外面传来轻轻的咳嗽声，随后黄裳的声音响起，道：“李姑娘，不知老夫可以进来否？”

　　是黄裳！

　　陈萧和李秋水两人对视了一眼，随后李秋水轻声道：“黄大人请进来吧。之前多有得罪，还望黄大人见谅。”李秋水得了陈萧这么个好弟弟，只觉得心情无比舒畅，连带着就连脾气，也都好了许多。否则换在以前，她何曾这样和颜悦色过，就算对方是大阴阳师黄裳，可也未必会卖他面子。

　　“李姑娘客气了。”门轻轻打开，黄裳和慕容博两人面带微笑走了进来。虽然李秋水年纪已经很大，可是黄裳却也不小，两人说起来年纪半斤八两，叫一声姑娘，倒也不算托大。

　　几人当即分开坐下，黄裳笑吟吟的看着李秋水，缓缓道：“当日一事，双方立场不同，此实乃憾事。总算如今因为陈少侠的关系，咱们终于可以坐下来好好聊一聊，也算难得了。”

　　他只一句话，便将李秋水行刺皇帝的事情给揭了过去。那意思就是，之前过去的事，就这样吧，冲着陈萧的面子，大家就当没发生过，反正皇帝虽然受了伤，但是命还在。原来立场不同，此时却是未必。

　　国与国之间历来便没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　只要李秋水愿意平心静气的好好谈谈，未必就没有合作的可能。当然，如果揪着立场的问题不放，那就没啥可说的了。

　　李秋水原本就是极聪明的人物，黄裳话里话外的意思如何听不出来，当即笑着说道：“黄大人言重了。我今天来，一是打算看看我的这个傻弟弟，二便是打算与黄大人好好聊聊。归我两国之间，不知黄大人可有何好建议？”

　　这一次聊的那可真的是国家大事了。

　　听到这里，就连陈萧也都坐正了身体，唯恐两人聊的话不投机到时候大打出手。手心手背都是肉，左手打右手那疼的还是自己啊。

　　不过总算黄裳身为帝师，胸襟那自然是无比广阔的。他沉吟了一下，先是缓缓问道：“李姑娘认为，西夏国力如何？”

　　“不如你们大华。”对于这件事情，打肿脸充胖子那是完全没意义的，李秋水也就干脆实话实说：“贵国兵精将猛，又是幅员辽阔。贵国皇帝陛下近些年也是励精图治，国力强盛自然是不用多说了。否则我们又如何会做出刺杀陛下的事情来。”

　　她这就是实话实说，毕竟她也算是江湖中人，虽然极少抛头露面，但是基本的武林人士直来直去的性子还是有的。

　　“不错，李姑娘是明白人。”黄裳见李秋水好说话，干脆也就不拐弯抹角：“贵国的地理位置，非常敏感。无论是北方的蒙古大辽想要难下，还是我中原打算北上，西夏可以说都是必经之地，这话总归是没错的吧？”

　　“恩，没错。”提起这个，李秋水也是面色严肃。

　　西夏国的地理位置，实在是太敏感了。正处于蒙古大辽和大华国之间。无论哪一方打算出兵，都是必须要经过她的西夏的。一旦有任何一方忽然强大起来，那么第一个要打主意的，就非是西夏不可。

　　“所以，”黄裳缓缓开口道：“如今我国陛下有一个提议，打算给李姑娘看看。这份提议我大华可以说已经拿出了最大的诚意。到了如今，就只等李姑娘的意见了。”他说着，从怀里掏出了一份公文，想来是这几天与慕容博一起研究了很久之后，才最终拟定的。

　　“恩，我看看。”李秋水接过那份公文，上下扫了几眼，越扫越是面色凝重，等到全部看完，这才长出了一口气，脸上露出相当满意的微笑，缓缓道：“贵国的诚意，我确实是感受到了。这样也好，倒是省了我不少心。”

　　她说完，又把公文递给了坐在一旁的陈萧，道：“傻弟弟，你也看看吧。”

　　“好。”陈萧接过那份公文，来来回回的反复看了几遍，等到全部看完，终于是长出了一口气。

　　原来，那份公文上写的内容，不止不难做到，而且可以说，是太容易做到了。

　　综合起来大约就是几点。

　　第一条，承认西夏国的自治，而且大华国还会暗中对西夏国进行各种各样的支持，包括人力物力，以及兵器之类的输入。

　　第二条，就是要求一旦大华与蒙古或者大辽开战，西夏要偏帮大华。

　　第三条，可以派遣一些官员到西夏国辅助参政。在不干涉西夏的政治前提上，可以提出一些有利于国计民生的意见。

　　第四条，两国愿意永远交好，西夏国只需要每年进贡大华十斤黄金，百匹骏马即可。

　　这条件不只不苛刻，简直就是宽松到了接近无限大的程度。就算是要求西夏国进贡，也不过就是意思一下而已。十斤黄金百匹骏马，这对一个国家那还能叫事么？

　　只不过，大华的这政策表面上看全是好处，可是陈萧却知道，真正的意义，也就正在这些好处之中。

　　第一条，支持西夏，时间长了，西夏自然会产生依赖性。第二条偏帮大华就不说了，尤其是第三条，辅助参政，等时间长了大华官员在那边建立了威望之后，到时候两国关系越来越好，难保哪天西夏就变成大华的一国两制的独立行政区了。

　　这些事陈萧心里明镜似的，不过他不能说——那些后世的事，他就不干预了，恩恩。


第二二三章 逍遥派

　　说起来，这慕容博确实是个大人才。这样的事情，放在这样的社会，那几乎可以说是完全不可想象的，可是竟然真的被他这么不知不觉不声不响之间就给弄出来了。

　　实际上以李秋水的眼光，这其中隐藏的那些事情她又如何看不明白。不过她对西夏的归属感并不如何浓厚，她更多的心思只是放在了陈萧的身上，当然，还包括她最爱的那个男人，无崖子。

　　虽然她伙同丁春秋偷袭无崖子将无崖子打落悬崖，可是那并不代表她便不爱无崖子了。

　　在原著中就算到了最后，她心中想的，都是无崖子爱的到底是谁，从这一点上便可以看得出来了。

　　所以对于西夏的后世会变得怎么样，她才懒的去理。只要目前能保西夏的安宁，那便是足够了。

　　“那李姑娘是同意了？”黄裳看着李秋水的眼睛，微笑着问道。

　　“这么好的条件，我为何不同意？”李秋水眼带笑意，看了陈萧一眼，道：“我现在只关心我的傻弟弟能获得什么样的好处。至于以后如何，我才懒的去管。”

　　她这话，那是已经摆明了了解了黄裳的这份协议中的全盘策略，同时也表明，自己不是傻瓜，你们的计谋我不是看不出来，只是懒的去管而已。

　　“哈哈，好！不愧是天下有数几个能叫我黄裳佩服的人之一。”黄裳干脆也不解释，直接回道：“既然这样，等李姑娘回到西夏，慕容先生便将这合约送到贵国。到时候一切，还要看李姑娘的了。”

　　“恩，可以。”李秋水不置可否，说道：“既然正事已经谈完了，那黄大人就请吧。我还想和我这傻弟弟好好说会话。”

　　她俩姐弟情深，黄裳自然知道。正事忙完，再留在这里也没什么用处，当即带着慕容博，两人出了陈萧的房间。

　　黄裳两人走后，李秋水拉过陈萧的胳膊，关心问道：“傻弟弟，你修炼的是什么武功，我看看比起我逍遥派的武功，到底孰优孰劣。”

　　“逍遥派？”听李秋水提起这个门派，陈萧心里瞬间大喜，这可是个雷锋派啊，绝对的做好事不留名的那种。其实说起来这李秋水也确实是相当好哄的一个人。想讨她的欢心，只要当着她的面说几句她的老对头天山童姥的坏话，那就行了……

　　当然，陈萧心里虽然知道，可是嘴上却不能这么说，不然会被怪物给抓起来的……

　　“恩，就是逍遥派。”李秋水咯咯娇笑，道：“我送你的那个逍遥童子玉佩，你可还带在身上？”

　　“当然，这个可是姐姐送我的好礼物，那是说什么都不能扔的。”陈萧连忙从衣襟里掏出那块血红色的逍遥童子玉佩，上面还带有他的体温，这可是得贴身收好的东西。

　　“傻弟弟，算你识相吧。”感受着玉佩上的淡淡体温，李秋水忽然柔声道：“傻弟弟，想不想知道，你姐姐的故事？”

　　李秋水的故事？无崖子？逍遥派？

　　这种八卦怎么可能会不喜欢啊？陈萧猛点头，憨声道：“嘿嘿，喜欢！”

　　“傻弟弟，”李秋水好气又好笑的伸出暖玉般的手指点了点陈萧脑门，笑骂道：“臭小子这时候还给姐姐装傻子。”

　　她这句话说完，微笑道：“我逍遥派论武功，仅次于少林，若是论琴棋书画等等，则以我逍遥派为最。当初我派创祖师逍遥子，纵横天下，从无敌手，流下无数的珍贵武功秘籍，那是何等风光的场面？”

　　逍遥派的武功，确实在所有门派之中，除了少林寺七十二绝技比不上外，其他的门派，那是绝对难以望其项背的。

　　而且若是论武功的等级来看，逍遥派甚至比起少林，还犹有过之。

　　陈萧听的满眼都是小星星，惊讶道：“这么厉害？那都有什么武功啊？姐姐告诉我好不好？傻弟弟想要知道，呵呵，呵呵。”

　　“你这臭小子，精的跟猴子似的，就跟我眼前装傻。”李秋水笑骂道：“听仔细了，本来我派的规矩是，如果谁知道了逍遥派，那必须上天入地也要杀掉不可。不过你是我弟弟，就不受这限制了。”

　　“我逍遥派的武功虽多，不过真正排名前列的，大约有九种，我这就说与你听。”

　　“第一种，天山折梅手，这是我逍遥派的一项绝学。虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。每一路口诀虽然只有十二句八十四个字，但非常拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，实则是调匀真气的法门。口诀虽只八十四个字，但涵盖的内容可是包罗万有。”

　　“第二种，天山六阳掌，这是我逍遥派少有的刚猛掌法之一，她，恩，她和那个人都精通此掌法，这天山六阳掌共有九式，是一门阴阳二气相结合的掌法，如体内无阴阳二气，则体会不到此掌法的妙处。这六阳掌是继折梅手之后，又一门精妙无比的绝艺，且刚柔并济。天山六阳掌还是化解生死符的不二法门。”

　　听到这里，陈萧在一旁好奇问道：“姐姐，那个她，和那个人，这都是谁啊？生死符又是什么？”

　　“混小子，别打断我说话。”听陈萧提起她和那个人，李秋水没好气的说道：“呆会我才告诉你吧。先听我把话说完！”

　　“第三种，北冥神功。《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’这北冥神功乃是一种吸取别人内力为我所用，积蓄内力的功法。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”


第二二四章 逍遥子的真正身份

　　提起北冥神功，李秋水眼神略微有些黯然，她又想起了之前与无崖子在山中的那段快乐时光。陈萧在一旁看的心疼，想了想，赶紧说道：“姐姐，这吸别人内力为自己所用，好像不是很光明正大呀。对了对了，还有什么武功？快继续说呀！”

　　听得陈萧打岔，李秋水总算转移了注意力，很快调整好情绪，微笑道：“这第四种嘛，叫做小无相功。这小无相功是我的防身神功，威力极强，当年她……她数次加害，我皆靠这小无相功保住性命。恩，说起来，倒是与弟弟你的武学天赋极为相像。”

　　“这小无相功本是道家之学，讲究清静无为，神游太虚，较之佛家武功中的‘无色无相’之学，名虽略同，实质大异。小无相功博大精深，以‘无相’两字为要旨，不着形相，无迹可寻，若非本人也是此道高手，决计看不出来。它的威力也决不在任何少林绝技之下。”

　　“这小无相功的另一奇妙之处，是可以此功驾驭众多武林绝技，只不过细微曲折之处，不免有点似是而非罢了。”

　　“至于第四种，就是我之前教过你的白虹掌啦。这白虹掌你已经知道了，我就不多说了。”

　　“第五种，是一种步法，叫做凌波微步。这凌波微步是我逍遥派的独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，每卦一步，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。但如果直线向前跑，就不能按顺序行进了。而且此轻身步法还暗含一套内功心法，论全面当世第一。”

　　这凌波微步，陈萧那自然是再熟悉不过，六弟段誉，会的就正是这步法，不知救了他多少次性命。

　　李秋水深吸了一口气，继续说道：“第六种，叫做生死符。这是她……这是她的功夫，我倒是没学过。不过具体特征好叫你知道。这生死符实是武林中第一等的暗器，是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。”

　　“发射生死符更有学问，在这片薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。”

　　说到这里，李秋水郑重道：“傻弟弟，你以后遇到了她，可千万要小心，莫要着了她的道。”

　　陈萧狠狠点头，回道：“我知道了，姐姐，呵呵，我会小心在意的。”

　　“恩，”李秋水听得陈萧答应，当即喜道：“还是我的好弟弟最听话了。”

　　“第七种，叫做传音搜魂大法。这传音搜魂大法得和第八种龟息功合在一起才效果最好。传音搜魂大法是以高深内力送出说话，声音很具穿透力，并且可以给予定位。也是我逍遥派一门绝学，不利处境下，可以临时闭气，尤其是水下，通过龟息功可以支持很长时间，以待改变局面。”

　　“至于最后一种，却是她，她的独门绝学，我却是没练过，只知道这门绝学的名字，叫做八荒六合惟我独尊功。最早这武功叫做天上地下唯我独尊功，后来觉得太过狂妄而且不求实际，改为了天长地久不老长春功，可惜的是多了一些儿女情长，少了一丝霸气，最后才更改为八荒六合惟我独尊功。”

　　“这八荒六合唯我独尊功是她所在的灵鹫宫中最至高无上的武功，须以最上乘的内功为根基，方能修炼。”

　　“这内功虽然威力奇大无比，却有一个坏处，就是每三十年，修炼之人便要返老还童一次。还童之后，功力打回原形。想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方可修炼。”

　　“哇！”陈萧在一旁惊叹道：“这武功的名字好霸气啊！听起来都很给力的样子。那姐姐，还有没有别的什么厉害的武功？我六弟的六脉神剑，可是很厉害。”

　　“六脉神剑么？”李秋水微笑道：“我逍遥派中倒确实也有这种类似的武功。是将丹田中的真气，先运到肩头巨骨穴，再送到手肘天井穴，然后送到手腕阳池穴，在阳豁、阳谷、阳池三穴中连转三转，然后运到无名指关冲穴，以无名指运真力弹出去。也未必就比六脉神剑差到哪里去吧。”

　　其实这武功比起六脉神剑自然是不如的，只不过李秋水好强，不愿意本派武功被别的门派的武功给比下去罢了。

　　其实这些武功，陈萧那是都听过的，不过他毕竟还是得装作头一次听到，赶紧赞叹道：“姐姐，那你的这逍遥派的祖师逍遥子前辈，到底是谁呀？我怎么从来没听说江湖中有这一号人物？以逍遥子前辈的武功，想来应该会流传的很广的啊。”

　　“祖师逍遥子么？”提起逍遥子，李秋水倒是忽然笑了起来，娇声问道：“刚才与黄裳一起进来的慕容博，你想来一定是认识的了？”

　　“恩，认识，那当然认识。”陈萧猛点头，奇怪道：“可是这慕容博，和逍遥子，又有什么关系吗？”

　　“有关系，当然是大有关系了。”李秋水轻声道：“我逍遥派的创派祖师，就是慕容博的先人，叫做慕容龙城！”

　　慕容龙城！沃勒个靠！慕容龙城是逍遥子？

　　陈萧听的咋舌，这种神展开，实在是叫人接受不能啊！逍遥子怎么会是慕容龙城？！

　　心里这么想，可是嘴上却是不能这么说，陈萧装作无比好奇的问道：“姐姐，这慕容龙城，是什么人啊？”

　　“提起我创派祖师，这可就说的远啦。”李秋水缓缓说道：“恩，正好，之前我说的她，和那个人，也一起告诉你好啦。”

　　“祖师逍遥子，也就是慕容龙城本是鲜卑人，已经是一百五十来年前的人物了。那时他创出斗转星移，在当世从无敌手。后来开创逍遥派，自号逍遥子，前后一共收了三个徒弟。”

　　“大徒弟，也就是我说的那个她，叫做天山童姥，她与我有大仇，稍候我讲给你听。”

　　“二徒弟，无崖子，恩，也就是，也就是我爱了一辈子又恨了一辈子的那个人……”

　　说到这里，李秋水长叹了一口气，缓缓道：“三徒弟，也就是我啦。”

　　“当时慕容龙城祖师有一个癖好，也就是收集天下武学书籍。结果影响到了我们这一代，我在大理无量山中，有琅寰玉洞，天山童姥的灵鹫宫，也是拥有大量武学。至于姑苏慕容家的还施水阁，呵呵，可也是搜罗了不少。”


第二二五章 布棋天下

　　陈萧听的倒吸一口冷气，这么一想，这逍遥派的这个癖好还真是传了一代又一代啊。

　　天山童姥，无崖子，李秋水，王夫人，慕容家族历来的共同嗜好，都是收集江湖上各门各派的武功，这一点来说，果然是吻合。

　　“我西夏的开国年代，大约就正是逍遥子祖师纵横中原的年代。那时候蒙古还没有兴旺，大金也是个穷乡僻壤的地方。原本我被祖师安排进入西夏发展势力，无崖子在无量山，联合大理；童姥则在灵鹫宫统率三十六洞洞主，七十二岛岛主。”

　　“后来我与无崖子相爱，生有一女，叫做李青箩。只不过因为很多原因，我和无崖子最终还是分手了……”

　　陈萧听到这里，知她已经说到心结，赶紧问道：“那姐姐，你和无崖子前辈，到底为什么而分手啊？能不能和你的傻弟弟说说？”

　　“一言难尽啊。”李秋水抬头望着天花板，梦呓般的说道：“这件事情，当世知道的人，只有我和他而已。也罢，如今告诉你，倒也无妨了。”

　　“我和他原本十分恩爱，那时候我们在大理无量山中是多么快乐。可是却不想，没多久，他便又开始每天专研那些琴棋书画，对我理也不理。”

　　“本来这还没什么，可是到了后来，他却是摆下了一副棋局，珍珑棋局！”

　　我草，珍珑棋局！这还跟珍珑棋局有关系？

　　李秋水继续道：“这珍珑棋局，暗喻天下之争，我逍遥建派那个时期正是天下动荡的时代。傻弟弟，你可知道这大华建朝三百六十余年，期间发生过大的动乱么？”

　　这个咱哪能知道啊？陈萧头摇的拨浪鼓一般，说道：“不知道。”

　　“恩，你果然不知。”李秋水缓缓道：“这珍珑棋局，黑棋象征中原外围的大理，吐蕃，西夏，辽四块大势力，而纠缠厮杀苦苦做活的白棋则象征力图中原复国的慕容氏家，也就是祖师逍遥子。谁想到头来机关算尽终不成活，转眼化为现在的大华江山。”

　　“当初祖师慕容龙城布棋天下，东北辽国，慕容龙城祖师坐镇山东，暗建义旗，力图收复燕代故地。”

　　“西方吐蕃，天山童姥，坐镇天山灵鹫宫，统率三十六洞洞主，七十二岛岛主。”

　　“西南大理，无涯子，坐镇琅嬛玉洞，广集天下武学，拉拢大理段氏。”

　　“中腹西夏，也就是我，坐镇西夏皇宫，掌控朝政，左右逢源，应时而动。”

　　“东南中原，慕容氏族，坐镇燕子坞，博览天下武学，繁衍生息，暗积势力。”

　　“只等待天下大乱时机，联手吐蕃、辽国、西夏、大理，慕容氏族兵进中原，意图重演当年五胡乱华一举复国甚至统一天下局势，是以天下一盘珍珑局之由来。”

　　“可惜当年大将军李胤突发陈桥兵变，黄袍加身轻易拿下大华江山，至此慕容氏家前功尽弃，慕容家族均在右下小小一块白棋间死活难测，正可谓输赢成败，又怎由人算。同一笑，到头万事俱空。”

　　陈萧听的心中满是震撼。

　　这个世界虽然与原著的世界不大相同，但是这么推演之下，还当真是差不太多啊。

　　难道这才是珍珑棋局的真正由来么？

　　仔细想想，确实是大有可能啊。

　　这慕容龙城确实可以算是一代天骄，只可惜，他和原著中的慕容博一样走错了路。

　　武功天下第一又能如何？一辈子在江湖中打滚，如何及得上手握兵权要将有将要兵有兵的大将军李胤来的实在？

　　好在如今的慕容博已经醒悟过来，也不再考虑复国之事了，否则到头来，还不是一场空？

　　这其实也刚好印证了，为什么王家会和慕容家有牵扯，为什么王家有琅嬛玉洞，慕容家有还施水阁。

　　李秋水接着说道：“当年，他不理我，除了他喜欢琴棋书画外，最大的原因，是因为总恼怒我不听祖师的话，去西夏发展势力。可是他又如何能够知道，我这全是为了要呆在他的身边？恩，说起来，我们师兄妹三人，倒是数他对祖师最为忠诚啦。”

　　“那时候我们几乎天天吵架，后来我为了故意气他，找了好多的俊美男子，与他们调笑。后来他越来越生气，却之是每日冲着他雕刻的玉像发呆。到了最后，倒是他自己先走了，去了函谷关，收了苏星河和丁春秋这两个徒弟。”

　　说到这里，李秋水的眼泪缓缓流下，喃喃道：“而我，也只能是无声无息的去了西夏，发展祖师交给我的任务……”

　　原来是这样，原来是这样，我就说他俩之间的事情不正常么。

　　无崖子好端端的怎么可能会无缘无故的喜欢上李秋水的妹妹？看来，他喜欢李秋水的妹妹，更多的原因可能是李秋水的妹妹主动去西夏发展势力吧？这样就完全能说的通啦！

　　李秋水叹息了好一会，这才接着说道：“嘿嘿，天山童姥，恩，你还不知道吧？她实际上也是慕容氏后人，只不过不是慕容龙城的直系罢了。否则若非借先人传功力，再高天赋又怎可能六岁习得八荒六合唯我独尊功这等上乘内功呢？慕容龙城传承时，心机颇深啊。”

　　“灵鹫宫，灵鹫宫……这灵鹫宫百年前旧主人留下的石壁图画，以及我的西夏皇宫同源一脉的石壁图画均为鲜卑族武学，哼哼。他慕容龙城收徒传功时就留了心眼，可是被我给识破啦。”

　　“只不过童姥对于复国的事不大热心，倒是一直在与我争无崖子这冤家。”

　　“那年童姥二十六岁，练功有成，正值童姥手少阳三焦经脉逐渐好转，本可发身长大，与常人无异，我却在她背后大声吓一吓，她立时便走火入魔，这回彻底长不高了，永远停留在十四岁女童的身材啦，哈哈。”

　　说到这里，李秋水仰天长笑，陈萧却是听的手足冰凉。

　　这逍遥派之间的恩怨情仇，要不是听得这李秋水亲口所说，要是叫外人自己想，那就是想破脑袋也想不出他们之间的复杂关系啊！


第二二六章 小心丁春秋

　　综合起来说，就是慕容龙城是当年北燕鲜卑后裔，是个武道方面的绝世天才。

　　然后他自创斗转星移，打遍天下无敌手，同时想要复国，搅乱中原形势，再次把中原弄成五胡乱华的形势。

　　当时的大辽，西夏，吐蕃，大理，他确实都算计到了，算盘打的也确实是不错，可惜这货悲剧的走错了路……

　　想争天下，不养兵不囤粮不找将军，在江湖中打滚再强又能强到哪去？

　　而且很明显，李秋水对逍遥派祖师逍遥子慕容龙城打算争霸天下的理想颇为不以为然——她只想当一个小女人，与无崖子好好厮守在一起，偏偏无崖子是个老实人，非常听话，于是悲剧就此产生了……

　　至于天山童姥，她与李秋水抢无崖子实际上只是仇恨的一部分，真正原因很可能是天山童姥想要逼李秋水去西夏——这从天山童姥到死都要控制三十六洞洞主和七十二岛岛主就能看的出来，虽然她并不是真的那么热心……

　　好吧，如今这么错综复杂的总算是理清了，真心是不容易啊……

　　陈萧暗中长叹了一口气，缓缓道：“姐姐，这些事情，都过去好几十年了吧？咱们不再想这些了好不好？什么争霸天下的大事，那些跟咱们没什么关系嘛。”

　　“好，不想就不想。”李秋水拉住陈萧的手，语气极为温柔：“我的傻弟弟叫我不想，那就再不想啦。恩，还是傻弟弟聪明，都过去的事了，想再多又能如何？已经改不了啦，呵呵。”

　　她说到这里，忽然想起一件事情，沉声道：“对了，傻弟弟，千万要记得，以后如果你要是不小心遇到一个满头白发看上去像神仙似的人，千万要大拍他的马屁。这人叫丁春秋，为人十分阴狠，尤其是浑身带毒，实力非常高强。”

　　“丁春秋？”这货陈萧怎么可能会不认识，不过他还是得装傻充愣：“他的实力到底有多高啊？比姐姐还高吗？”

　　“恩，那倒还没有。”李秋水从怀里掏出当日从李森那抢走的《江湖英雄谱》，指着上面的四绝里的欧阳锋道：“丁春秋平时倒是低调，所以黄裳的这排名并不是很准确。丁春秋此人实力，比六大绝顶低一些，但是绝对比这四绝高。欧阳锋的蛤蟆功确实厉害，用毒也很不错。但是他的毒与丁春秋的毒比起来，还是太弱了。”

　　“姐姐的意思就是，”陈萧惊讶道：“丁春秋在这里面，排名能进入前十？就是这江湖英雄谱上记载的人里？”

　　丁春秋，有那么厉害？

　　“前十，呵呵。”李秋水缓缓道：“他的真实武功，说他前十绝不夸大。只不过他生性有些胆小，一般极少与人拼命罢了。他的化功大法虽然厉害，但是也没到那么强的程度。问题在于他的毒性。恩，我这么说吧，江湖中人不怕毒的，不过也就那么两三人而已。或者可以依靠至刚至强的外放型招式，用掌风压制，否则的话，嘿嘿……”

　　李秋水这倒不是危言耸听。

　　在原著中，丁春秋的武功便极高。他能把无崖子打落悬崖，就算是偷袭，再加上有李秋水在一旁辅助，那也是不得了。毕竟李秋水三人之中，应该是无崖子武功最高，而且很明显，当时李秋水和无崖子也不是真的正面对抗，主力绝对是丁春秋。

　　而且丁春秋的毒无色无味，最厉害处是可以及远。

　　所以说，这丁春秋是最容易被大家忽视的一个高手。

　　原著里关于他的武功高低，有几个点可以证明。

　　一是苏星河加上仅有七十年功力却没武功的虚竹“二人合力，仍然也不是他敌手”，二是少林玄难虽连发十八掌、三十六腿终令丁春秋躲不开被踢到，但踢到的同时也中毒导致速败。丁春秋之使毒功作为战斗力的一部分，速败玄难，可见一斑。

　　三是丁春秋对敌苏星河占上风的时候，“鸠摩智、慕容复、段延庆等均想，倘若我们几人联手而上，围攻丁春秋，星宿老怪虽然厉害，也抵不住几位高手的合力。但各人一来自重身分，不愿联手合攻一人；二来聋哑老人和星宿老怪同门自残，旁人不必参与；三则相互间各有所忌，生怕旁人乘虚下手”。鸠摩智曾独胜枯荣、段正明领衔的天龙寺六僧，但目睹丁春秋的武功后，也只有合力取胜的信心。

　　单以此为参照，丁春秋武功间接比较甚至不在枯荣之下。

　　所以说，谁要是小瞧了丁春秋，那绝对是离死不远了。

　　对于李秋水的话，陈萧哪敢不听，当即狠狠点头，道：“弟弟记下啦，呵呵。”

　　如今李秋水总算是将逍遥派的事情全部讲完，与此同时，陈萧的脑海里也传出了系统的提示声——

　　“宿主得知逍遥派往事，逍遥派好感度加二十，当前状态，友好。”

　　逍遥派的好感度，这就友好啦？

　　陈萧长出了一口气，这逍遥派的好感度，得算是这个世界最重要的好感度之一了吧？这门派里的人，除了丁春秋外，都是活雷锋有木有？

　　如今将逍遥派的故事全部讲完，李秋水笑吟吟的看着陈萧，柔声道：“傻弟弟，我逍遥派的武功，你都想学哪些？”

　　这就准备教咱逍遥派的武功了？

　　陈萧心里那叫一个兴奋，不过忽然之间想起自己的先天无极功，看来这内功心法一脉怕是学不成，而且自己会了这么多的武功，要是不用上，那多可惜？

　　所以陈萧想了好一会后，忽然之间说道：“姐姐，之前我就有个好主意哦，就是不知道行还是不行。刚好姐姐也在这，不如我说出来给姐姐听听，姐姐帮我参详一下。”

　　“哦？”李秋水听了陈萧的话，不由得有些吃惊了起来，不过她已经知道了陈萧不是那个一点武功都没学的傻小子，所以对于陈萧的主意，也是相当的好奇的，当即笑眯眯的问道：“恩，不妨说出来，姐姐帮你看看。臭小子，之前傻子装的那般像，却原来是个天才人物呢，咯咯。”


第二二七章 融合武功

　　“嘿嘿，嘿嘿，其实，其实，我也没那么天才啦！”

　　陈萧满脸的不好意思，难得的老脸一红，笑嘻嘻的说道：“也就是一般般吧。恩，我会的火焰刀和六脉神剑姐姐应该是知道的啦，头段时间还有玄冥神掌、蛤蟆功、龙象波若功，再加上姐姐刚才说的那些，一共加起来得有十几种武功啦。”

　　说到这里，陈萧满眼小星星，问李秋水道：“姐姐，这些武功，咱们把它们给融合到一起好不好？只是我还不知道要怎么下手才好。”这李秋水可是武学大宗师，尤其是又真的对自己好。否则如何能来到这么危险的地方来看自己？这些事完全没必要瞒她。

　　“恩，臭小子偷学了不少武功嘛。”李秋水咯咯一笑，随后仔细想了起来。

　　陈萧会的武功之多之杂，实在是让她大为惊讶，偏偏这些武功随便哪一种拿出来，都是相当厉害的武功。这还是陈萧少说了，隐瞒了先天无极功、冰玉葵花功和九阴真经这三种。

　　李秋水又想了一会，缓缓道：“傻弟弟，你得知道，武功并不是越多越杂就越好。就比方说我，实际上我有琅嬛玉洞，里面的武功成百上千种，但是我真正平时能够用上的，也就那么两三种而已。人的时间毕竟有限，武功学的太杂，那便不精。”

　　“姐姐说的有道理，”陈萧点头道：“那依姐姐的意思，这些武功我只选一两种学？”

　　“也不是只学一种，而是，”说到这，李秋水顿了顿，微笑道：“而是融合出来一种全新的，最实用的武功。”她又想了想，继续道：“或者两种，或者三种。”

　　“融合出两三种？那不还是越多越杂吗？”陈萧奇怪道。

　　“傻弟弟，你太拘泥于武功的表象上啦。”李秋水微笑道：“我作个比方吧。恩，进攻型的武功，这算是一种。防御型的武功，这是第二种。轻功身法，是第三种。这虽然是三种武功，但是互相之间并不矛盾冲突。比方说你姐姐我，进攻使用白虹掌，防守使用小无相功和北冥神功。轻功则是凌波微步。虽然我会了四种武功，可是这四种武功分工明确，所以就不相冲突啦。”

　　“分工明确！姐姐的意思是分工明确！对吧？”陈萧惊喜道。

　　“恩，没错。就是这个意思。”李秋水点头道：“所以，咱们需要先来按照分工来研究。恩，傻弟弟，你第一种，想要研究哪种分工的？进攻？防御？还是轻功呢？”

　　进攻咱有火焰刀，这玩意内力越强威力越大，也相对简单，绝招还有斩邪，不过绝招总归是不常用啊，那就先研究进攻型？

　　“先研究进攻型吧。姐姐有什么好意见吗？”陈萧眼中充满了期待，问道。

　　“好，你说选什么，咱们就先选什么。”李秋水眼中满是宠溺，轻声道：“选好了方向，下一步就是选择主要使用的武功啦，你打算使用哪种？”

　　“还是六脉神剑或者火焰刀吧，这两种我用的顺手些。”陈萧急忙道。

　　其他的武功自己还从来没使过，所以还是选熟练的来，而且六脉神剑和火焰刀的威力，可是绝对不差的。

　　“好。弟弟你先使一下六脉神剑让姐姐看看。”说着李秋水让陈萧转过身去，将手按在陈萧后背中央的至阳穴上，随后内力缓缓连接到陈萧体内。

　　却不想这一次李秋水内力刚进陈萧体内，想她的北冥真气何等强大，可是一进陈萧身体立时便感觉她的内力被陈萧体内的内力给绞的粉碎，当即惊呼道：“弟弟，你练的这是什么内功？怎么这么强的？”

　　“啊，我忘了！”陈萧笑呵呵的挠了挠头发，道：“这是我自己研究出来的内功，嘿嘿，厉害吧？”

　　他这边说着，赶紧控制好体内内力停止运行。

　　“何止是厉害，”李秋水长吁了一口气，却已经吓的满头都是冷汗，道：“我的内力都被你给绞碎啦，这样的内功，我可从未见过，我的傻弟弟呀，真不愧是练武的天才，哈哈。”

　　这种事情李秋水自然不便问的太仔细，而且就算知道了也没用，她修炼的北冥神功和小无相功，已经是属于极为厉害的内功，自然不可能再换别的内功修炼，所以干脆不问。

　　“呵呵，姐姐过奖了，嘿嘿。”对于这种练功方式陈萧已经有了一些经验，他这边控制好先天无极功的内力，李秋水那边的内力终于小心翼翼的输入了进来。

　　“姐姐，看仔细啦。”陈萧控制着体内的李秋水的内力，真气自丹田而至肩臂诸穴，由清冷渊而至肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、液门，凝聚真气，自无名指的‘关冲’穴中射出，正是六脉神剑的少阳剑。

　　此时陈萧无名指点处，嗤嗤声响，真气自‘关冲’穴中汹涌迸发，确实厉害。

　　他这少阳剑使完，李秋水当即闭目沉思片刻，缓缓道：“恩，确实厉害，不愧是大理段氏一脉中的最高武学。这六脉神剑是大理开国皇帝段思平所创。所谓六脉神剑，是指含于指尖的内力隔空激发出去的一门技术。久习可得奇效，达到指剑的境界。即指力所能及的地方，有如有一柄无形的剑。无论是横扫或虚指，均可伤敌。”

　　说到这里，李秋水忽然问道：“可是为何你的这六脉神剑使的倒是跟暗器一般，按照琅嬛玉洞之中所说，这六脉神剑应该是真的如剑一般可以刺、砍、劈、削之类的动作。不过我刚才看你使的，也就只能当暗器用。”

　　这一点，那可就正说道陈萧的痛处上啦。陈萧嘿嘿傻笑道：“没办法啊，我这六脉神剑也只是模仿一下我六弟的六脉神剑而已，真正的使用法门，我是不会的。我六弟段誉的六脉神剑才是正宗的，呵呵。”

　　“模仿？”李秋水喃喃念了两声，忽然之间惊讶道：“傻弟弟，你告诉我，你这内功心法，是不是参考了我们逍遥派的小无相功？”


第二二八章 改良六脉神剑

　　听了这话，陈萧瞬间汗毛倒竖，不过转念一想，这小无相功就算自己要李秋水传他，也未必不行，倒不如干脆实话实说。

　　陈萧当即嘿嘿憨笑着，把如何在金盆洗手庆典上被鸠摩智抓走，如何进入燕子坞，最后又如何阴差阳错下学了小无相功的事情说了一遍。

　　等听陈萧把一切的经过全部说完，李秋水脸上的表情要多精彩就有多精彩，到了最后却是满脸的哭笑不得，感叹道：“看来，这就是天意啊。傻弟弟，你与我逍遥派的缘分，可是当真不浅。”

　　“我也是这么觉得的……”陈萧挠头傻笑，道：“之前我还不大清楚，如今才知道王夫人，哦，也就是姐姐您的女儿，是逍遥派的人。”

　　说到这里，陈萧忽然大惊，连忙问道：“说起来，我管您叫姐姐，那管王夫人该叫什么啊？外甥女？”

　　“外甥女个头！”李秋水笑的连腰都弯了下去，边笑边道：“当然还是叫她王夫人了。她今年可都四十多岁啦，这一声外甥女你能叫得出口？”

　　管四十多岁的王夫人叫外甥女……好吧，那个场面实在是太鬼畜了点。

　　陈萧恶寒，赶紧说道：“恩恩，还是叫王夫人好了，呵呵，呵呵……”

　　两人又笑闹了一会，李秋水这才沉吟道：“恩，你有小无相功当做基础，那一切便简单的多了。我先给你仔细的讲讲六脉神剑吧。这六脉神剑的剑谱虽然我琅嬛玉洞没收集到，不过大致的原理，还是了解的。”

　　“人身主要由正经十二脉和奇经八脉构成。奇经八脉为任脉、督脉等等。这些弟弟你应当都是知道的了。正经十二脉为手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经，足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。”

　　“手背为阳，手心为阴，肢体内侧面的前、中、后，分别称为太阴、厥阴、少阴；肢体外侧面的前、中、后分别称为阳明、少阳、太阳。六脏为阴，六腑为阳。六条手上的，六条足上的。手上六条称为六脉，且左右对称，右手五指加上左手小指为一套，左手五指加上右手小指为一套。”

　　“这六脉神剑，大理的只是右手一套，从理论上来说，左手也应该有一套，不过很显然，剑一般是用右手拿的，右手的灵活性远高于左手，所以只有右手一套也说的过去。当然，惯用左手的人自己用左手相应穴道发出剑气来使剑法，还是可以的。”

　　说到这里，李秋水继续道：“当年，恩，大约是一百多年前吧，通海节度使段思平联合滇东三十七部进军大理，建立了大理国。大理国基本继承了南诏的疆界，统治云南。我派祖师逍遥子慕容龙城，与段思平曾经探讨过武学，虽然没能学到，但是确实是得到了不少六脉神剑的资料。”

　　“六脉神剑，共分六种剑气。”

　　“左手大拇指为手太阴肺经，少商剑。特点：剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势。”

　　“右手食指为手阳明大肠经，商阳剑。特点：巧妙灵活，难以捉摸。”

　　“右手中指为手厥阴心包经，中冲剑。特点：大开大阖，气势雄迈。”

　　“右手无名指为手少阳三焦经，关冲剑。特点：以拙滞古朴取胜。”

　　“右手小指为手少阴心经，少冲剑。特点：轻灵迅速。”

　　“左手小指为手太阳小肠经，少泽剑。特点：忽来忽去，变化精微。”

　　说完这些，李秋水缓缓说道：“如今傻弟弟你没有完整的六脉神剑剑谱，这六道剑气想要完整使出，那是绝不可能了，只能勉强模仿它的外表而已。”

　　“不过，”李秋水话风一转，笑道：“你有这么多的武功基础，虽然六脉神剑不完整，倒是可以好好改良一番。咱们便不去想这完整的六脉神剑，而只使用其中你用的最顺手的一脉，然后融合进其他武功，这样所产生的效果，未必便比正宗的六脉神剑差。尤其是你有小无相功做底子，模仿起来便事半功倍。”

　　李秋水不愧是宗师级的大高手，她这一番话，顿时便叫陈萧毛瑟顿开。

　　仔细一想，可不就是这样么？

　　咱没有完整版的六脉神剑，何必非得纠结六道剑气？咱只把一道剑气使明白，威力可也不会弱上多少。

　　“还是姐姐厉害！”陈萧大喜，当即道：“那就还是选择商阳剑吧，还是食指灵活一些。我别的手指很笨的，呵呵。”

　　“就知道你会选这一脉。”李秋水微笑道：“恩，那就拿这一脉剑气来当底子。下一步，就是选择辅助性的武功融合啦。”

　　对对，下一步就是开始选择武功了。

　　陈萧赶紧问道：“那依姐姐的意思，选哪些武功好些？或者，只选某种武功的某一部分？”想来，这商阳剑要是想融合进其他武功，肯定只是取某一部分，不可能全部用上。

　　“聪明。”李秋水赞道：“你说的没错，咱们选的，就是一部分！”

　　“你会的这些武功里面，龙象波若功，这是修炼身体的功法，不适合融合进来。蛤蟆功是掌法，以爆发力称雄，也不适合。倒是这玄冥神掌，虽然也是掌法，但是它有一个重要的好处，就是带有冰寒的属性。所以，咱们就可以只取它的属性部分。”

　　“这样一来，就是商阳剑的剑气，加上玄冥神掌的寒气。”

　　“傻弟弟，你会小无相功，那就先按照玄冥神掌的运功方法，凝结出冰寒内力，然后从食指商阳剑上射出来，看看效果如何。”

　　带冰寒属性的商阳剑？想想都很带感有木有？！

　　陈萧的先天无极功有小无相功当底子，模拟玄冥神掌，那是相当的得心应手。

　　当下将李秋水的内力在体内转了一圈，等属性变成冰寒属性，再按照商阳剑的套路，猛的一射，顿时房间内温度骤降，果然，带有冰寒属性的商阳剑，就此成功！


第二二九章 陈萧专属武功

　　“成功了……”陈萧先是喃喃的念了两声，随后就要大声欢呼，可是猛的想起此时两人内力连接，心神大动下李秋水非再次走火入魔不可，赶紧忍了下来。

　　李秋水自然也不可能同样的错误犯两次，此时这一次的实验已经成功，赶紧将内力收了回来。等一切恢复正常，两人才同时惊喜道：“真的成功了，哈哈！”

　　说起来，小无相功确实是当世一等一的功法。

　　这套功法最主要就是强在可以模拟天下武功。怕也就是完全别开蹊径的葵花神功不好模拟，其他的武功，那可当真是伸手便来。

　　如今融合武功第一步已经成功，剩下的，自然就是再次完善。

　　“姐姐，接下来咱们怎么办？是不是要再继续融合啊？”有道是乘胜追击，如今正是实验大获成功的时候，陈萧自然不会放弃这么好的机会。

　　“当然。”李秋水也是知道这个道理，当下沉吟道：“剩下的武功，就是我逍遥派的那九种了。咱们依次来分析。”

　　李秋水一种一种的分析道：“折梅手，这是我逍遥派的一路掌法，主要是招式，与你的这六脉神剑属性不合，所以放弃。北冥神功凌波微步就不说了，龟息功和传音搜魂大法也是不适合。六阳掌、生死符也是如此。小无相功你却已经会了。我想来想去，也就是剩下白虹掌，有可能能跟你这武功融合在一起。”

　　白虹掌？带拐弯的剑气？

　　这个给力啊！陈萧赶紧问道：“姐姐，你的意思是，我这剑气可以拐弯？出其不意的攻击敌人？听起来好厉害啊！”

　　却不想，李秋水却是摇了摇头，道：“不见得。你的这剑气走的主要是杀伤力，白虹掌虽然是掌法，不过精华部分在于掌力可以转折。而你的这商阳剑，却是完全不需要这样，因为商阳剑本身便极为灵活，穿透力又强，最重要的，则是速度快。如果叫它转折，太过耗费心力。”

　　这话倒对。商阳剑本身就是足够威力，而且陈萧内力充足，叫他转折白白浪费精力，有那功夫都不如干脆再射出去一发。

　　“那怎么办？”陈萧好奇问道。

　　这白虹掌的精华部分，是在于掌力发放出去的时候内力连接不断。这样的武功，又要如何融合？

　　“你等我想想，先别急。”李秋水说着，便静静的沉思起来。

　　陈萧自然不能叫李秋水自己想，他在一旁干看着。

　　于是两人这一想，便是足足想了两个时辰。忽然陈萧睁开眼睛，小心问道：“姐姐，那如果咱们换个思路，就是让这六脉神剑的剑气，再凝结一下……”

　　“哈哈，好小子，聪明！”听了陈萧的话，李秋水哈哈大笑，道：“果然是我的天才弟弟，与我想到一处去啦。”

　　李秋水兴奋道：“弟弟，你想，你的这六脉神剑最大的缺点是什么？”

　　“最大的缺点？”陈萧喃喃道：“应该就是无法控制吧？剑气射出去就是射出去了，跟暗器似的……”

　　陈萧之前使的这六脉神剑，几乎都是当暗器来使的。往好听了说，那就是人体生物激光，往差了说，实际上也就是透明的暗器而已。

　　“对，你的这六脉神剑，最大的缺点，就正是这个！”李秋水肯定点头道：“可是我这白虹掌，你还记得最大的特点么？”

　　这个陈萧怎么会不知道，想都不想的便说道：“当然记得。就是让掌力与身体的连接不断，这样才能让掌力转折嘛。”说到这里，陈萧兴奋道：“所以我刚才的意思，就是再给我这六脉神剑的内力凝结一下，与身体的联系不断，这样岂不是，就能真正的当剑使啦？”

　　“对，我就是这个意思！”李秋水面色极为开心。陈萧这个弟弟，当真是少有的天才。倒不是说他练武如何快速，而是他的想法，完全不会拘泥不化，每每都有奇思妙想。这一点，相当难能可贵。

　　“哈哈，那姐姐，咱们应该如何来做？”如今有了大致的方向，陈萧的兴奋劲，那自然就不用提了。此时的他恨不得，干脆现在就开始不停的实验才好。

　　“恩，不着急，咱们先一点一点来。”李秋水缓缓说道：“白虹掌，凝结内力，操控掌力方向，恩，操控方向扔掉不用，那么就剩凝结掌力，让掌力仿佛成为身体部分的延伸。”

　　李秋水微笑道：“这一点，绝对可以用的上。”

　　“然后，通过白虹掌的这一点，使你的剑气射出手指时，依然与手指保持联系，这样的话，你的这一招，就可以真正的当剑来使啦！”

　　剑气射出手指，之后与身体的联系不断。这样岂不是就可以横劈竖砍，与真正的剑一样了？而且还带冰寒属性，这还不止，其杀伤力，那可就是几何级数的往上串啊！

　　如今方向已经定了，那还等什么？

　　当即李秋水再一次将手掌放在陈萧后背上，两人配合默契，很快，李秋水的内力便在陈萧体内循环起来，先是采取玄冥神掌的凝结冰寒内力方法，之后逐渐凝结起来，然后从陈萧的食指射出，到了这时，那股剑气却是在陈萧手指之上，形成一条细细的蓝色剑气，长约两尺左右，陈萧随后一划，“哧”的一声轻响，摆在他面前的木桌顿时被一剑切成两半，切口上面竟然还带着淡淡的冰碴！

　　“成……成功了？！”陈萧看的目瞪口呆，与此同时，李秋水却是赶紧把内力收了回去。

　　“姐姐！我们成功了，我们成功了啊！哈哈哈哈！”陈萧兴奋的差点跳了起来，哈哈哈！终于成功了啊！自己之前的六脉神剑，不过就是一直当暗器用来着，如今的这六脉神剑，那可才能算是真正的杀招啦！

　　“傻弟弟，这可真的是你的福分了。”李秋水笑吟吟的看着陈萧的脸，温柔道：“这招如今已经算是大成啦，这一招可是你自创的，快给起个名字吧！”


第二三零章 趁热打铁

　　起名字，又到起名字的时候了！

　　陈萧心里那叫一个激动啊，结果正想着，脑海里面系统的声音也同时响了起来——

　　“宿主融合新武功成功，请为新武功命名。”

　　果然，哈哈，命名，那必须命名！

　　可是陈萧对起名字一向不给力，刚好现在李秋水在一旁呢，不问李秋水还问谁？当即赶紧问道：“姐姐，我起名字起的总是不好听，要不你有啥好的名字没？干脆你给起算了。”

　　要知道，自创武功，那是何等之大的荣耀？而任谁自创出武功，都不可能叫别人来命名。可是陈萧却是想都不想的就把这权力给了李秋水，李秋水如何不惊讶？

　　她死死的盯着陈萧的双眼，心中还不大敢肯定，呢喃道：“傻弟弟，你，你说的是真的？”

　　这有什么假么？陈萧肯定的点头道：“当然是真的啊，我怎么可能会骗你嘛，呵呵。”

　　“好！那就，那就起名字吧。”李秋水心脏一阵猛跳。

　　这新融合出来的武功，那可是相当强大的，将来必然会被后世之人所铭记。能为这样的武功命名，那是需要何等的谨慎。李秋水沉吟道：“这门武功，融合了六脉神剑、玄冥神掌和白虹掌。三门武功，该如何起名？恩，六脉这两个字是要的，玄冥两字，白虹两字，最后再加个剑字，可是这已经是七个字啦，名字实在是有点长。”

　　“那就干脆缩短一些，六脉，玄冥取其一，白虹取其一，合起来叫做……”

　　“六脉玄白剑？六脉玄虹剑？六脉冥白剑？六脉冥虹剑？”

　　李秋水提出了四个方案，可是都不大好听。

　　最后陈萧倒是觉得最后一个名字不错，干脆道：“姐姐，怎么可以把玄冥神掌排在你的白虹掌前面嘛，叫六脉虹冥剑好啦！”

　　“六脉虹冥剑，六脉虹冥剑……”李秋水眼神大亮，笑道：“好，就叫六脉虹冥剑！”

　　两人相视大笑，陈萧当即对系统回道：“新的招式名字，六脉虹冥剑！”

　　系统声音很快传来——

　　“全新招式，六脉虹冥剑分析中，请稍候……”

　　“分析完毕，六脉虹冥剑，招式等级：极好，系统奖励：宿主抽奖奖品选择提升一级。”

　　我……我靠！

　　抽奖的档次提升一级！这，这个奖励太给力了啊！

　　那意思就是好变良好，良好变极好，极好变完美啊我擦！

　　陈萧的心脏都砰砰之跳，这个奖励，简直远远超出他的想象！

　　虽然是一级的差距，可是极好和完美之间的差距，那大的简直就是超出想象啊！

　　而且，这六脉玄冥剑，仔细想象，这简直就是之前听过的独孤求败的两丈剑气的雏形啊有木有！

　　只不过目前还是极好级，看来还有进化的空间！

　　李秋水毕竟是不清楚陈萧脑袋里面附带的大武侠系统，好奇问道：“弟弟，弟弟，你怎么了？怎么不说话啦？”

　　“哦，啊，”听了李秋水的话，陈萧这才反应过来，笑嘻嘻的说道：“有点太高兴了，呵呵，呵呵。”

　　“恩，能成功融合出来全新的武功，这确实是值得开心的事。”李秋水掩嘴娇笑道：“那咱们是不是应该再趁热打铁，干脆把防御型的武功也给融合了？”能给新的武功命名，她也是极为高兴，满脸笑意，看着陈萧的眼神充满了无限的宠爱。

　　那是真正的长辈看待自己最得意的晚辈后生时才能拥有的眼神。

　　陈萧也是心下感动，李秋水外面的人如何评价她，自己是不知道。但是自己知道一点，这李秋水，那是真正的对自己好的人。

　　“好！”陈萧当即答道：“姐姐，那咱们就继续，看看这防御型的武功，又该怎么来选！”

　　“恩，防御型的武功么……”李秋水笑着说道：“那当然非我的北冥神功，小无相功莫属啦。”

　　可是说到这里，李秋水却有发愁道：“可是北冥神功你是不能修炼的了，练这武功需要把全身内力全部散掉不说，最主要的是与你的内力冲突，我可是知道我的内力一进你体内就被彻底搅碎的，你的这内力师太是太排外了。”

　　陈萧听的点头，而且咱的这先天无极功可是完美级内功心法，谁能舍得扔掉不用？

　　“小无相功，你又已经会了……”李秋水喃喃的想了又想，忽然之间双眼一亮，笑道：“有了，你不是会龙象波若功吗？这套武功锻炼身体的，论防御，可是绝对不差！”

　　龙象波若功！

　　恩，这套武功连身体都能锻炼，每提高一级就能涨个百八十斤的力气，连带着，身体的抗击打能力，那肯定也是大幅度的提高啊。

　　“这个好！”陈萧点头道：“那这龙象波若功，又该跟什么融合？”

　　“融合这个么，目前我倒是没有什么特别好的方法。不过……”说到这里，李秋水忽然之间一个转折道：“历来修炼，便有所谓内外兼修。如果把这龙象波若功看作是外功，那剩下的自然就是需要有高深的内功为基础啦。”

　　说着李秋水笑着看向陈萧，缓缓道：“傻弟弟，其实这融合龙象波若功的途径，可就在你自己身上啦。”

　　在我自己身上？

　　陈萧奇怪道：“姐姐，这话是如何说起呀？”

　　“你的内力，遍布全身，再配合上这龙象波若功，”李秋水理所当然的说道：“那样防御能力，怕是也绝对不差吧？”

　　对啊！咱怎么没想到这个呢？

　　以龙象波若功的身体为底子，再配合上自己的内力加成，我靠，那到时候还不变成铁板一块？

　　“这个好！”陈萧听的眉花眼笑，“等我好好想象哈，我感觉，我好想有些想法啦！”

　　说到这里，陈萧也是无比认真的思考了起来。

　　金轮法王已经将龙象波若功全部的口诀都硬塞给了他，这龙象波若功那就是一层一层的锻炼自己的身体，到最后力量奇大，而且身体也是越来越结实。

　　至于内力么，该如何与龙象波若功配合，倒是需要好好想想。


第二三一章 罡气

　　龙象波若功，本身就是使用内力强化身体的功法，从外到内一层一层强化，越到后期身体便越是结实。如果再搭配上内力强化，那简直就是人间兵器啊有木有？

　　这要是再搭配上刚刚融合出来的六脉虹冥剑……想想都很口水啊！

　　可是到底要怎么融合这龙象波若功呢？

　　内力护体？到底要怎么护体法？陈萧摸着下巴，他之前倒是想到了九阳神功的内力护体，不过九阳神功跟自己的先天无极功不是一个类别，这玩意不好弄。不过如果换个想法来说，如果让内力依附在身体表面呢？

　　这倒是大有可能。

　　“姐姐，”陈萧看着沉思中的李秋水，忽然问道：“姐姐你说，能不能让内力依附在身体表面啊？我感觉，我身体里面的内力还达不到自发护体反震的程度，不过如果是内力凝结在身体表面呢？”

　　“将内力凝结在身体表面上？”李秋水睁开眼睛，仔细想了想，随后回道：“行倒是行，但是最大的问题是内力不够这么挥霍的。傻弟弟，你要知道，我们习武之人的内力毕竟还是有限的，如果让内力依附在身体表面，那样需要消耗的内力相当庞大，可能可以支持一小段时间，但是绝对不能支持太久。怎么，你是想……”

　　“恩。”陈萧缓缓道：“我是想让内力在身体表面凝结成一件衣服，或者说是盔甲。怎么样，姐姐，是不是很厉害的样子？”

　　嘿嘿，别人怕内力消耗大，咱怕的却是输入功率不够！

　　反正有系统做后盾，咱的先天无极功论恢复力那得算是天下第一，一旦这个方法可行，那到时候咱的实力，嘿嘿嘿嘿……

　　“也许可以。”李秋水对陈萧的话几乎从不拒绝，她又仔细的想了一下，随后说道：“恩，咱们先来试试看看吧。你这混小子，脑子里面想法还挺多的。”

　　“恩，先试试看看。”陈萧当即转过身去。这想在身体表面凝结出盔甲，那内力自然是需要凝结起来，否则的话如果是雾状内力，那就没有效果了。

　　李秋水将手掌按在陈萧后背上，随后一道内力缓缓输入到陈萧体内。

　　那股内力极为凝聚，便仿佛水银一般，很快到了陈萧的右手之上。随后到了右掌之上的手阳明大肠经上面的商阳、二间、三间、合谷、阳溪等五处穴位上，竟然真的一点一点的涌到了身体的表面上，在手阳明大肠经这一条经脉之上，形成了一层淡淡的内力薄膜。

　　只不过，就这么小小一层的薄膜，也已经让李秋水额头微现汗珠了。

　　陈萧自然知道这种想让内力形成盔甲的武功极为消耗内力，赶紧说道：“姐姐，好了，只要能形成薄膜就好啦，再这么下去你的内力就受不了啦。”

　　“恩。”李秋水自然知道这种纯粹的内力薄膜极为消耗内力，当即将输入到陈萧体内的内力缓缓收了回来。等到一切完毕之后，这才长长的松了一口气。

　　“看来，咱们的想法没啥大问题啦。”陈萧眉花眼笑的说道：“哈哈，内力盔甲啊，想想都好带感有木有？”他这一兴奋，连地球上的口头语都说出来了。

　　“什么没啥大问题，”李秋水狠狠的捅了捅陈萧的脑门：“是问题很大才对吧？”

　　李秋水顿了顿，接着说道：“你知道不知道，刚才我们试的，那已经是属于护体罡气的范畴了？我们习武之人，产生内力后初步是内力护体，之后叫做真气护体，再上面就是最强的罡气护体。你可别小瞧刚才的那一小块内力薄膜，就这么一点点，就消耗了我不少内力。如果想要遍布全身，至少要百年以上的功力，还得再配合上一些天材地宝，否则是绝不可能的。”

　　她这话可绝对不是夸大。

　　内力在体内和体外是完全的两个概念。在体内的时候可以一直的储存，但是一旦到了身体外面，那就是用一点就少一点，而且这东西还需要不停的输出内力来维持。

　　所以尽管李秋水武功极高，这样的护体方法也是从来想都不敢想。

　　可是李秋水做不到，陈萧未必也做不到。

　　他的先天无极功，越到后期恢复力越强大。如今他确实基础修为不够，可是再等一段时间，系统再奖励一些内力呢？到时候内功既强，恢复力更强，再加上试练空间第一层给的那百分之五的回复速度加成，等到了后期，陈萧的这内力盔甲的设想，绝对大有前景。

　　见难就放弃那明显不是陈萧性格，如今这龙象波若功为基础，白虹掌的凝结内力为条件，再加上依照火焰刀和六脉神剑的内力外放法门，这防御型的武功，那基本就差不多了。

　　想到这里，陈萧自然是要试上一试的。

　　当即他正襟危坐，依照之前李秋水教他的白虹掌凝结内力的法门，将体内十八年的先天无极功内力全部凝结了一下，这一过程大约花了将近半个时辰，才完成了一小部分。不过这不重要——时间长点不怕，重要的是经验。只要经验够了，那自然就没什么大问题了。

　　等得体内的先天无极功内力凝结完毕，陈萧缓缓控制着体内内力，渗出右掌的表面，片刻功夫，便在右拳之上形成了一层薄薄的内力薄膜，稍微带的淡淡的蓝色，看起来就好像是一层水一般，房间内的烛光一照，晶莹剔透，极其好看。

　　李秋水静静的坐在一旁看着，眼见陈萧居然成功了，关心问道：“傻弟弟，你感觉内力消耗的速度如何？”

　　缓缓撤去右拳表面的内力薄膜，陈萧微笑道；“还好，比我想象中的稍微大了一些，目前看来想遍布全身是不可能了，不过我想，等我将来内力再身后一些，也许就可以啦。”

　　“恩。”李秋水美目中闪出无限欣慰的神色，微笑道：“我的傻弟弟，果然是习武方面的天才呢。那，这门武功，你想好了叫什么名字没有？”


第二三二章 武功体系确定

　　又是起名字的时候了吗？不过这一次系统还没有提示，应该是这武功目前只能是个计划，不能真正使出来的系统就不给提示了吧，应该是这样的了。

　　不过不管是计划还是真的成功，至少名字得有一个的。

　　“姐姐，那你说叫什么名字好啊？”有李秋水在一旁，陈萧总归还是得先问她的。

　　“傻弟弟，难道这个也还要我起名字吗？”李秋水笑吟吟的看着陈萧的双眼，越看陈萧她就越是觉得顺眼，道：“叫龙象白虹功，还是叫龙象白虹甲的，都不好听。所以这一次就得你自己想啦。”

　　其实以李秋水的智慧如何想不出更好听的名字，只不过她宠爱弟弟，不想把好处都占了罢了。

　　“哦……”陈萧长长的“哦”了一声，他自然听出了李秋水话里的意思，道：“前面用龙象为基础，可是这俩字怎么搭配都不好听。到不如用姐姐之前说的那个说法，这是罡气护体，用罡气当前缀？罡气战甲？”

　　说到这里，陈萧还是不大满意：“这个名字感觉好像土了点……”

　　正说着，陈萧猛然间想起了之前看过的一部漫画中的一种武功，顿时哈哈大笑起来，叫道：“有了有了，哈哈哈，我有好名字了！”

　　“瞧你说的，还有了，你有什么啦？”李秋水咯咯娇笑：“快说出来给姐姐听听。”

　　“这武功，得分两部分！”陈萧笑呵呵的：“龙象波若功，就改名叫爆肉钢体，而咱们研究出来的在身体外面的那层内力盔甲，就叫气罡斗衣！”

　　“爆肉钢体，气罡斗衣，”李秋水喃喃道：“这两个名字听起来好像确实还不错嘛，那就叫这个吧。”说着李秋水又喃喃的念了念：“爆肉钢体，气罡斗衣……倒是很合这两种武功的特性。”

　　陈萧那叫一个开心，哇哈哈哈，这么有名的两种武功啊，《幽游白书》里户愚吕弟的爆肉钢体和仙水忍的气罡斗衣，哼哼哼！等这招练成了，咱那就是纯种的人间兵器啊，百万军中横冲直撞？

　　想想都流口水啊！

　　以爆肉钢体为底，气罡斗衣外部防御，六脉虹冥剑进攻，侠客行移动，远程火焰刀收割，这完全就是一个战斗堡垒啊有木有？

　　陈萧想的口水都流了下来，咱的武功简直越来越玄幻啦！

　　到了现在，陈萧的武功修炼的路线，才终于彻底确定了下来。

　　如今总算将武功全部完善，接下来的时间，就是好好的熟练六脉虹冥剑了。李秋水平时很少使剑，倒是黄裳有一套《九阴伏魔剑》的剑法，不过这种剑法毕竟也是及不上《独孤九剑》的威力，所以黄裳原本打算传了陈萧，最后却还是决定作罢，改为只教陈萧几种使剑的基本道理。

　　其他的剑法之类，完全由陈萧自己摸索。

　　用黄裳的话来说，陈萧的这六脉虹冥剑剑气无坚不摧，两人之前实验的时候，六脉虹冥剑斩断普通钢剑犹如切豆腐一般容易，怕是天下最为锋利的倚天剑，遇上这六脉虹冥剑的剑气，也是一碰便断的下场。一时间，陈萧的这六脉虹冥剑还真颇为有点天下至尊的架势。

　　用黄裳的话来说，这确实已经是独孤求败的两丈剑气的雏形了——只是功力所限，长度还不够而已罢了。所以与其练那些剑法，倒不如干脆不使剑法，只要能碰到人就行。

　　时间匆匆而过，转眼之间，便到了与皇上约定的帮忙的时候了——这天正是之前说好的，皇帝要见外国时节的日子。

　　一大早，黄裳便早早的来接陈萧，一见面便问道：“陈少侠，准备的如何了？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“放心吧，该咱做的事情，那是一件都不会落下的。嘿嘿，这些天在宫里呆的这么畅快，皇上老爷子的忙那是非帮不可，到时候我叫那帮使节哭都哭不出来！”

　　黄裳提前来找陈萧，等的就是这句话。

　　他最怕的就是陈萧到时候不敢动手，那可就丢人丢大了。如今听陈萧这么说，明显的胸有成竹，顿时大喜过望，从怀里掏出一张黄色锦布交给陈萧，笑道：“这个给你，呵呵，陛下对陈少侠的宠爱，老夫看着都甚是眼红那。”

　　“这是……”陈萧接过锦布，打开一看，之间上面只简单几个字：“朕借陈萧一用，假赐郡马名号用以对付外族使节，望东方姑娘勿怪。”后面是玉玺盖章。

　　看完这几个字，陈萧惊讶道：“这是皇上老爷子给我写的？”

　　黄裳点头笑道：“那是自然。陛下这是免得赐你郡马称号这件事被东方姑娘知道后给你俩造成误会，所以特意写了这道密旨。切记，此乃陛下亲笔所写，除了你我还有东方姑娘外，不要让任何人看到。”

　　还是皇上想的周到啊！陈萧心里感动的稀里哗啦的，一把拉住黄裳的袖子道：“那咱们这就出发！”

　　当即黄裳前面带路，使上轻功，向着外国使节所在的文华殿行去。

　　陈萧深深吸了口气，来到这个世界之后，他本想远离官场，在江湖中快乐的打滚，何等开心？

　　可世事无常，昨天的计划却赶不上今天的变化，官场变幻莫测，皇帝心思更难以捉摸，好在今天这忙帮完，他就可以大摇大摆的出宫，继续逍遥快活去了。

　　黄裳见他沉默，似乎知道他心思般，笑道：“今天事情一过，陈少侠立时便逍遥自在，现在的心情一定不错吧？”

　　不错，那是当然不错的了，这还用说么？

　　陈萧眉花眼笑，道；“嘿嘿，那是当然。我都跟姐姐商量好啦，她到京城北门等我，我这边事情一办完，咱们就上少林寺！哈哈，到时候，应该就能见到玉姐姐啦！”

　　“呵呵，陈少侠这心性，委实让老夫喜欢。”黄裳哈哈大笑。

　　今天皇帝要面见外国时节，是以御林军刀枪明亮，防范甚是严厉，可谓三步一岗，五步一哨，便连一只苍蝇想要飞进来，怕是也得被斩个十七二十八段。

　　二人到了守卫处，众侍卫急忙躬身行礼，道：“参见帝师大人！”

　　黄裳一挥手道：“有劳诸位了，本官奉皇上口谕，带这位陈小兄进宫面圣。”

　　有黄裳亲口，众侍卫哪能阻拦，当即放行。

　　到了这里自然不能再使轻功，黄裳陈萧两人徒步而行，直往奔文华殿。

　　路旁红墙黄瓦，画栋雕梁，金碧辉煌，殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟。地上金砖铺垫，两边白玉刻壁，玉砌雕栏，华丽无比。

　　这皇宫果然极尽奢华之能事，陈萧看的心中暗叹，这片区域，比起黄裳所居住的阴阳殿范围，那可是不知道强了多少倍啦。

　　之前曾经在福宁宫见过的那太监早已经候在这里，望见两人过来，急急上前行礼，道：“帝师大人来了，”说着又冲陈萧抱拳一躬，道：“陈少侠也来了。”

　　黄裳微笑着说道：“有劳赵公公在此久候了。陈少侠，这位赵公公，你上次是见过的了，可是如今陛下身边的红人，你俩以后可要多亲近亲近。”

　　跟太监亲近？陈萧暗中吐了吐舌头，他也是个玲珑心思，嘿嘿一笑，从衣服里面抽出一本小书来塞进赵公公手里，脸上却是不动声色，笑道：“以后还得公公多提点了。”

　　赵公公偷偷一看，那小书正面上书三个大字：“蛤蟆功。”


第二三三章 小郡主的真正身份

　　这可是真真的好东西，武功秘籍那，就算不能练成绝世高手，至少延年益寿那是不用说的。

　　这一下赵公公脸都差点笑开花来，道：“陈少侠客气了，皇上对少侠可是分外看重，特的嘱托了杂家在此候着，您老的飞黄腾达指日可待，以后杂家还指望着公子多多提携呢。”

　　这玩意其实也就是陈萧这两天偷空给记下来的，反正他是用不上，当礼物送人那是最好了。

　　黄裳微笑点头，对陈萧的表现甚是满意。这些太监成不了大事，但是败事却是绰绰有余，他身为帝师，这其中的门道自然清楚。当即小声问道：“公公，皇上此刻还在福宁宫么？”

　　赵公公点头道：“皇上身子还虚，不能活动太长时间，好得好生静养。”

　　皇上没在，那就好办，陈萧心里偷乐，这回到里面，那还不是咱想怎么搞，那就怎么搞？

　　“那几国来的使臣呢？现在都在里面？”黄裳轻声问道。

　　赵公公四处看了一眼，才凑到黄裳身边道：“方才皇上传下口谕。嘱大人您与陈少侠来了之后，直接去文华殿就成了。”

　　嘿嘿，这摆明就是叫咱大展拳脚啊！

　　黄裳点头谢过赵公公，带着陈萧便往文华殿行去。

　　绕过几座偏殿，远远的便望见一座金碧辉煌的大殿庄严雄伟，那正门之上高悬着一块牌匾，“文华殿”三个大字熠熠发光。

　　二人方才靠近“文华殿”，便听里面传来一阵喧哗吵闹之声，里面一道柔和又略带威严的声音道：“王大人，不知何时才能让小王见见贵国的英郡主？小王听闻英郡主国色天香，又性格温柔，心中好生仰慕。如若贵陛下能将英郡主赐小王为妻，那贵我两国便可永修共好，这可是实在的功德了。”

　　“这王大人是谁？”陈萧压低声音，好奇问道。

　　黄裳本身也打算听听里面的人都说些什么东西，干脆拉着陈萧在殿外站了，小声道：“王大人全名叫王俊，是负责外交这一块范围的官员。不过如今我们和外族形势紧张，他来这也就是拖一下时间而已。”

　　王俊？没听说过。陈萧又问道：“那这个什么小王口中的英郡主又是谁？”

　　“英郡主就是陛下最宠爱的小郡主啊。她今年芳龄十八，可是个标准的美人胚子，这些外族人可是觊觎我们的英郡主很久了。”黄裳缓缓续道：“英郡主，闺名叫做程英，虽只十八，却是人淡如菊，温润如玉，文静含蓄，实是善解人意的女中君子。”

　　程英！这小郡主，居然是程英！

　　陈萧心神猛的恍惚了一下。

　　程英，她可以说是《神雕》中最让人惋惜的人物。本该是陆家庄的表小姐，大家闺秀。陆家却遭李莫愁屠杀，她侥幸得命。被黄药师收为关门弟子，传她桃花岛武功和五行阵法。性情内敛，武功中上，表妹陆无双武功低微，牙尖嘴利，往往惹事生非，得罪人后多由程英替她收场。

　　她和杨过萍水相逢，曾经共抗敌人，在互敬对方是君子和淑女中，动了真情。杨过却对她无心，为了使她死心，与她结义兄妹。她只好终身不嫁，与表妹陆无双相伴一生。

　　其实毫不夸张的说，她才是神雕之中最让人喜欢的一个姑娘。

　　她拥有一个好女人所该拥有的一切优点，是绝绝对对的贤妻良母型的角色。

　　从她身上，很少甚至几乎没有任何的缺点。重情，重义，而且为人又极为善良。

　　难怪一提到小郡主，连皇上都紧张成那个样子。

　　既然小郡主是程英，那就什么都不用废话了。就冲这个名字，她的事，陈萧那就管定了！

　　这时黄裳眼见陈萧有些失神，赶紧捅了他一下，问道：“陈少侠，你怎么了？”

　　“啊？哦，我没事，我刚才是在想那个自称小王的是谁啊？”听得黄裳的提醒，陈萧赶紧转移话题，问道：“这个什么小王，好像很嚣张啊。”

　　“哼，”黄裳不屑道：“大金国的一个王爷，叫做完颜洪烈，他觊觎我们的英郡主好久了，这些天天天都来这里求见，可是一次都没能得逞。两国交兵不斩来使，他又是个王爷，咱们要把他拿了，倒显得我大华小气。且先由得他嚣张一会，有陈少侠在，想来不会叫他有什么好果子吃吧？”

　　我草！这货竟然是完颜洪烈！

　　陈萧心头一万只草泥马奔腾而过，只觉得这个世界真是好诡异啊。完颜洪烈追求程英，这尼玛听在心里完全可以让人精神错乱啊我擦！

　　这个世界啊，乱，太乱！

　　“那肯定，那必须地！”陈萧满头大汗。

　　这时，又是一把熟悉的声音响起：“王大人，贵国陛下何时才能来见我们？本王子时间宝贵，可不能在这里白白耗费了，若你们皇帝不答应我的条件，我便回禀我铁木真大汗，只待大汗一声令下，我十万蒙古铁骑扬鞭南下，马踏中原，这大华的江山，可就是我们的了。”

　　铁木真？这小子是王子？霍都？

　　陈萧听的瞠目结舌——那可是铁木真啊，大蒙古帝国的太祖成吉思汗啊我擦！

　　大厅里一个略微苍老的声音响起道：“霍都王子少安毋躁，完颜王爷也还请稍等。我国陛下日理万机、操劳无比，眼下正在尚书房中处理军国大事。少顷便会亲自召见各位。”

　　恩，这话说的还行，皇上遇刺差点死了的事，可不能说出来。

　　就算这些使臣心里明镜似的，那也不能说——否则呆会咱还怎么动手？

　　这时另一把柔和沉稳的声音响起，道：“贵陛下事务繁忙，空闲时间极少，我等便再等等，也是无妨，霍兄何必如此着急。”这说话的声音中正平和，绝对不是表面能装出来的样子。

　　陈萧听得好奇，外国使团中还有这等人物？赶紧问道：“黄大人，刚才说话这人是谁？是外国使团的吗？我瞧着可不大像。”

　　“这些外族使节，唯此人我还算有些好感。”这时却听黄裳微笑道：“这人名叫耶律齐，是辽国皇族后裔，丞相耶律楚材次子，有兄耶律铸、妹耶律燕，性格稳重机智，彬彬有礼，气度清贵不俗。具领导才能，将相之才，是个人物。”

　　耶……耶律齐！


第二三四章 该出手时就出手

　　沃勒个靠，这小子可是真真正正的君子一枚啊，整个神雕书里，除了杨过外陈萧最喜欢的就是这耶律齐了，那可是真正的大侠风范啊！

　　这时霍都的声音响起道：“等，又是要等！咱们从到了这到现在，一直都在等，皇帝陛下为何迟迟不与我见面？难道我们拥有六十万铁骑的大蒙古，都不值得他一见吗？”

　　六十万铁骑？你吓唬鬼呢？

　　陈萧心里暗自腹诽，你们要有六十万铁骑，那草原都得被吃光吧？吹牛不带这么吹的。

　　王俊急忙道：“霍都王子，还请息怒。吾皇正在处理朝政，要到稍后才能接见各位。”

　　此时完颜洪烈却是说道：“六十万铁骑，确实不少。不过我大金国，可也未必就比你们蒙古差到哪去。王大人，不如还是先请英郡主吧，这次我来，可是不达目的誓不罢休的。”

　　我草！他说的最后这句话彻底激怒了陈萧。

　　之前不知道小郡主是谁，那也罢了。如今既然已经知道小郡主就是程英，陈萧还如何能忍得，立时便冲了进去。

　　黄裳跟在他身后，急忙提醒道：“切记不要杀人。”

　　他只是说不能杀，但是他心里明镜似的，陈萧这一进去，这些人铁定得被一顿胖揍。

　　嘿嘿，看来老子最近混的不错啊，在这文华殿揍人，得亏不是在房顶，不然可就客串一下决战紫禁之巅的场景了。

　　陈萧嘿嘿一笑：“放心吧，保证死不了。”

　　文华殿装饰华丽，椽柱雕刻着五爪金龙，栩栩如生。地下铺着灿灿金砖，金光闪闪。殿中摆着数副檀木桌椅，古色古香，气派十足。

　　大殿之中人数不少，不过大体是分成了五拨。

　　坐在正中的是一位面貌英俊的少年，大约二十三四岁年纪，静静的坐在那里，不骄不躁，身后站了六名体型魁梧的大汗，看那些大汗胳膊上绣着狼头，那少年应该就是耶律齐了。

　　正西则是几个藏僧，不用问，自然就是吐蕃来使。

　　在西北位置的是霍都这个老熟人，自然就是蒙古一方的了。他也带了七八名蒙古汉子。

　　东北面是一群女子，人数约么七八个，均是长相俊秀，应该就是李秋水姐姐说的派来打马虎眼的西夏使节了。

　　在东面的一方，却是人数最少，居中一人面目清秀，嘴角含笑，大约三十来岁年纪，身边站着一个童颜白发的老头，一个矮小汉子，另一人却是油光光的秃头，顶上没半根头发，双目布满红丝，眼珠突出，陈萧一看，顿时就乐了。

　　这完颜洪烈果然是跟这几个货色一起来的，不用问，那白发老头肯定是梁子翁，矮小汉子是彭连虎，至于那个秃顶，自然就是鬼门龙王沙通天了。

　　从眼前情形看来，除了西夏是纯粹来看个热闹外，其他的几拨人分明是凑好了，一起来闹事的。

　　而场上一个约么五十来岁的干瘦老头，一身大华官服，想来就是那外交官王俊了。

　　本来王俊一人应付这么多使臣，大感吃不消，一见黄裳和陈萧迈步进来，顿时心中大喜，急急迎上来道：“见过帝师大人，您来了可就好了。陈英侯也来了……喂，喂，你要干什么？”原来他与黄裳打招呼的功夫，陈萧却是冲着蒙古王子霍都之走了过去。

　　霍都一见陈萧，赶紧抱拳行礼，道：“居然能在这见到陈兄，当日一别，小可没想起陈兄手段，无不深感佩服。”他跟王俊可以牛一下，但是遇到陈萧，那是只有吃瘪的份，不敢怠慢。

　　陈萧笑嘻嘻的一抱拳，道：“这不是霍兄吗，好久不见那。今天既然见了，要不咱们比划比划？”

　　他本身今天就是来闹事地，当然不嫌事大，哪管这是什么场合，说着就要动手。

　　上次见了陈萧，那是在终南山，距离这天时间并不算太长。当时陈萧已经可以力抗玄冥二老，他哪是对手，在这种场合下要是被陈萧给揍上一顿，今后还如何做人？赶紧讨饶道：“不敢，不敢，小可不是陈兄对手。”

　　谅你小子也不敢！

　　陈萧哈哈一笑，当即转头看向另一旁的完颜洪烈，嘿嘿冷笑道：“刚才我听这位王爷好像在打我老婆的主意啊，怎么个情况？不服来战！”

　　他这可是赤裸裸的打脸，完颜洪烈要是不应战，那还如何再在这里叫嚣？当即冲身旁三人一使眼色，沙通天脾气最是暴躁，最先跳了出来，叫道：“我来战你！”

　　“来的正好！”陈萧早已经等的不耐烦，他哪管什么江湖规矩，从试练空间回来的人，讲究的就是先干躺对方，然后再讲别的。

　　在这种场合，谁拳头大，谁说的话就是正确的！

　　皇帝叫他先一步来这，那不就是为了打个时间差么？

　　此时沙通天冲了出来，陈萧大喝一声，他牢记着不能把人打死这唯一的一个要求，六脉虹冥剑那是不打算使的，所以改为使用拳头，捏的青筋都出来了，重重一拳便向沙通天砸去。

　　如今陈萧战斗经验无比丰富，眼光毒辣，又身负十八年先天无极功内力，外加练了龙象波若功的强化身体，这一拳出手，那是吃了多少奶，就使了多大劲，就连浑身骨节都噼啪爆响。

　　沙通天是什么人物，顶天不过就算江湖一流高手，比起四绝都差了许多，识得厉害，顿时脸色一白，双掌重叠，打算硬架陈萧的这一拳。

　　只听得轰的一声，陈萧一拳打完，纹丝不动，沙通天却是整个人都倒飞了出去，人在空中狂喷鲜血，在后扑腾一声，摔在地上。

　　王俊早就看这沙通天不顺眼，在一旁像模像样的急道：“哎呀，英侯大人怎能在这里动手？”只不过他嘴上说不可动手，人却赶紧走到沙通天身边，趁着几人目光都集中在陈萧身上，眼看沙通天已经昏了过去，偷着狠狠的踢了沙通天两脚，小声道：“这位大人？你还好吗？”说着又是偷偷两脚下去。


第二三五章 走你！

　　陈萧看的暗笑，这个王俊，看来很懂得见风使舵啊。

　　他来这目的那就是要揍这些人，这是皇帝默许的事情。这王俊能当上外交部长一级的人物，不愧是个人精，这种时候站队站的那叫一个果断。

　　一拳干倒沙通天，陈萧狞笑着捏了捏拳头，发出一阵嘎巴声，道：“嘿嘿嘿嘿，下一个谁来？”他一双虎目冷冷的扫视一拳，随后冲着彭连虎勾了勾手指，道：“恩，就你好了，”说完又冲站在一旁的梁子翁道：“咱得尊老爱幼——所以你就排在最后吧。”

　　他能一拳把沙通天打的吐血，彭连虎如何敢与他动手，眼见成为陈萧的下一个目标，神色立时大变。彭连虎一向与沙通天交好，两人以前一起干过不少没本钱的买卖，本也是一个极凶悍的人物。

　　只不过如今见了更加不讲理的陈萧，这一回可当真是恶人自有恶人磨，再不敢动了。

　　陈萧眼见彭连虎不敢应声，大感没趣，干脆走上前去，一把抓住彭连虎的衣领，随后猛的一使劲，以他修炼了龙象波若功的力量，这一扔之下何等力大？

　　彭连虎顿时腾云驾雾一般从文华殿直飞了出去，身在空中不住的手舞足蹈，最后扑腾一声摔在地上，半响没能起来。

　　扔完彭连虎，陈萧干脆一不做二不休，又抓起梁子翁的衣领，也一并扔了出去。

　　这些使节之前就没给大华这边人什么好印象，文华殿周围的那些御林军守卫用手中枪杆在地面上用力撞了撞，齐声喝道：“不要打，嗨嗨，快住手，嗨嗨——”喊了半天，却没有半点动作，无人靠上前去，呼喊的节奏，倒与陈萧扔人的动作相当一致。

　　扔完这彭连虎和梁子翁，陈萧最后看向完颜洪烈，笑嘻嘻的说道：“哎呀，这可是我的情敌啊。话说，咱俩得好好亲近一下，恩，来个第一次亲密接触，如何？”

　　“还……还是算了，”听陈萧说的凶残，完颜洪烈脸色都吓的煞白，他身为大金国六王子，在金国呼风唤雨，权势极大，可是手上功夫可就一般的很。他要敢跟陈萧动手，后果绝对是要在床上躺个一年半载，赶紧求饶道：“不敢与这位大人动手，不敢动手。”

　　他嘴上这么说，心里却是不停的叫道：“皇帝怎么还不来！再不来，我这条小命要不保！”他之前还装的无比硬气，本来想着自己在这多压压大华的气势，那样等回了金国后也是大功一件，那里想到会从天上掉下来个完全不按常理出牌的陈萧？是以一到这危急关头，赶紧想起大华皇帝的好了。

　　陈萧眼看这完颜洪烈冲自己求饶，心里就像六月天吃了冰淇淋，别提多么爽快了。

　　不过要是就这么放过他，那还有啥意思？反正双方也是敌人，趁你乱，要你命，这可是必须要做地，当即也是一下提起完颜洪烈的衣领，手下一个用力，“走你！”

　　完颜洪烈也跟彭连虎还有梁子翁一个下场，从文华殿里直飞了出去，空中只留下一片惨呼声。

　　一旁的霍都看的头顶发麻，幸亏之前没打那位英郡主的主意，不然自己怕也得跟这完颜洪烈一般下场。想到这里，霍都顿时缩了缩头。

　　搞定完颜洪烈几人，陈萧这才满意的拍了拍手，哈哈一笑，道：“哎呀，这讨厌的人总算是都出去了。那个啥，这回没人打我老婆主意了吧？”他这话说的可谓嚣张之极，可是在场的一干外国使节也不是傻瓜，到了这个时候心里多少都明白了一些，这小子压根就是杀机给猴看呢。

　　尤其是皇帝没来，却先来了这个神奇的陈萧，而且一来就是把金国的完颜洪烈一顿暴打，看来这大华好像不怕他们联手，一时间心中纷纷独自思量，暗暗决定等回去后一定要重新思考与大华之间的战略问题了。

　　陈萧又看了一圈，见再没人说话，这回可不能再继续装了，赶紧缩了缩脖子，小声冲黄裳道：“黄大人，事办完了，咱该闪人了吧？再呆下去等皇上老爷子来了，肯定得被一顿骂，不如咱先赶紧跑路再说。”

　　他这边刚开口，那边耶律齐却是起身微笑道：“在下耶律齐，这位想必就是如今江湖盛传的年轻一代第一少侠，陈萧陈兄了？”

　　我擦，咱这正合计跑路呢，你这功夫找我说话，那我还跑个屁啊？你小子心眼也忒黑了！

　　陈萧笑嘻嘻的冲着耶律齐挤了挤眼睛，道：“啊，这位是耶律齐耶兄吧？皇上派我先来招呼下各位，可惜一来就听见有人要抢我老婆，是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！”

　　“是耶律……”耶律齐叹了口气，道：“陈兄好手段。”

　　“耶律，野驴……”陈萧挠了挠头发，道：“我还是叫耶兄，叫野驴兄实在别扭。”嘿嘿，先试试你，看看你是不是真的那么大度。

　　“那……好吧，”耶律齐果然不愧极有涵养的英雄人物，听了陈萧的话，也不以为意，只是微笑道：“不知陈兄今晚是否有空？在下在江湖之中听闻了陈兄的事迹，甚是仰慕，想与陈兄秉烛夜谈一番，还望陈兄务必答应。”

　　这耶律齐涵养确实不错，叫他野驴兄都没翻脸，恩，有前途。

　　陈萧对他大生好感，回道：“我倒是想，只不过刚打了完颜洪烈这位大金王爷，皇上怕饶不了我，所以我还是赶紧先溜的为妙，等他日有机会再聚，哈哈，有机会再聚。”

　　可不能再呆了，一会皇上来了，那就不是跑出去，而是被赶出去了。

　　毕竟这事可大可小，在皇帝身边混，谁能知道下一刻会怎么样？毕竟伴君如伴虎啊。

　　陈萧这一出场，便闹的殿中鸡飞狗跳，如今人也打了，也把其他人给吓住了，这些使节就算再给他们一个胆子，估计也不敢再继续叫嚣了。

　　事已办完，那还不赶紧三十六计走为上计？却不想陈萧正准备跑路，忽然一声尖利的长喝，惊醒了场中诸人。

　　“皇——上——驾——到——”


第二三六章 如朕亲临

　　“皇帝来了？”陈萧心里一惊，这老头赶在这个时候来，该不会给俺来个过河拆桥兔死狗烹鸟尽弓藏吧。

　　恩，应该不会，好歹还有那十点好感度呢。

　　“参见皇上！”大殿中除了陈萧和黄裳外，其余众人纷纷磕倒在地。陈萧是御赐的见君不跪，黄裳是帝师，自然也就不用行跪拜之礼。

　　蒙古霍都王子以及大辽耶律齐尽皆抱拳一揖，没有下跪迎接。

　　吐蕃的一群臧僧则是双掌合十，高喧一声佛号。

　　完颜洪烈被扔出文华殿，早已经灰溜溜的走了，倒是沙通天还躺在地上，不知死活。

　　最有意思的是西夏诸女，冲着皇帝齐齐一福，同时开口娇声道：“见过大华皇帝陛下。”

　　一时间场上闹成一团。

　　陈萧扭头看去，大华皇帝李睿手里牵着一名少女的手，身后赵公公一路小碎步，紧紧跟在他身边。

　　此时的皇帝面孔略微有些苍白，嘴角带着微微笑意，眼中却是闪过锐利的光芒。一袭团簇龙袍，脚步缓慢而又威严，虎目扫处，无人敢与他对视。那凌厉的气势，不用说话，便将众人压了下去。

　　那少女清丽秀雅，容色极美，淡雅宜人，风致嫣然，一双妙目明净澄澈，炯炯生光，雪白晶莹的鹅蛋脸上有一个小酒窝，端庄中透着几分女儿家的娇羞柔嫩，一身青衫的她，秀美而又恬静，总是给人带来淡淡的感觉。

　　她有几分小龙女的神韵，却又颇有不同，更不似黄蓉娇艳逼人，如同火炭般刺目。

　　她的美是如玉般温润雅致的美，一身淡紫长衫更显得她身材窈窕纤细，婀娜多姿，行走时体态轻盈，姿式飘逸。

　　这个看上去十七八岁的少女，想来自然就是程英了。

　　“都起来吧！”此时皇帝走上龙椅，缓缓坐下，之后双手虚抬，威严喝道。

　　“谢皇上！”众人皆都起身位列两旁。程英却是缓缓走到沙通天身旁，蹲下身去，伸出洁白晶莹的玉手，在沙通天鼻子前放了一会，随后开口说道：“快带他下去医治，否则时间长了容易留下后患。”她声音极是娇柔清脆，令人听之醒倦忘忧。

　　果然不愧是原著中最善良的女孩，陈萧看的暗暗点头，这程英，是个好人啊，不枉我帮她打发了那个完颜洪烈那。

　　陈萧在看程英，程英也同时看向他这边。两人一对视，程英脸色微微一红，颜若玫瑰，随后快步走回皇帝身边，此时赵公公早已搬来一张小椅，程英缓缓坐了下去，姿势极为优雅。

　　可能是最得皇帝喜欢的程英归来，皇帝明显心情不错，虎目一扫殿中几名使节，微笑道：“哦，这几位便是诸国来的使节么？”

　　陈萧揍了完颜洪烈几人，沙通天还躺在地上呢，皇帝不可能不知道，却是视而不见，看来完颜洪烈这顿打来的冤枉。心中这么想，霍都等人赶紧冲皇帝又是一抱拳，同声回答道：“正是。”

　　眼看这几国使节甚乖，皇帝眼中闪过一丝笑意，指着刚被众侍卫抬起来准备去医治的沙通天，问道：“这位是何人？”

　　陈萧甚是机灵，这种搬弄是非的机会怎么可能错过，上前道：“回皇上，这人的主子打英郡主的主意，我怕他惹脑皇上，就擅作主张将他送出去了。这人想要阻拦，可是小子以为，天大地大也没有皇上的身体大，要是皇上被气到身子，那就亏大了，所以小子只是拳捣了他一下，一不小心使力大了点，结果就这样了……”

　　“扑哧——”听他这么颠倒黑白，还将“劝导”给说成“拳捣”，程英忍俊不禁，到底没忍住，一下笑了出来，随后缓缓摇头，也不知这人的脑子是怎么生的。

　　皇帝虽然心里想笑，可是嘴上却是不能这么说，“哼”了一声，道：“文华殿上大打出手，成何体统！”说着看向黄裳，道：“恩师，送这不成体统的小子去面壁思过吧。没有我的允许，不许他擅自出来。”

　　黄裳冲陈萧使了个眼色，道：“老臣遵旨。”说着一拉陈萧的胳膊，道：“随我来吧。”

　　嘿嘿，咱这可就是要出宫了吧？陈萧冲皇帝抱拳一礼，心里笑呵呵的，脸上却是一片郑重，道：“小子知道错了，这就去面壁思过，皇上您可千万要保重身体啊。”

　　皇帝听得微微一笑，挥了挥手，道：“你倒是挂念朕，去吧。”

　　听了皇帝的话，陈萧和黄裳两人当即出了文华殿，一路向宫门方向行去。

　　走了不久，前面一人迎了上来，一见黄裳便赶紧上前行礼，道：“李真见过帝师大人。”

　　陈萧仔细一看，却原来是太子李真。

　　李真行完礼后，看向陈萧，抱拳又是一礼，道：“李真见过皇兄。”

　　“皇兄？你说的这是我？”这一次陈萧是真的惊了，指着自己的鼻子说道：“你先等一下哈，这句话信息量略大——我啥时候成你皇兄了？”

　　“就在三日前，皇兄来见父皇的那次。”李真微笑道：“父皇说，皇兄为人讲义气，可以为了兄弟连命都不要，能当皇兄的兄弟，那是极好的事情。所以等皇兄走后，父皇便要我在今日此时在这里等候皇兄了。”

　　陈萧：“……”

　　李真继续道：“父皇还说，皇兄不喜欢在这宫中呆着，所以特意让弟弟帮父皇代句话，说等皇兄从江湖中归来之时，就是成为下一任帝师之日。到时封一等英公，赐万户，封地万顷。”

　　陈萧：“……”

　　这话比上一句信息量还大，公侯伯子男，咱这一下就成为大公了？这是打算叫我割地为王的节奏吗？封万户，地万顷——这要是能带到地球，咱那就是世界首富了吧？

　　其实也难怪皇帝这么看重陈萧。

　　试想，一点武功都还不会的时候就敢从田伯光手上救人，为了兄弟敢前往聚贤庄闯刀山血海的人，这样的人，如何能不受重用？如何会让人不放心呢？

　　李真拿出一块纯金打造的牌子递到呆呆发愣的陈萧手上，道：“这是父皇御赐皇兄的牌子，方便皇兄行走江湖时与各地官员打交道用的。”

　　陈萧拿起牌子细细看了一眼，这块御赐金牌，正面雕刻着一只五爪金龙，在龙嘴处的宝珠上雕了一个“英”字，反面却是四个龙飞凤舞的大字——

　　“如朕亲临”。


第二三七章 恐怖的组织

　　嘿嘿的一阵傻乐，老子如今的身份就是不一样啊，贵为皇兄，手握金牌，那进官场可就是人挡杀人，佛挡杀佛的主啊，呵呵呵呵呵……

　　李真东西也已经送到，知道黄裳还有事情要与陈萧交代，当即告罪一声，径自去了。

　　“陈少侠，陈少侠？”黄裳见陈萧还在那傻乐，赶紧拍了拍他的胳膊，提醒道：“陛下赐你这金牌，是为了让你办事方便的。进了江湖，可不能靠这个东西了。”

　　陈萧笑呵呵的点头道：“多谢黄大人提醒，小子知道啦。这东西就是将来可能什么时候遇到事情需要依靠官府这边来解决，临时使用的对吧？”

　　“恩，陈少侠是聪明人。”黄裳笑道：“陛下叫你重回江湖，目的就是让你多多历练，将来那是要接我这个位置的。如果一切依靠这东西，那可就违了陛下本意啦。”说着黄裳背负双手，向前行去，陈萧赶紧跟上，只听黄裳继续说道：“陛下昨日与老夫特意说过此事，他与老夫的意见相同。”

　　黄裳盯着陈萧的双眼，缓缓道：“你的身份，如今只是先给你个惊喜，不过现在可不能给你这些。如今你的大公爵位，封户，封地，李真皇兄的身份，甚至包括这块御赐金牌，都是先叫你知道，陛下是诚心打算栽培你。但是这些得你达到那个高度之后，才能真正的属于你。如今圣旨已经写好，只等你能不能达到这个成就了。”

　　“恩，小子知道。”陈萧本身就不笨，这意思怎么能不懂：“陛下就是先给我一个目标，好叫我有奋斗的方向，对吧？那些东西我现在还没有这个资格拿到。甚至包括这块御赐金牌，其实现在也就是一个通行证？”

　　“差不多。”黄裳点头道：“知道这一次陛下说叫你面壁思过是什么意思么？陛下的意思就是，现在你只能进入江湖，官场的事，你不能考虑。等你真正的达到了老夫我如今的实力境界，到时候你就是下一任帝师。如果你不小心死了，那就只能怪你有福拿，无福消受了。”

　　“说实话，陛下对你确实很好了，纵观我大华全国，能有你这般待遇的，绝无第二人。”

　　黄裳话里的意思很明白，陈萧呵呵一笑，道：“我懂。放心吧。”陈萧从怀里掏出皇帝写给他的那块黄锦布，眉花眼笑的说道：“就冲这个，我怎么也得好好努努力，是吧？只不过我不喜欢住在皇宫里耶，这个怎么办？”

　　“那好办。”黄裳笑道：“东西还是你的，只不过你需要寻找一位可以接老夫班的人选了。陛下对你的心思，可是……呵呵。”

　　如今听了这些话，陈萧心里对这位皇帝陛下，可当真是好感度爆崩。

　　现在的情况就是，他救了皇帝一命，皇帝投桃报李是一方面，另一方面是陈萧为人，皇帝相当喜欢，所以就给了他这么一个历练的机会。这就叫做感情投资，陈萧将来成为江湖上的一号人物，就比方说六大绝顶一级的那种，那皇帝投资出来的这些东西，就算是拉拢住了一个超级强援。

　　如果陈萧不小心真死在江湖之中，那他也怪不得别人，皇帝倒也没有什么损失。

　　毕竟陈萧现在虽然武功已经不错，但是还远没有到能当的起那些奖励的地步，对此陈萧丝毫没有怨言，皇帝对他已经很不错了，人毕竟要有自知之明，要懂得知足不是？

　　两人边说边走，很快到了皇城大门。

　　眼看分别在即，黄裳郑重道：“陈少侠，有句话老夫还是要提醒你一句。九阴上部被盗，近期的江湖必然会有极大的变动。老夫怀疑，这偷走九阴之人，是属于一个组织。怕就怕该组织人人都习练这九阴真经，那样的话……”

　　陈萧听的毛骨悚然，仔细这么一想，这个偷九阴的贼要真是属于一个组织的，到时候这个组织人人都练九阴——不用达到六大绝顶等级，就算是欧阳锋洪七公那样的实力，成群的出来……

　　哦了个靠，想想都叫人心惊肉跳啊！

　　想到这里，陈萧赶紧问道：“那黄大人，这个组织到底是什么人，你心里有印象吗？”

　　黄裳摇摇头道：“目前还没有。我实在想不出哪个势力可以强大到来皇宫之中盗书的。就算那晚上我的目光被耶律宗真吸引，但是此事知道的人极少，时间上不可能这么巧合。所以我认为，此组织，绝对跟宁王有关！”

　　“宁王！”陈萧惊讶道：“黄大人的意思是，这个组织，莫非很可能是跟成昆有关？”

　　“八九不离十。”黄裳缓缓道：“那些窃贼明显是知道那晚宁王要造反，选的时机正是我与耶律宗真比拼的时候。而夏广平应当就是那个组织中的一员，所以他刚好找了这个机会前来盗书，之后把书盗走后被那组织的人杀人灭口，抹掉痕迹。”

　　这……这……这尼玛明显就是好大的一盘棋啊有木有？

　　陈萧听的恶寒，如今宁王虽死，可是这货现在看来完全就是一个炮灰啊！被人给利用的彻头彻尾他自己居然都还不知道！

　　而这同时也足以说明，这个组织的计划之缜密！

　　这个组织，实力未必有多大，但是这计谋却实在是太过厉害！暗中挑动宁王造反，成昆搭桥引线，勾结外族，同时盗书，一环扣一环，就算造反失败，他们必然也会盗到《九阴真经》，之后拿回去全组织的人都修炼，到时候成批成批的高手出来……

　　不行，这可绝对不行！想到这里，陈萧急道：“黄大人，那咱们不能就这么干等着吧？要不您干脆教宫里那些侍卫也练九阴真经得了！”

　　“从那日九阴被盗开始，我就已经开始着手这件事了。”黄裳沉声道：“之前我没教他们，就是怕武功太过普及，那对普通百姓绝非好事。如今却是不一样了。陈少侠，切记，近期江湖怕是要彻底改变局面，陈少侠的好友兄弟，务必都要努力修炼武功，否则的话，后果堪忧！”


第二三八章 江湖告急

　　听黄裳说到这里，陈萧就知道，这件事情是真的严重了。

　　皇家已经开始着手培养高手，而且还要他也想办法再继续加强兄弟朋友的武功，如此说来，这偷走九阴真经的组织，很可能在酝酿一场极其恐怖的巨大阴谋。

　　这莫非就是系统之前提示的那个传奇任务序章么？

　　有可能，极有可能！黄裳的话还未必真敢肯定，但是系统的话却不可不信！

　　如今唯一好的一点，就是自己手中高深武功着实不少，随便哪一样都是相当强大的武功，不行，这件事必须要重视，绝对不能大意！

　　果然，系统的声音也于此时响起——

　　“主线任务完成，奖励抽奖机会两次。宿主可以随时选择抽奖。”

　　“后续任务触发，分析中，请稍候……”

　　“任务分析完毕。主线任务：江湖告急。任务说明：江湖之中暗流涌动，风暴即将来临，请宿主努力积攒人脉势力。任务奖励：抽奖机会一次。任务目标：组建自己的门派，要求，收录基础成员二十人。”

　　这江湖果然是要发生大事了，系统居然要自己组建门派！这么一看，那个神秘的组织，绝对是真的存在的！

　　想到这里，陈萧冲黄裳一抱拳，说道：“事情紧急，我这就准备出发。”

　　“正该如此。”黄裳点头道：“陈少侠路上小心。”

　　告别黄裳，陈萧一路向北，这扬州本是烟花烂漫之都，可是此时的陈萧却没有丝毫的心情游玩观景。

　　江湖摊上事了，摊上大事了！

　　怕是要不了多久，就得是高手满地走，宗师不如狗的情况！

　　一想到那个组织人人都练九阴真经，陈萧就觉得不寒而栗。事情必须要赶紧了，如今第一步前往扬州城北门汇合李秋水，之后最重要的就是赶紧上少林寺，只要汇合了玉姐姐，就得着手准备这件事情了！

　　升级！他奶奶地，全员都得升级！

　　很快到了扬州城北门，陈萧一眼就看到了一身白衣轻纱蒙面的李秋水，赶紧迎了上去，拉住李秋水的手便走，边走边道：“姐姐，出事了，出大事了！”

　　“什么大事，瞧你这慌慌张张的。”李秋水嗔道：“什么大事也不用这么急冲冲的赶路吧？”她嘴上这么说，脚下可是一点都没慢。

　　上了前往少林寺的大路，陈萧沉声道：“九阴真经被盗了，姐姐知道吧？”

　　“恩，知道，这两日黄裳都跟我说了，这怎么了？”李秋水好奇问道，她也是极聪明的人物，忽然顿了顿，立时急道：“傻弟弟，你的意思是，偷走九阴的人，是一个组织？到时候这个组织的所有人，都会练九阴真经？！”

　　陈萧点头，郑重道：“对，正是这样！姐姐你想，那可是九阴真经，大阴阳师黄裳黄大人的独门绝学！这对于那些江湖中人是多大的吸引力？到时候这个组织一旦暗中收人，人人都会九阴真经，就算他们达不到六大绝顶的程度，可是就算是欧阳锋那种档次的实力，咱们也吃不消啊！”

　　“这件事确实棘手！”李秋水眉头都皱到了一起，道：“之前江湖上各家各派都敝帚自珍，倒不是小气，怕的就是这样武功普及，那样江湖非乱套不可，所以传武功之前大多都有自己本门的规矩。这个组织要是真的打的全员修炼九阴真经，这绝对是江湖的一场大祸乱！”

　　“对！”陈萧点头说道：“怕的就是这个。所以我的打算是，等上了少林寺，接到了玉姐姐之后，咱们就赶紧去追寻九阴真经的下落，同时拉拢人马，组建门派。”说到这里，陈萧深深的吸了一口气，喃喃道：“看来皇上老爷子给我的这个任务，可不好弄啊——难怪他给我一块御赐金牌，这意思是叫我占山为王不被官府打搅啊！”

　　咱就说皇帝给自己这御赐金牌肯定有他的用意，原来是这么个意思。

　　试想，如果自己拉帮结派，找地方自立门户，那必然是需要一块地盘的。可是这就跟官府发生冲突，占山为王那都是强盗勾当，是要受到官府的围剿的，最差也得是受到官府的关注，从来没听说哪朝哪代的官府会对江湖中人占山为王放任不管的。

　　李秋水虽然平时不喜欢理江湖中事，不过那得分什么事。

　　别人之间恩怨仇杀她没兴趣，但是这种关系到切身利害的事，自然需要大加关注，当即点头道：“恩，你们皇上怕是就是这意思。因为你会的武功多，而且又都是厉害武功，所以自然就可以让你的朋友们实力更上一层楼，这样才能更好的牵制那个组织。”说到这里，李秋水接着问道：“那组建帮派的基础人选你想好了么？”

　　“只想到了几个人，”陈萧笑着说道：“姐姐你自然是要来的，呵呵，可不许拒绝弟弟啊，不然弟弟会伤心的……”

　　“傻弟弟呀，这么大的事我能不管么？”李秋水白了陈萧一眼，接着问道：“别的人选呢？恩，玉妹妹那是肯定要的。还有你的那些结拜的兄弟妹妹。其他人还有么？”

　　“其他人么，”陈萧为难道：“只能临时算啦，这件事急不来的。”

　　两人边说边走，这一日舟过夏口，折而向北，溯汉水而上，傍晚停泊在小镇鸡鸣渡旁。

　　此时天色已晚，陈萧李秋水两人找了一家酒馆，叫了些酒菜，陈萧喝了几碗酒，忽想：“玉姐姐的伤也不知好的怎么样了，用系统探测，人肯定是没事，又没受到什么伤害，想来应该是没受什么欺负，只是不知她何时才能来，现在又在哪里。”

　　他与东方玉之间的感情可以说是已经超脱了生死的界限。东方玉为了救他身受重伤，他也愿意为了东方玉勇闯少林。

　　想到这里，陈萧心中柔情忽起，又寻思：“我这一次上少林，也不知到底会怎样。这个世界的少林实力异乎寻常的强大，到少林去讨说法，也不知会不会真的动手，真的动手，也不知还能不能保得命在。我死倒也罢了，就怕连累了玉姐姐。她为我吃了这么多苦，可千万别再受到什么伤害了。”


第十卷 少林之约


第二三九章 潇湘夜雨

　　陈萧想了半响，连喝了三碗酒，又想：“这江湖乱局已成，很多事情都乱成一团麻，也不知张无忌他们找到解药没有，余沧海怎么样了，自宫了吗？玉姐姐身体状况如何了？那个神秘的组织到底在哪？他们对九阴真经下手，难道就没考虑别的武功？”

　　端起酒碗，又是一饮而尽，小店之中无什么下酒物，随手抓起几粒咸水花生，抛入口中，李秋水见他神色黯然，正要好生劝慰，忽听背后有人叹了口气，说道：“唉！天下男子，十九薄幸。”

　　陈萧李秋水二人转过头来，向说话之人瞧去，摇晃的烛光之下，但见小酒店中除了自己之外，便只店角落里一张板桌旁有人伏案而卧。

　　板桌上放了酒壶、酒杯，那人衣衫褴褛，形状猥琐，不像是如此吐属文雅之人。

　　两人面面相觑，也不知是不是在说陈萧。李秋水哼道：“装神弄鬼。”如今她与陈萧姐弟情深，互相之间极为关心，连带着她的脾气也淡了不少。否则换作以前，早已经一掌拍去。

　　当下两人也不理会，又继续喝酒吃菜，只听得背后那声音又道：“人家为了你，身受重伤生死不知。自己却整天与美貌姑娘打滚厮混，又被皇帝给封为郡马。唉，可叹啊可叹。”

　　这么一听，那人明显说的是自己了，陈萧寻思：“这人是谁？他说‘人家为了你，身受重伤生死不知’，说的定的玉姐姐了。被皇帝封为郡马的事，想来一定是霍都那群使节放出的风声？”想到这里，不由得浑身冷汗直冒，幸亏皇帝老爷子想的周到，给了我那块亲笔的黄锦布，不然这件事可是当真说不清楚了。

　　只听那人又道：“不相干之辈，倒是多管闲事，说要去拼了性命，也要等你前去。偏生双方立场不清不楚，正邪都有，少林还没去，自己伙里已打得昏天黑地。唉，这江湖上的事，老子可真没眼瞧的了。”

　　得，这么一听，这人绝对是衡山派的那位了。

　　陈萧拿起酒碗，走过去坐在那人对面，说道：“在下多事不明，要请老兄指教。”

　　那人仍然伏在桌上，并不抬头，说道：“唉，有多少风流，便有多少罪孽。你这边处处留情，那位姑娘这番可当真糟糕之极了。”

　　听这人说话难听，李秋水冷哼一声，忽然回身一招白虹掌力，向那人拍了过去。那人知道厉害，从一旁的人凳脚旁抓起一把胡琴，那琴身颜瑟深黄，久经年月，“唰”的一声，从里面抽出一把极细的刺剑，横手一挡，顿时“当”的一声，那人“蹬蹬蹬”连退三步，脸上一阵发白，苦笑道：“前辈好掌力。”

　　陈萧唯恐两人真打起来，他一见那胡琴就知道了这人身份，赶紧起身，抱拳拜了下去，道：“晚辈陈萧，有幸拜见衡山莫大先生，适才多有失礼。”

　　那人抬起头来，双目如电，冷冷的在陈萧脸上一扫，正是衡山派掌门“潇湘夜雨”莫大先生。

　　他笑了一下，说道：“先生之称，可不敢当。陈少侠，这些日来可快活那？”

　　陈萧躬身道：“莫掌门明鉴，小子可绝不敢胡来。”

　　莫大看向坐在一旁紧紧盯着他的李秋水，缓缓道：“不知这位前辈是——？”

　　李秋水只是淡淡点头，回道：“我是这傻小子的姐姐。怎么，你还想动手么？”她平时一向极少出门，也懒得管江湖中的事情，所以知道的人并不多。也因为这点，所以黄裳之前编写的《江湖英雄谱》，并没有把她算在里面。莫大不认识她，也算正常。

　　莫大先生叹了口气，冲陈萧道：“请坐！唉，你怎不知江湖上人言纷纷，众口铄金？”

　　陈萧无奈道：“晚辈行事狂妄，不知检点，身不由己，江湖上的闲言闲语，也是没什么办法。”

　　莫大淡淡道：“本来我与你立场敌对，不过东方不败对你情深意重，你却如何能够沾花惹草？这位先辈是你姐姐，我如今知道那也罢了，可其他江湖中人不知道的呢？还有那个郡马称号，江湖上传说纷纭，说你一个大男人，东方不败为你身受重伤下落不明，是死是活都还不清楚，你这边却左拥右抱。这……这可太不成话了。”

　　陈萧听的满头冷汗，急忙抱拳问道：“不知是谁造谣，说这些无耻荒唐的言语，请莫大先生告知。”

　　莫大先生道：“你想去杀了他们吗？江湖上说这些话的，没有一万，也有八千，你杀得干净么？哼，人家都羡慕你艳福齐天，那又有甚么不好了？”

　　陈萧喃喃道：“这些事情，这些事情……唉，希望玉姐姐不要误会才好。”

　　他手里有皇帝亲笔的黄锦布，郡马的事情还好说，可是那也得当面才能说的清楚。问题是就怕玉姐姐误会，不来少林寺见自己，那样天下虽大，如何去找她？

　　莫大先生叹了口气，温言道：“我当时得到讯息，知你在扬州，便即赶来寻你。好在你二人特征明显，这才远远赶在你们面前，在这里等待，总算了解了一些事情。”

　　陈萧“啊”了一声，赶紧抱拳道：“还劳烦莫大先生亲自来一趟，小子实在汗颜。”

　　莫大先生续道：“我一开始还以为你已经忘了东方不败的事情。虽然我衡山与日月教之间立场不同，不过对于这样愿意为你甘愿受死的女子，还是打心底里佩服。总算是眼见你一路向北，当是向着少林方向前进，而且你与这位前辈之间，也确实是以礼相待，并无什么过分之处，我这便知道江湖传言纯属谣言。只不过，那郡马的身份，你可得小心处理，千万莫要大意。”

　　陈萧苦笑道：“这件事情小子一时间说不明白，只不过好教莫大先生知道，小子绝无半点违背玉姐姐之心。唉，这件事情，当真复杂难言。”

　　“恩，陈少侠的话，莫大还是信得过的。”莫大大拇指一翘，右手握拳，在桌上重重一击，说道：“面对聚贤庄那等场面，陈少侠都眉头不皱一下，似你这般男子汉、大丈夫，当真是古今罕有，我莫大好生佩服！来来来，我莫大敬你一杯。”说着便提起酒壶斟酒。


第二四零章 冲冠一怒为红颜

　　陈萧不好意思的挠了挠头发，道：“当时冲动了，冲动了。”

　　莫大先生呵呵笑道：“冲动又如何？人不轻狂枉少年，这才是男儿汉的本色。当时那情况，就算我莫大年轻二十岁，教我眉头不皱一下前往聚贤庄，那就办不到。难得啊难得！来，干了！”两人举碗一饮而尽，相对大笑。

　　李秋水在一旁听得莫大夸赞陈萧，心中立时对莫大的印象改观了不少，也陪着喝了一碗酒。

　　一碗酒下肚，莫大沉吟了一会，随后缓缓问道：“只是不知，陈少侠对于这次少林之行，有何想法？”

　　“少林？”陈萧茫然道：“我和姐姐这不就往少林去呢么，还能有什么想法？”

　　“大错特错！”莫大冷然道：“你这样不声不响的上了少林，有何用处？”

　　“那依莫大先生的意思，小子当大张旗鼓的杀上少林？”陈萧满头疑惑，奇怪问道。

　　莫大先生缓缓道：“不只要大张旗鼓，而且还要能弄出多大声势，便弄出多大声势。”

　　听得莫大先生这话，陈萧顿时皱眉道：“这样兴师动众，怕是不好吧。这是我自己的事情，劳动那么许多人做什么？”

　　这时候李秋水倒是在一旁听明白了一些，她飘然过来，坐在陈萧身边，柔声道：“傻弟弟，莫大先生的意思是，如今流言满江湖，你若不这么弄大声势，如何能叫我那玉妹妹明白你的心意？而且弄大声势，那些流言自然也就不攻自破，到时无论玉妹妹怎么想，至少都要出现，来见你一见。”

　　是这样，原来是这样！

　　陈萧见莫大先生形貌落拓，衣饰寒酸，哪里像是一位威震江湖的一派掌门？偶尔眼光一扫，锋锐如刀，但这霸悍之色一露即隐，又成为一个久困风尘的潦倒汉子，心想：“能当掌门的人物，果然不简单，他想的就比我想的要全面多了。唉，江湖经验还是不足，很多事情处理太也不够周到。”

　　莫大先生道：“陈老弟，你在衡阳助我刘正风师弟，我心中对你生了好感，杏子林你助乔峰揭破马夫人阴谋，这好感又重了一分。到得聚贤庄大战，那时只觉得后一辈英侠之中，竟有你老弟这样了不起的少年英雄。很好，很好！来来来，咱们同干三杯！”

　　说着叫店小二添酒，和陈萧对饮。

　　李秋水对陈萧那自然是照顾有加，极为关爱，也在一旁陪着。

　　几碗酒一下肚，一个寒酸落拓的莫大先生突然显得逸兴遄飞，连连呼酒，只是他酒量和陈萧差得甚远，喝得几碗后，已是满脸通红，说道：“陈老弟，这一次的少林之行，困难重还从。少林寺高手如云，你大张旗鼓前去，固然会让东方不败出来见你，但是也难免会与少林大起冲突。对于这件事情，莫大也是无能为力。如今老弟你的选择就是，一是偷偷上少林，这样不会产生冲突，但是想要见东方不败那是难了。二是你带人直接闯少林，东方不败定然会现身见你，这样一来与少林的冲突却又再所难免。”

　　这还用选么？陈萧直截了当的说道：“为了玉姐姐，别说一个少林寺，便是龙潭虎穴，小子也闯了。不然遇到困难便心怯了，岂不叫玉姐姐心冷。”

　　“好小子！”莫大一声大赞，道：“老弟，我知你最喜喝酒。莫大无以为敬，只好陪你多喝几碗。嘿嘿，武林之中，莫大肯陪他喝酒的，却也没有几人。少林虽强，可也强不过一个理字。他臭妹子的，冲冠一怒为红颜，老弟好气魄！”

　　陈萧笑道：“莫大先生过奖了，小子可愧不敢当啊。”

　　莫大喝了一口酒，道：“陈老弟，东方教主对你一往情深，你可千万不能辜负了她。对了，我听说，那日偷袭东方教主的和尚，当场就死了，这件事，怕是没那么简单吧？”

　　提起当日情形，陈萧胸口一酸，眼眶不由得红了，突然哈哈一笑，朗声说道：“那和尚至少有八成可能是混元霹雳手成昆假扮的。这件事，是经过后来多方推测小子才敢肯定。只是那成昆又称千面成昆，想要找他，那是难上加难。不过就算天涯海角上天入地，小子也必杀此人！”

　　莫大先生点头道：“千面成昆……这人我听说过，极为神秘，在江湖中搅风搅雨，好不厉害，”说到这里，莫大先生忽然想起一事，问道：“说起来，倒还有一件事情，很可能与他有关。”

　　“什么事？”陈萧奇怪道。

　　莫大顿了顿，声音凝重道：“乔峰的养父母，还有少林玄苦大师，很有可能也是成昆所杀！”

　　“大有可能！”陈萧恨的猛的一拍大腿，忽然想起一事，道：“对了，三十年前，雁门关外中原群雄偷袭契丹军队那一次，就是成昆搞的鬼！”

　　“真的是他！”莫大狠狠干掉一碗酒，随手举起袖子擦了擦酒渍，道：“杏子林中乔峰乔帮主被马夫人揭破身世，关于他的身世问题如今天下皆知，唉，只是他的亲生父母死的实在冤枉。他妈的，邪派魔教虽毒，却也未必毒的过这个千面成昆！”

　　两人又叹了口气，莫大续道：“陈老弟，你如今闲云野鹤，反正已经当了日月教的光明左使，也不必管那些事情，这一次尽管先把东方姑娘引出来，之后娶她为妻便是。别人来不来喝你的喜酒我是不管，我莫大偏来喝你三杯。嘿嘿，到时候就算你两人结婚的地方选在黑木崖，我莫大也去了。他妈的，怕个鸟毛！”他有时出言甚是文雅，有时却又夹几句粗俗俚语，说他是一派掌门，也真有些不像。

　　听他说的豪爽有趣，李秋水也是笑了起来，三人又喝了几碗酒，陈萧猛的想起那个神秘组织的事情，赶紧说道：“莫大先生，帝师黄裳所著的九阴真经被一个神秘的恐怖组织盗走，这件事情你听说了没有？”


第二四一章 抽奖，抽奖

　　“九阴真经被盗了？”莫大先生张大了口，双眼直视，脸上充满了惊奇之状，道：“什么样的组织能从大阴阳师黄裳手下盗书？”

　　要知道，大阴阳师黄裳那是公认的天下第三高手，比起九阳大成的张无忌还要稍微厉害一些。而且九阴真经又在皇宫大内，想要盗取，何等困难？所以也就难怪莫大这么震惊。

　　陈萧深深的叹了一声，缓缓道：“此事一言难尽，细节涉及到皇宫大内，我就不提了。莫大先生只需知道，这个组织野心极大，盗取九阴真经后，极有可能全员修炼，到时候在江湖之中必然会掀起腥风血雨，实在是江湖的一场浩劫。”

　　莫大先生沉思片刻，忽然问道：“如此说来，这个组织的图谋，怕是不只是一统江湖这么简单了？难道他们还打算图谋当皇帝坐坐？”

　　“极有可能！”陈萧凝重道：“九阴真经，修炼圆满的话，就算达不到大阴阳师黄裳黄大人的实力，至少成为四绝欧阳锋洪七公那种档次的人物，问题不大。莫大先生试想，如果这个组织一次出来上百个欧阳锋，上百个洪七公那样的人物……”

　　一个组织能够敢打黄裳的九阴真经的主意，图谋必然不小，绝对不可能只是为了一个人修炼而已。那可是皇宫大内，又有黄裳镇守，其难度远比谋取其他门派的武功要难上许多。所以陈萧的话，莫大一听便明白了一个大概，当即起身道：“此时干系重大，我得马上回衡山，否则怕是要生变数。”

　　眼看莫大就要转身离开，陈萧赶紧拉住他，沉声道：“莫大先生先别着急，如今问题严重，但是总归得有个解决的方法。莫大先生回衡山之后，务必要抓紧时间修炼高深武功。”

　　“高深武功？”莫大呵呵笑了笑，无奈道：“我衡山派的武功虽然也勉强可以在这江湖中立足，但是想要抗衡修炼了九阴真经的神秘组织，怕是还不够看。唉，尽人事听天命吧。”

　　“这个事情确实难缠。”陈萧仔细想了想，目前他也是没什么好办法，忽然一旁的李秋水提醒道：“傻弟弟，五岳剑派人人使剑，莫大只要汇聚五派掌门，潜心研究，未必便会差到哪去吧。”

　　五派掌门一起研究？

　　陈萧双目顿时一亮，喜道：“对，姐姐说的这个方法好用。”说着他看向莫大先生，郑重道：“莫大先生，如今江湖多事，先生可千万莫要再有门户之见，这件事还请尽快通知其他几派，大家共同研究，才是上策。”

　　莫大先生静静听完，瞪着酒壶呆呆出神，过了半晌，才道：“其余四派倒是好说，倒是嵩山派左冷禅，操他奶奶的，他不许我刘师弟金盆洗手，如今遇到这种事情，我便非不告诉他！”

　　他这话一出口，陈萧听的眉花眼笑。

　　嵩山派跟咱也有大仇，嘿嘿，这件事咱就不鸟他，叫他自生自灭来的最好。当即点头道：“如此有劳莫大先生了。唉，多事之秋啊。”

　　“呵呵，兵来将挡水来土掩，那也没什么。”莫大冲陈萧点了点头，又冲李秋水一抱拳，道：“我这就回衡山，两位遇事千万小心。”说罢就此走了。

　　陈萧暗叹一声，果然是江湖告急啊，这件事，当真是难办之极。

　　李秋水在一旁见陈萧眉头深锁，劝慰道：“莫大说的好，兵来将挡水来土掩，倒也不用太过在意了。如今你的武功系统已经大成，欠缺的只是功力罢了。到时候组建个全新的门派，也未必就不能与那个神秘组织抗衡。”

　　恩，事在人为，太过灰心丧气也是不好。陈萧笑着说道：“恩，我知道啦。姐姐，天色不早了，咱们先在这住下吧，明天还得赶路呢。”

　　“恩，到时候遇到认识的人，咱们就都叫过来。这一次你去迎接我玉妹妹，声势可不能小了。”说到这里，李秋水眼睛都弯了起来，掩嘴微微一笑，道：“带着好大一群江湖中人到少林寺去迎亲，也亏你小子想的出来，咯咯。”

　　“哈哈！”陈萧大笑道：“为了我玉姐姐，我啥可是啥事都做的出来。好了，姐姐，先休息吧，晚上我再练会功。”

　　“恩，好。”

　　两人当即在这小镇子内找了个客栈，每人一个房间，睡了下来。

　　躺在床上，陈萧看着外面天空中淡淡的星星，喃喃道：“这个神秘组织的事，唉，还真是难缠啊……恩？对了，咱还有两次抽奖机会呢，这个可不能忘了。”

　　此时周围无人，那正是抽奖的好机会，陈萧当即互换脑子里的系统，道：“系统，我要抽奖！”

　　系统的声音很快传来：“抽奖系统启动，宿主准备好后，请确认。”

　　系统声音结束后，陈萧眼前再次出现那个与街机中的老虎机差不多的大转盘，修为、神兵、防具、丹药、友好度、以及隐藏任务这六种，共三十六个红灯。

　　这次的抽奖，因为之前的任务奖励，所以提高了一个档次的抽奖奖励。

　　陈萧仔细看去，这一次的奖励，果然是比起之前的强力了许多。

　　第一种修为，最低的是五年，有两个红灯，之后是八年，两个红灯。再然后是十年和十二年，各一个红灯。第二种神兵，几乎都是带有淡淡雾气的，不过这玩意一看就不靠谱，肯定得替换，不过那就相当于多一次抽奖机会，也算不错。

　　第三种是防具类物品，这些和武器一样，不过上面的淡淡雾气，好像与武器的不大一样。

　　第四种，还是各种各样的丹药。具体效果也是相当神秘。

　　第五种友好度，这一次给力了，门派好感度二十，单人指定三十，江湖威望十五。

　　最后一种，还是老规矩，六个隐藏任务的问号。

　　这一次的抽奖，陈萧那是摩拳擦掌，除了武器之外，其他的随便抽到哪个，都是很不错啊！果然不愧是提升一个档次的抽奖奖品，就是给力！


第二四二章 霓裳羽衣

　　“不管那么多了。”陈萧盯着一屏幕的东西咽了口口水——抽啥都行，每种东西都是有用的不是？

　　虽然对于自己的人品，陈萧依然是没什么把握，总之一切听天由命就是了……

　　“随便什么都行，要实用的，实用的！”

　　陈萧又念叨了一会，伸手点了一下转盘上的开始按钮，顿时红色小灯开始快速闪烁起来。

　　红灯这边转着，陈萧的眼睛也跟着看，结果没成想，红灯一开始转的奇快无比，可是不到五秒后便开始快速的减慢了下来，最后“啪”的一下停在了停在了一件衣服上面……

　　陈萧看的目瞪口呆：“这……这就完了？”

　　“叮咚”一声，一件红色的衣服出现在转盘边上的一个小小的格子中，陈萧仔细看了过去，这一看之下，猛的倒吸了一口冷气——哇哈哈哈！这件衣服简直太好了啊！

　　霓裳羽衣：可以使穿戴者无伤承受一次致死攻击，冷却时间：一个自然月。

　　上面附加了一行小字：以云霓为裳，以羽毛作衣。佩珠睽洛，五色羽服，珠围翠绕，蝉纱薄饰，如仙女临凡。

　　这个好，这个简直太好了！这简直就是天生为玉姐姐准备的啊！哇哈哈哈哈！

　　而且每一个自然月就可以防御一次致死攻击，那简直就相当一个护身符啊有木有！保命金牌啊！

　　到时候给咱家玉姐姐一个惊喜，必须要给玉姐姐一个惊喜！

　　乘胜追击，这时候必须要乘胜追击！

　　还有一次抽奖机会，陈萧二话不说的便按了确认。

　　这一次红等转的无比之快，而减速后走的也比上一次快的多，陈萧急的汗都出来了——

　　五年修为！修为很重要，可惜红灯过去了……

　　江湖威望十五点，想当武林盟主威望是必须地，给力啊，还好还好，也过去了……

　　白玉赤阳丹！听听这名字，多么强力，可是又过去了……

　　红灯速度越来越慢，如果不出意外，应该是前面的四样东西其中之一，这四样分别是落叶青锋剑、隐藏任务的问号、八年修为以及一件浑身冒着淡黄气息的鱼鳞黄金铠！

　　陈萧眼睛都快看直了，这几样东西里面都是好东西啊！尤其是那八年修为，如今自己已经有了六年修为储备，再加上这个……哦了个去，无敌了有木有？！

　　红灯到了落叶青锋剑那，晃晃荡荡，好在过去了！

　　“哈哈！”陈萧兴奋的一声大笑，眼睛死死的盯着红灯。

　　到了隐藏任务的问号那里，红灯闪闪烁烁，摇摇晃晃。这个……会不会停呢？再给隐藏任务，又会是什么——可是红灯过去了！

　　我日！八年修为！

　　陈萧的呼吸都快静止了。

　　八年修为啊，保命的本钱啊，俗话说的好，一切得循序渐进，有了这五年修为储备，这是活命的资本，到时候或是想办法兑换其它东西，或是直接提取，总之到时候怎么都好说不是？

　　正想到这里，没想到光点居然真的停住了！

　　哈哈，哈哈哈哈！

　　来吧宝贝，你是属于我的！咱就知道啊，咱的这运气有好人卡的加成啊！平时善事做的多了，那肯定是有用的啊！

　　如今的收获，那就是霓裳羽衣，送玉姐姐当见面礼。

　　八年修为，当作内力储备。

　　此时陈萧抽到的两样东西，霓裳羽衣已经出现在系统转盘右面的小格子里面，大武侠系统抽奖的大转盘界面很快便消失不见，随后传来系统的提示声——

　　“抽奖完毕，是否提取奖励物品？”

　　“提取，当然提取！”陈萧眉花眼笑的说道：“这还用想么？内力当储备，霓裳羽衣提取出来。”

　　他这话一说完，手中顿时多了一件红色的纱衣。

　　那纱衣极轻极薄，看不出具体的材质，拿在手中却是略微有些暖意，还有若隐若现的红色雾气，并且带着淡淡的清香味道。

　　这……这就是霓裳羽衣？传说中仙女穿的衣服？

　　陈萧看着这件衣服，口水都差点流了出来，这东西要是穿在玉姐姐的身上，那到时候得是什么样的风采？会不会迷倒在场所有的人？而且这衣服还附带每月一次的致死攻击，每月一次啊，每月一次……

　　心里这么想着，陈萧居然无比诡异的想起了女人某件一个月来一次的事……

　　尼玛！

　　陈萧噼啪就给了自己两个耳光，年纪轻轻的思想怎么这么龌蹉呢……

　　这两耳光抽完，陈萧拿着霓裳羽衣，又想起了当日光明顶上的那个红色身影，那个为了自己不惜牺牲自己的玉姐姐。

　　“唉，玉姐姐，等到了少林寺，就可以见到你了，对吧？一定可以见到你的！”

　　陈萧喃喃道，忽然狠狠的拍了自己的大腿一下，道：“玉姐姐一定会去的！一定会的！”

　　想到这里，陈萧只觉得浑身都充满了无穷斗志。他将这件霓裳羽衣仔细的包在包袱里面，与东方玉之前帮自己换上的那件旧衣服放在一起，又小心翼翼的看了看，随后才又互换系统——

　　“系统，我要提取两年内力！之后进入试练空间！”

　　系统的声音很快传了回来——

　　“两年内力已经提取完毕，试练空间进入，请宿主准备。”

　　立时，陈萧便感觉体内又冲进来极其强大的一股内力，这股内力虽然只有两年，但是因为先天无极功越后期威力越强，是以这两年内力一进体内，陈萧浑身的毛孔甚至都刺激的张了开来，双臂双腿上起了一层鸡皮疙瘩。

　　呼哧呼哧的喘了两口气，随后陈萧精神猛的一个恍惚，等他再反应过来的时候，已经站在了试练空间里面。

　　周围是一座古老的小县城，周围到处都是民宅。感受着体内澎湃的内力，陈萧开口道：“试练可以开始了！”

　　系统的提示声顿时传来——

　　“试练任务开启。试练塔第三层试练，开始。”

　　“试练目标：鬼门龙王沙通天，十位。千手人屠彭连虎，十位。参仙老怪梁子翁，十位。试练开始——”


第二四三章 双极崩，铁山靠！

　　我……沃勒个草！这可真是报应来的快啊尼玛！

　　陈萧心脏都差点跳出来，头两天刚把他们像扔死狗似的扔出文华殿的大门，今天就在这又遇上了，咱不至于这么倒霉吧……

　　可是现在说那些都已经没什么用处了，因为陈萧已经看到了十个秃顶，十个矮子，以及十个白胡子老头。

　　“他奶奶的，来就来，谁怕谁！”陈萧伸出左手食指，如今他已经有了二十年的先天无极功内力，六脉虹冥剑已经有了两尺半的长短，右手更不答话，“呼”的一下，就是一道宽达六尺左右的火焰刀攻了出去。

　　如今他的武功终成体系，近战有六脉虹冥剑，远程有火焰刀，轻功有侠客行，就算遇到了面前这个组合，也是没有一点惧意。

　　沙通天一见陈萧，顿时狂冲上来，怒道：“好，没想到居然又与到了你这小畜生啦！”呼的一掌，猛向陈萧胸口处击来。

　　本来他要是一个人，那就无论如何都不是陈萧对手，可是如今却是六个齐上，一齐发招，那就是六掌，偏偏一旁的彭连虎也使上单刀，十个彭连虎里有四个挥刀斩陈萧下盘。

　　最后的十个梁子翁倒是没冲上前来，反而猛的一挥手，立时便有十枚小小长钉飞向陈萧后腰。

　　那十枚长钉闪烁着漆黑的光芒，正是梁子翁那见血封喉的独门暗器——子午透骨钉。

　　先前陈萧在这里遇到的敌人还都好说，虽然是用剑但是多少都是近身攻击的范围，可是这一次竟然出现了远程攻击！

　　陈萧见那子午透骨钉来势凶猛，不敢抵挡，千钧一发之际闪了开来，可是他这一分心，立时背后便被沙通天拍了三掌，同时右腿外侧又中了彭连虎两刀。

　　体内气血翻腾，好在如今陈萧已经有了二十年先天无极功的霸道内力，三个沙通天拍在他身上的三掌没能对他造成什么大的伤害，腿上却是血流如注，这一下行动立时便艰难了起来。

　　不过虽然一个照面就已经受了刀伤，好在陈萧也并不是一无所获。刚才他躲闪梁子翁的子午透骨钉时，左手一挥之间，也收走了两个沙通天和三个彭连虎的性命。

　　如今这第一回合，倒是可以算的上是个平手之局。

　　在这种情况下，自然不能坐以待毙，浑身上下神经仿佛过电一般，心脏急速的跳动，浑身上下不停涌出白色雾气，皮肤一片赤红。

　　头皮一阵发麻，这是精神高度紧张时的自然反应。

　　对方六个沙通天，四个彭连虎，十个梁子翁，又是同时攻上前来。

　　陈萧历来便不喜欢陷入被动的局面，腿上虽然受伤，疼归疼，但是他修炼了龙象波若功后，身体强度却是大幅度增长，这一下倒也并没入肉太深，行动还是没什么关系的。

　　掌影飘忽，刀芒闪烁，子午透骨钉的乌芒映入陈萧双眼。

　　这三人，单独拿出来一个，已可名列江湖一流高手，三人联手，威力之强，怕是一般的超级高手，也不敢正槊其锋。

　　可是陈萧敢！

　　浑身内力在体内猛的一阵翻腾，带起无尽吸收进身体的能量游动到全身各处，甚至包括指甲，以及头发之中。

　　长发疯狂飞舞，浑身衣服猎猎作响。

　　肌肉紧绷，双目血红。

　　周围的整个世界都仿佛慢了下来，陈萧终于再次进入那玄妙无双的境界之中，对方的每一个动作，每一处招式的变化，甚至包括他们想要攻击的目标地点，都一一纳入陈萧眼中。

　　血管之中血液流动速度。

　　浑身上下动作的每一处细微差别，无不尽收眼底。

　　双掌游移，目标却不外乎胸口膻中小腹丹田。

　　彭连虎左侧斜劈，力道有四分攻六分守。

　　子午透骨钉目标在自己的胸口、腰眼、大腿三处。

　　上一次进入这个境界，还是试练塔第二层，到最后即将同归于尽的时刻。

　　“死！”

　　一声大喝，陈萧整个人的身体几乎仿佛炮弹一般的直炸了出去，右脚猛蹬地面，甚至带起“轰”的一声爆响，地面上的泥土被一脚掀起两丈来高，剧烈的疾风迎面吹来，甚至将陈萧脸部的皮肤都吹的波动了起来。

　　陈萧人在空中，整个人诡异的扭了一下，只避开子午透骨钉以及彭连虎的攻击，对于一旁的沙通天的掌势却完全不管不顾。

　　整个身体直撞了上去。

　　这是他与李秋水改良后的《爆肉钢体》之中的一招完全使用身体的攻击。

　　全身力量沿着脊椎，瞬间集中于右肩之上。右臂屈起，左掌推右拳。

　　浑身肌肉紧绷如钢铁！

　　双极崩·铁山靠！

　　爆肉钢体本身的三百来斤力量，再加上全身二十年先天无极功的内力加成，这一招双极崩·铁山靠，依靠右腿加速，肩膀猛攻，整体攻势比起身体基础力量，强上至少三四倍，足足接近几千斤巨力。

　　毫不夸张的说，如果是在地球，这一招的威力，至少相当于一台时速六十码的摩托车给迎面撞上！

　　“轰——！！！”“噗——”

　　一声惊天动地的闷响声响起，对方至少有两人被陈萧这一招双极崩·铁山靠给撞正胸口位置，“嘎巴嘎巴嘎巴——”一阵让人牙酸的骨头碎掉的声音响起，那两人整个人都被陈萧撞的飞出了几乎十多丈远的距离，人在空中便扭曲成各种诡异的形状，鲜血狂喷！

　　那是浑身骨头都被撞碎的结果。

　　甚至那两人还连带着又撞倒两人，倒在地上化作滚地葫芦。

　　而陈萧的后背之上，却也被其他两个沙通天的掌势命中，体内血气一阵翻腾。

　　“噗通——”

　　良久之后，被撞飞的那两人的尸体终于掉到地上。

　　陈萧已经冲突包围，到了他们身后。

　　幸免于难的其他人浑身汗毛倒竖，满头满脸的冷汗。

　　远远看到的几个梁子翁甚至连小便都控制不住，直尿了出来。

　　这场面，实在是太恐怖了。

　　要说除死无大事，这些系统虚拟的人物实际上并不如何怕死。但是这一次，他们是真的害怕了。死不可怕，可怕的是死法。

　　这样被一招撞碎全身骨头的死法，其他人甚至只是想想，都头皮发麻。

　　在江湖上打滚了这么多年，从来没听说过有什么武功会是如此的恐怖！


第二四四章 钱老板

　　要说他们吓成这样，还正是因为系统赋予了他们更高的智商。

　　越是智能高，攻击凌厉的同时，也更容易受到心智的影响。因为对未知事物的恐惧，对无法抗衡的力量的恐惧，这是任何智慧生物都有的本能。

　　一招冲出对方的包围，陈萧一声狂笑，此时他完全不需要顾及沙通天和彭连虎的攻击，这两人如今虽然可以对他造成伤害，但是伤害程度却是不大。

　　而真正对他威胁最大的，却是梁子翁的子午透骨钉！

　　所以陈萧如今的策略就是最简单最粗暴也是最有效的办法——干脆对沙通天和彭连虎的攻击不管不顾，只是偶尔挥出一个火焰刀，将攻向自己致命处的彭连虎击退，其他时间，他的六脉虹冥剑全力使动，直冲进那十个梁子翁身边。

　　“呼呼呼——”

　　六脉虹冥剑每挥舞一次，便有一个梁子翁身首异处。有的梁子翁想要逃跑，陈萧更是半点犹豫都没有，侠客行身法使上，嗖嗖几剑，试练场内的梁子翁转眼之间就被杀了个干干净净。

　　“哈哈哈哈，这回，战斗才真的开始啊！”

　　在这试练空间之内，对手都是完全的系统模拟出来，陈萧下手自然也就完全不用有半点顾忌。如今他的武功体系已然大成，彭连虎的长刀对他还算有些威胁，但是也是威胁不大。至于沙通天，那压根就是白送。二十年的先天无极功内力，足以让陈萧抵挡沙通天的攻击了。

　　鲜血在飞舞，一地的残肢断臂。

　　地面上到处都是被六脉虹冥剑切割出来的沟壑。

　　不过小半柱香的时间，陈萧面前，便已经再没有任何一个活人存在。

　　战斗结束，系统的声音同时传来——

　　“试练塔第三层任务结束。完成等级分析中，请稍候……”

　　“分析完毕，用时八分十八秒，评价等级：完美。任务完成奖励：宿主招式内力消耗，减少百分之十。”伴随着系统的声音响起，唰的一声，陈萧重新站在了这个小县城的正中央处。那里，正是他刚刚进入这试练塔第三层的位置。

　　全身的伤，也已经恢复如初！

　　“呼……”长长的出了一口气，陈萧看着自己的双手，满脸的喜悦。

　　效果明显，效果相当明显啊！

　　上一场战斗，试练塔第二层，十个子午剑狄修带着一群杂兵，就可以把自己逼近绝境。如今学了这六脉玄冥剑，却几乎当着披靡，无人能挡他一合！

　　如果是在融合出六脉玄冥剑之前的他，这一战，非死不可。

　　沙通天、彭连虎、梁子翁这三人随便一人都有当初狄修的实力，甚至还犹有过之，可是如今实力大涨之后，杀他们简直就是玩一样，也就梁子翁的子午透骨钉，对自己才算有点威胁。

　　“呵呵，呵呵呵，这就是六脉虹冥剑的威力啊……”陈萧笑吟吟的自语道：“他奶奶的，现在唯一差的，也就是这内力修为还不够高，不然到时候，还能更强！”

　　又开心了好一会，陈萧才终于响起这一次的任务奖励。

　　招式内力消耗，减少百分之十。

　　之前系统免费赠送的，是内力恢复速度提高。而这一次，则是招式内力消耗减少。这两种能力表面上看区别不大，但是实际上却是天差地别。

　　比方说陈萧的基础内力是一万，一分钟恢复两百点内力，一招火焰刀消耗一百点内力，那么他全功率使用火焰刀，在十分钟内就相当于有一万两千内力，可以使用一百二十次火焰刀。

　　如果是内力恢复速度提高百分之十，就相当于一分钟恢复两百二十点内力，十分钟内有一晚两千两百内力，可以多使上两个火焰刀。

　　而招式内力消耗降低百分之十，那就相当于一招火焰刀消耗九十点内力。

　　这样在十分钟内，陈萧还是一万两千内力，但是却可以使用上足足一百三十三次火焰刀。

　　这其中的差距，不问可知。

　　“呵呵……呵呵呵呵……”陈萧扳着手指头算了一会，呵呵傻笑了半天，这时候周围的环境都已经变了，陈萧还没注意，还在那想呢：“这……这一次的奖励好给力啊……系统这是知道我刚融合出来气罡斗衣，立时就送这好东西吗？”

　　“这是准备培养我当战争堡垒的节奏啊……呵呵呵呵……”

　　又傻笑了一会，系统的声音再次传来——

　　“试练塔第四层试练已准备，请宿主选择，是否开始试练。”

　　我靠，把这事给忘了！

　　陈萧看了看周围的环境，到处都是一座一座的小小坟包，陈萧：“……”

　　这就是个乱葬岗啊我靠！

　　陈萧赶紧叫停：“停！我要先回去！我还得先回去好好想想！”

　　这坑爹的地形，咱在这打架浑身都慎得慌，赶紧跑路才是真。第三层就已经是这等级的选手，下一层还说不好是谁呢。

　　一想到下一层起码也得是六十个梁子翁的阵容，陈萧头皮就是一阵发麻。

　　不能那么玩了，那么干保证被虐的很惨！

　　在没有什么大的把握之前，还是先回去继续好好修炼再说。

　　“呼……”陈萧长长的出了口气，使劲的活动活动胳膊大腿。恩，如今对于这试练塔已经有些习惯了，还好还好，虽然他那穿越的感觉还是一如既往的逼真……

　　到了第二日一早，陈萧早早的起床，穿衣休整，带好包袱，刚一拉开房间的木头门，李秋水早已经等在门外，一见陈萧出来，立时微笑道：“你醒啦？咱们下楼吃点东西，这就准备赶路吧。”

　　“恩，好的。”陈萧笑嘻嘻的说道：“姐姐起这么早。”

　　“知道你心急我家玉妹妹。当然要早起。”

　　两人边说边走，刚一下到楼下，便听从门外传来一群人的大声吵闹声。

　　只听其中一人大声骂道：“陈萧那小子放着东方教主不理，却满世界的勾搭小姑娘，实在可恶，可恶至极！”

　　另一个声音却是大声反对，道：“你这是胡说造谣！陈老弟怎么可能是那样的人！不信咱们就到少室山下一等便知！”

　　头一人的声音，陈萧是没听过的，但是后面反对那人的声音，陈萧是无论如何也不会忘记。

　　赫然正是当日聚贤庄内，要走在自己前面的钱老板！


第二四五章 黄河老祖

　　陈萧远远的看到钱老板，心中立时大喜，急忙迎上前去，果不其然，当日聚贤庄内的郑三爷和刘四爷也站在一旁，陈萧赶紧上前行礼，抱拳笑道：“钱老板，郑三爷，刘四爷你们都来啦，哈哈，好久不见，近来可好啊！”

　　他们三人猛然见一见陈萧，这一下可当真是惊喜，抢上前来一把拉住陈萧的胳膊，大声笑道：“哈哈哈，陈老弟，数月不见，当真是十分想念啊，老弟近来混的可是不错吧？”

　　陈萧哈哈大笑：“不错，不错，快里面请！”

　　他四人正准备好好叙旧，却不想忽然从一旁传出一个破锣般的声音喝道：“不要脸的狗男女！东方教主不知在哪受罪，你们却在这里卿卿我我，敢对东方教主不起，老子第一个容不得。”他这几句话声闻十数丈外，不但客栈内各房乘客均从梦中惊醒，连岸上树顶宿鸟也都纷纷叫噪。跟着人群中跃起一个巨大人影，疾向陈萧扑去。

　　陈萧一听这人呼喝，便知此人武功不弱，而见他这一扑一跃，更显得外功也颇为深厚，不敢大意，当下纵身跳后，身在半空之中，右臂微曲，右掌画了一个半圆，使上三成内力，呼的一声，便是一招亢龙有悔向那壮硕汉子攻了过去。

　　这些人不管对自己印象如何，总归都是为了玉姐姐而来，陈萧自然不能随意伤人。

　　那人身材极魁梧，甚至比起陈萧还要高上几分，脚步也是奇大，迈了一步，迎向陈萧掌风，抬起右拳便直轰了过来。

　　“轰”的一声闷响，那人被陈萧掌风击的倒退两步，上半身晃了晃，随后却又大步向前，撞翻了两张桌子，带起一阵噼里啪啦的碗筷掉地打碎的声音，握紧右拳，又是一拳轰来。

　　陈萧知这人身上功夫极强，不敢大意，口中一声清啸，大声道：“小心了！”右掌画圆，又是一招亢龙有悔。只不过这一次已经使上了五成内力。

　　眼见那壮汉在这一掌下闪无可闪，这一次的五成内力的亢龙有悔非得叫他退出这家客栈大门不可，突然间劲风起处，有人自身旁抢近，两根手指向他双眼插将过来。

　　那魁梧汉子又是硬抗陈萧一招亢龙有悔，这一次是招架不住，蹬蹬蹬狂退了七八步，而陈萧则是侧身避过那攻向双眼的攻击，转头看去，却是一个衣衫褴褛的落魄书生，右手握着一柄破扇。

　　如今一个照面，陈萧攻退魁梧汉子，躲开那落魄书生的攻击，却不想一声冷哼响起，一道白色人影鬼魅般欺近身来，抬起明玉般的手掌，一掌向那书生拍去。

　　那书生见来势凌厉，不敢硬接，急忙躲闪，却没料到那道掌力竟然还可以拐弯，“噗”的一声，胸口中了一掌，立时整个身体也跟着那魁梧汉子飞出客栈大门。

　　正是李秋水听他们说话难听，出手教训。

　　陈萧这一下吓个不轻，可千万别出什么人命才好，赶紧叫道：“姐姐，他们是玉姐姐手下的人！”

　　李秋水之前早便听到他们说话，冷声道：“就是知道这一点我才没出手取他狗命。哼，说话这么难听，要放以前，我早便切了他们舌头！”

　　她出手，一是因为他们说自己和陈萧是一对狗男女，二则是那落魄书生偷袭陈萧要害。

　　陈萧听李秋水没下杀手，总算是长出了一口气。

　　这时候在场众人看向李秋水，眼中神色又是惊讶，又是奇怪，到底钱老板三人与陈萧关系亲密，钱老板赶紧问道：“陈老弟，这位是……”

　　不赶紧交代明白李秋水和自己的关系，那这事非得再产生误会不可，当即赶紧答道：“来来来，我给大家介绍一下，这位是家姐，是我唯一的一位长辈啦。对我可是很好的，大家可千万不要误会啊！”

　　听得这白衣女子是陈萧家姐，众人总算是长出了一口气。

　　那个魁梧壮汉重新走了进来，冲陈萧一抱拳，破锣般的嗓子道：“在下白熊，刚才得罪了，陈少侠好功夫！”

　　这时那落魄书生也是满脸苦笑着走了进来，冲李秋水一抱拳，道：“晚辈祖千秋，适才多有冒犯，还请前辈见谅。”这落魄书生，果然是号称黄河老祖之一的祖千秋了。

　　李秋水白了他一眼，冷哼一声，道：“下次再欺负我弟弟，我挖了你的眼睛。”

　　祖千秋吓的激灵灵一个寒颤，不敢说话了。

　　此时气氛略微有些尴尬，陈萧笑眯眯的说道：“小弟久闻漠北双雄的大名，对黄河老祖也很是敬仰，只不知黑熊大哥和老头子老大哥都在不在？”

　　陈萧这话刚一说完，便见一个肉球气喘吁吁的滚来，越滚越近，果然是黄河老祖之一的老头子到了。这老头子极矮极胖，说他是人，实在颇为勉强。此人头颈是决计没有，一颗既扁且阔的脑袋安在双肩之上，便似初生下地之时，给人重重当头一锤，打得他脑袋挤下，脸颊口鼻全都向横里扯了开去。

　　陈萧一见了，心中顿时便想大笑，暗暗道：“这老头子果然是这么个肉球，看起来倒当真可爱啊，哈哈。”赶紧抱拳说道：“这位一定是老头子老大哥了，你好啊！”

　　却不想老头子见了他，登时脸上神色尴尬之极，迟疑半晌，刷的一声，抽出了大刀。

　　陈萧心里奇怪，问道：“老大哥你这……”只说了五个字，老头子举刀便向他砍将过来，可是这一刀虽然力劲势沉，准头却是奇差，和陈萧肩头差着两尺有余，呼的一声，直削了下去。

　　陈萧吓了一跳，向后跃开，叫道：“老大哥，你……你这是什么个情况？”

　　老头子满脸通红，趁上他那肉球一般的身材，就好像一个大白馒头上面镶了一颗红枣，叫道：“我能有什么情况？当时咱们听得你和这位……这位姐姐寸步不离，可是都发了誓言说要一见你就砍你个十七八段的！这一句话，大伙儿可都知道么？”

　　众人轰然道：“咱们都知道的。”众人话虽如此，但大家你瞧瞧我，我瞧瞧你，脸上神情甚是古怪，并无一人拔刀刃动手，有些人甚至笑嘻嘻的，似觉十分有趣。


第二四六章 江湖豪侠

　　陈萧哈哈一笑，心想这么些玉姐姐的手下，对玉姐姐可当真是相当好了。不管他们是害怕，还是真心实意的要对玉姐姐好，总归是自己人，此时听老头子这么说，才真的想起莫大先生说的话。

　　自己如果真的是闷声不响的就上了少林寺，那江湖流言一起，后果当真难料。

　　当时光明顶之上，东方玉为了陈萧身受重伤被一神秘人物带走，之后下落不明，这件事被当时在场的江湖闲散人士传了出去，那时候老头子祖千秋漠北双雄这些人还不大相信。

　　等到各大门派随后下了光明顶，经过月把时间回到中原，那时候陈萧聚贤庄战役已经过了，这时由少林寺俗家弟子泄漏了出来消息，登时轰动江湖。可是那期间陈萧却是先上终南山活死人墓，随后又去了皇宫大内，一路事忙，是以这件事情却并不大知道。

　　随后由去皇宫之中的霍都和完颜洪烈等人暗中散布消息，说陈萧不顾东方玉死活，只管在皇宫之中左拥右抱，还当了郡马，群豪立时哗然。

　　试想，东方玉身为江湖六大绝顶之一，人又长的极其漂亮美貌，对陈萧情深义重，可是陈萧却做出这等事情，如何叫人不怒？

　　这件事不但黑木崖属下那些左道旁门的好汉知之甚详，连正派中人也多有所闻，日常闲谈，陈萧东方玉两人之间的恩怨情仇，往往引为笑柄。为此还着实大干了几场。

　　这也正是莫大之前循着陈萧足迹等在这家客栈的原因。

　　好在陈萧几兄妹聚贤庄豪情冲云天，有与他相熟的人听得消息，自然大是不信。

　　陈萧能为了兄弟义气闯龙潭虎穴，自然不可能是薄情寡恩之人，所以为了防止误会，钱老板等三个深知陈萧品性的人赶紧寻找江湖众豪，避免误会产生。

　　果然，此刻群豪突然见到陈萧出现，惊喜交集之下，却也有些不知所措。之前还有脾气火爆的上来就动手，不过一听这白衣女子就是陈萧家姐，总算没弄出什么大乱子来。

　　老头子道：“陈公子，大伙听了江湖流言，说你左拥右抱置东方教主于不顾，都是心中大怒，当时便想找到你将你杀了。但是如今你已经解释过了，这江湖流言自然是不攻自破。可是誓言不可违，所以老头子不能不对你出手。不过陈公子武功甚高，适才我这一刀砍你不中，承你手下留情，没取我性命，足感盛情。众位朋友，大家亲眼目睹，咱们决不是不肯杀陈公子，实在是杀他不了，我老头子不行，当然你们也都不行的了。是不是？”

　　众人哈哈大笑，都道：“正是！”

　　一人道：“适才咱们一场惊心动魄的恶斗，双方打得筋疲力尽，谁也杀不了谁，只好不打。大伙儿再不妨斗斗酒去。倘若有哪一位英雄好汉，能灌得陈公子醉死了，这不杀陈公子誓不为人的誓言，也好有个交代。了不起咱们不当人了，当酒鬼去！”

　　群豪捧腹狂笑，都道：“妙极，妙极！”又一人笑道：“咱们发的誓只是说要杀了陈公子，可没规定非用刀子不可。用上好美酒灌得醉死了他，那也是可以啊。这叫做不能力敌，便当智取。”

　　李秋水听他们说的有趣，在一旁掩嘴咯咯娇笑，道：“傻弟弟，你的这些朋友们，可有趣的紧。恩，我西夏好姑娘也有不少，如果哪位朋友没有娶亲的，不妨来我西夏走一遭。”

　　她知道现在陈萧需要凝聚势力，这些江湖群豪是日月神教手下，只不过太过零散，不如施些恩惠，再传他们一些高深些的武功，可也是不小的一支力量。

　　李秋水的心意陈萧如何不懂，当即大声笑道；“正是此理！有哪位单身的兄弟想要娶媳妇的，可要与我姐姐说，到时候大家人人有份！不过咱可得先说好，有愿意的得真心对人，可不能始乱终弃！”

　　群豪欢呼大叫，这客栈太小，当即一大群人簇拥着陈萧和李秋水上了当地最大的一间酒楼，四十余人坐满了六张桌子。

　　陈萧如今打的主意也是上少林不嫌事大，这一路还特意吩咐几个腿快的，到附近去散布消息，到了傍晚十分，络绎赶来的江湖群豪，已经接近上百之数。

　　眼看这间本地最大的酒楼也是座不下了，老头子献计道：“陈公子，距离这里北方五里处有一处好地方，名为飞龙岗，哪里地势平坦，据说五百年前曾有巨龙从那破土而出，扶摇直上，是个风水宝地。咱们不如到那去，大家带好桌子凳子酒水菜肉，那时候大家也好尽兴。”

　　这提议好！

　　陈萧当即点头，说道：“好，那就这么定了，叫兄弟们带好东西，咱们这就开拔！”

　　群豪轰然响应，拿凳子的拿凳子，抱酒的抱酒，桌子菜肴全部端走，这好大一家酒楼，转眼之间一应东西被搬了个精光，那老板见了，坐在地上不停的哭嚎道：“使不得，可使不得啊！小店本小利薄，各位爷爷，可使不得啊！”

　　虽说无商不奸，不过毕竟得给人留条活路，陈萧笑嘻嘻的冲周围群豪道：“各位兄弟，有银子的给这位老板留下点，咱们是江湖豪侠，可不能跟强盗为伍！”

　　“陈少侠的话，大伙听得！”钱老板最先响应，从怀里掏出十两银子，扔了过去。

　　他这一带头，这在场上百个江湖群豪手中的银子一通乱砸，稍微有手劲大的，或者有爱调皮嬉闹的，使的力不免就大了些，结果那老板不过两个呼吸之间就被银子给砸躺在了地上。

　　这大华朝建朝三百六十余年，被银子砸昏的，这老板怕是第一个了。

　　群豪嘻嘻哈哈的向飞龙岗进发，一路上又不时有江湖中人闻讯过来，队伍滚雪球一般迅速壮大，从酒楼出发，到飞龙岗不过区区五里路程，人数竟然达到了百五之数。

　　到了飞龙岗，陈萧当先拉着李秋水奔上一座小土包，双手下压，大声道：“各位兄弟姐妹，且先听兄弟我讲两句话！”

　　见陈萧要讲话，大家纷纷安静了下来，目光全部都汇聚在了陈萧身上。


第二四七章 为了……爱人！

　　看着下面的武林群豪，陈萧整理了一下思绪，深吸口气，大声吼道：“我叫陈萧！之前不过是一个无名小卒，初闯江湖的菜鸟，大家都知道这一点！”

　　下面群豪发出善意的笑声，陈萧停顿了一下，环顾着面前的武林群豪。

　　“如今，小弟已经不是那个懵懂的菜鸟了，又得了众位兄弟的友情，实在是愧不敢当！”

　　“但是兄弟我不扭捏！不虚伪！既然大家都在这里，那兄弟我今天，就先跟各位把话说清楚了！”

　　“我身边的这位，是我的家姐，绝对不是江湖谣言所传的那种情况！”

　　“至于郡马的称号，内情错综复杂，兄弟这里只能说一句，兄弟对得起自己的良心！”

　　“如今，距离光明顶之战。已经接近三月之期，咱们的前方，是少林寺！是实力深不可测的少林寺！少林寺的各位大师们虽然一直没有动静，但是兄弟我知道，这不过是暴风雨前的宁静！他们一直在等待着，在默默的注视着我。”

　　陈萧顿了顿，接着说道：“他们在等待着这一天，等待着我去少室山，为玉姐姐讨回公道！这就是我们即将要做的事情。”

　　“我会为玉姐姐做些什么？”

　　“我将誓死抵抗！我们永不言败！我们是一个整体，一个团结起来的整体！正邪是非，那些在如今的我的眼中，都是狗屁！一文不值的狗屁！”

　　“那天，如果我战死，战死在少林寺之前，我虽死犹荣。如果我战死，那是为了东方教主，我的玉姐姐，我的……爱人。”

　　说到这里，说到这里，陈萧大声问道：“我如何会惧怕这样的死亡？又如何会拒绝获得这样伟大的荣耀？告诉我！”

　　下面武林群豪申请激动，高举手中武器，大声欢呼！

　　“为了东方教主！”

　　“为了东方姑娘！”

　　更有不少女子大声尖叫道：“为了爱情！”

　　李秋水在一旁深深的看了陈萧一眼，如水的双眸中，满是对陈萧的赞赏。

　　也正因为陈萧这一点，才值得东方玉为他不甘牺牲自己的生命。

　　陈萧深深地吸了一口充满了豪情的空气，他几步来到不远处一棵参天巨树之前，使出六脉虹冥剑，举起，猛的一挥，那棵参天巨树立时被一刀两断，之后大声吼道：“为了我的爱人，我将会一直战斗下去，直到我生命的最后一刻！”

　　“最后一刻！”

　　“最后一刻！”

　　“好！”“好！”“说的太棒了！”

　　陈萧这一翻话讲完，整个现场都沸腾了。

　　所有人都是高声叫好，为陈萧鼓起掌来，场面一时间热烈到极点。

　　“说的好！”人群中一人大声叫好，随后步出人群，冲陈萧一抱拳，笑道：“陈少侠今天的这番话，必将载入史册，成为千古佳话。少侠之名，实至名归。从今天起，江湖，将不再寂寞。”

　　陈萧扭头看去，顿时惊喜道：“陆乘风前辈！”

　　那人不是别人，正是桃花岛陆乘风。

　　可是陈萧刚一走到陆乘风身边，立时心中一惊，转头看去，却见到陆乘风身畔不远处站着一位身材高瘦的中年老者。那老者形相清癯、风姿隽爽、萧疏轩举、湛然若神，一身青衣直裰，头戴同色方巾，文士模样，可是陈萧一见，便猛的心中一跳，一个人物立时浮上心头，赶紧走过去抱拳行礼，道：“这位前辈，可是东邪黄药师黄岛主？”

　　那老者冷哼一声，道：“嘿嘿，小子，我听说你刚入江湖之时边假冒我的名义，可给我丢了老大的人。不知小子你打算如何补偿于我？”

　　这位清瘦老者，正是桃花岛岛主，东邪黄药师！

　　这黄药师离经叛道、狂傲不羁、厌恶俗世、重情重义，偏偏又乖张孤僻、恃才傲物，正中带有七分邪，邪中带有三分正，是个极为潇洒写意的人物。

　　他上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精，偏偏武功又极为厉害，端的是个极厉害的人物。

　　听黄药师如此说，陈萧额头冷汗浸浸而下，他当时刚入江湖，哪能知道这世界是个什么样子，是以原本以为随便用个东邪黄药师的名头用上一用，却不想被传为笑柄，难怪这黄药师一见他便是这副模样。

　　可是这件事一时三刻解释不清，陈萧赶紧求饶道：“小子当时无知，冒犯前辈，前辈可千万不要与小子一般见识。”

　　他这话说的极为谦卑，要是换了别的前辈高人，那断不能与他为难。

　　可是这黄药师既然名为东邪，哪会考虑这许多，当即喝道：“听说你武功身兼数家之长，尤其是还会使老叫花的降龙掌，今天我倒要一试降龙掌有多厉害。”说罢也不打话，左掌虚虚实实，呼的一掌推来。

　　这种情况留手不得，否则非受伤不可。对方可是四绝之一，陈萧不敢怠慢，当下先天无极功全力爆发，运气丹田，真气凝聚掌心，一招“见龙在田”，双掌幻化出一条黄色的龙头，迅猛地向黄药师推去。

　　他与黄药师相隔两丈之远，掌力向排山倒海地向黄药师涌去。

　　黄药师左掌推出，把他掌力卸在一旁，右掌变掌为拳，一拳击出，拳风与掌力一碰，立即把他的掌力化于无形。

　　却不想此时陈萧学了五成的左右互搏，右掌刚一推出的同时，左手却又是一掌，一招“亢龙有悔”向黄药师当胸击去。

　　这一掌推到离黄药师身前两尺之处，突然间又如撞上了一堵无形气墙，掌力虽猛，却又有一股猛烈无比的力道反弹出去，而此时黄药师弹珠出手，陈萧不敢怠慢，侠客行身法使出，“呼”的一声，瞬息间横移三尺，总算没受到伤害。

　　两人这一下兔起鹘落，动作极快，围观众人看的目眩神迷，刚刚高呼一声“好！”却不想两人已经动手完毕，竟然是个平手之局。

　　黄药师一招未能攻下陈萧，不怒反笑，极其欣慰，大声道：“果然是英雄出少年，不错，你很不错！”

　　他与陈萧本就没什么深仇大恨，之前牛刀小试，见陈萧与他武功竟然不相上下，这一下倒是起了爱才之心，当即拉着陈萧找到一张桌子坐下，敲台拍凳，大呼：“酒来！”


第二四八章 领头人

　　在场群豪眼见两人并不是真的拼命，顿时大出一口长气，李秋水却怕他偷袭，飘身过来坐在陈萧身边，一双美目紧紧盯着黄药师。

　　黄药师微笑道：“这位姑娘倒不用紧张，适才我是只想一试陈小兄的身手而已。”

　　李秋水点了点头，不置可否，淡淡道：“你是东邪黄药师？听闻你琴棋书画样样精通，是也不是？”

　　黄药师微笑道：“尚可。”

　　李秋水轻笑一声，道：“有机会我倒要讨教讨教。”

　　陈萧听得头皮一阵发麻，这黄药师爱好跟无崖子可以说是完全相同，秋水姐姐该不会找他玩命吧？

　　不过看起来，目前两人应该是没有要打的趋势，这时黄药师却是冲着远远站在一旁围观的钱老板三人招了招手，微笑道：“这三位仁兄，还请过来坐。”

　　钱老板三人面面相觑，最后钱老板当先过来，冲黄药师一抱拳，恭敬道：“在下身份不敢高攀，黄岛主盛情，在下三人可当之不起。”

　　他们三人武功低微，跟陈萧那是熟人还好说，可是黄药师是何等人物，他们如何敢与他同席喝酒？

　　却不想黄药师顿时哼了一声，道：“怎么，以我的面子，请不动你们三位大驾么？我看未必吧？”他一向邪的可以，自己的邀请被拒绝，立时便冷下脸来。

　　“不敢，不敢。”钱老板三人额头冷汗直冒，闻言赶紧走上前来坐下。

　　黄药师这才哈哈大笑，猛的一拍钱老板肩膀，表情极为欢畅，道：“这才对嘛！三位英雄当日聚贤庄中帮陈小兄挡了几刀的事情，乘风回岛后都告诉了我。否则区区凡夫俗子，如何能得我黄老邪同桌饮酒。”

　　他这么一说，众人之间气氛立时便放松下来，陈萧暗吁口气，笑道：“黄前辈，你刚才可是当真吓死我了。这三位可得算是我的救命恩人，要是打起来，小子说不得只得想办法帮他们一帮了，呵呵。”

　　“哦？好小子，”黄老邪看着陈萧双眼，笑道：“这天下间敢当我面说要帮我敌人的，可找不出几个，你小子倒是胆子够大。恩，这三位是救过你命的人，你帮他们，倒也是理所应当。”这黄老邪是个神奇人物，这世上能猜出他心中想法的，怕是没有几个。

　　陈萧挠头嘿嘿之乐，李秋水倒是“扑哧”一声，掩嘴笑道：“我这傻弟弟啊，可是个天不怕地不怕的孩子。谁要是得了他的关心，那他能把命送给对方。可是谁要是真惹得他生气，他又能追那人追到天边去。”

　　黄药师听了这话，一拍大腿，道：“男子汉大丈夫正当如此。”说着他又看了看远远在一旁喝酒的老头子等几人，眼睛一转，忽然开口道：“老头子，你过来。”

　　老头子祖千秋等人虽然在一旁坐着喝酒，可是耳朵却一直提起来听着这边动静，如今老头子听了这边黄药师的召唤，肉球一般颠颠的滚了过来。

　　虽然老头子等人是日月神教下属，但是黄药师何等人物，自然不敢怠慢，抱拳问道：“不知黄药师有何见教？”他这胖的双手好容易才能合在一起，看的几人又是一阵大笑。

　　黄药师笑着说道：“过来坐，那位祖兄也过来。”

　　落魄书生一般的祖千秋也赶紧走了过来。

　　陈萧不明白黄药师的意思，坐在一旁便闭口不说话，只静静等待。

　　等几人坐定后，黄药师这才看向陈萧，说道：“陈小兄，不知东方教主的下落，你可心中有数？”

　　陈萧想了想，挠了挠头发，回道：“具体在哪是不知，不过我家玉姐姐肯定是活着，这个我可以保证——恩，我的预感一向都很准的。”

　　这个时代的人，对于这些预感卜卦算命之类心中多少还是信一些，黄药师也没多说，改为看向老头子和祖千秋两人，缓缓道：“这一次大家上少林寺，总该有个带头之人。不知你们原本是何打算？”

　　原来，黄药师见这么多人在这，心中立时便知道需要选个领头羊出来。否则乱糟糟的闹成一团，那样别说办事，怕是走一路打一路更有可能。所以他才会把老头子两人叫来。

　　否则以他的身份地位，如何会与老头子两人同桌。

　　老头子道：“大伙儿定了这月二十二日同上少林等候陈公子，看看陈公子会否出现。不过这些日子来，确实为了这带头人的事情，大家争闹不休，大伤和气。这一次不光咱们这些旁门左道，也还有好些正道中人，就比方说这钱老板三位。所以这些日子来，着实是伤透脑筋。如今陈公子既然已经驾到，又有黄岛主您在这里，那是再好不过了。要依着我的意思，不如黄岛主您当这领……”

　　他刚说到这里，黄药师却立时打断他的话，笑道：“我当这监军，倒是不错，谁要敢胡乱生事，那就打断他的腿。”

　　他这么一说，几人哪还不明白，他这是不想抢陈萧风头，众人立时改口，道：“正是，正是，您老人家当这监军，那是谁也不敢胡乱闹事的。这领头人，陈公子不当，更有谁当？倘若别人当了，就算杀上少林，我们东方教主也必不开心！”

　　祖千秋更是补充道：“是啊。只要陈公子主持全局，纵然一时遇上阻难，接不到东方教主，她老人家只须得知讯息，心下也是欢喜得紧。这盟主一席，天造地设，是由陈公子来当的了。要是换成别人来当，咱们绝对不服！”

　　几人又是一阵摇头：“绝对不服！”

　　陈萧赶紧道：“是谁当这领头人，倒是小事一件，只是这次务必要弄大声势，玉姐姐为了我受那么重的伤，只要能再见到他，小子便是粉身碎骨，也所甘愿。”

　　这几句话说的情深意切，他感激东方玉为己舍身，若要他为玉姐姐而死，那是一往无前，决不用想上一想。否则也不用来到这里。

　　不过如在平日，这念头在自己心头思量也就是了，不用向人宣之于口，此刻却要拼命显得多情多义，好叫旁人不去笑话东方玉遇人不淑。


第二四九章 不嫌事大

　　群豪一听，更是心下大慰，觉得东方教主看中此人，眼光委实不错。不枉为他舍命一回。老头子笑道：“陈公子果然是位有情有义的英雄，倘若是如江湖上所讹传那般，说道陈公子置身事外，全不理会，可教众人心凉了。”

　　他这话一说，众人顿时大感有理，纷纷点头赞同，李秋水更是说道：“我这个傻弟弟怎么可能会是薄情寡恩之人，谁今后再这样说他，我撕了他的嘴。”

　　李秋水在西夏可一向是说一不二的人物，她说撕嘴，那可是当真要撕嘴的。

　　却不想黄老邪在一旁拍了一下大腿，赞道：“这话说的对。我虽然身处桃花岛，可是近期陈小兄干出来的事情，可是听说不少。说他会不管东方教主，我是第一个不信。恩，不光撕嘴，还得割掉舌头，顺便把耳朵也给刺聋。”

　　陈萧听得恶寒，这事黄老邪可真不是做不出来……

　　其他几人赶紧大声应道：“正该如此，正改如此！”

　　陈萧站起身子，冲周围大声叫道：“这几个月来，在下先是聚贤庄，之后又去了终南山抵抗外族，又去皇宫大内走了一圈，江湖上的事情一概不知。但日夜思念我玉姐姐，想得头发都快要白了。来来来，在下敬众位朋友一杯，多谢各位为我玉姐姐出力。”说着站起身来，举杯一饮而尽。群豪也都干了。

　　这次去少林寻找东方玉，陈萧那是只怕事小，不嫌事大，反正时间充足，这么好的机会自然要壮大声势，当即又大声道：“如今各位总算是找到了小子，各位之前可都是发过誓言的，说遇到了薄情寡恩的陈萧，顶要取我性命。须知酒场如战场，今天这么好的机会，各位可是万万不能错过的！咱们便一路走一路杀，喝他个七日八夜，就总能把小子给醉死了！”

　　群豪都是爱酒之人，闻言顿时大笑，都道：“对对对，陈少侠酒量如海，只怕不斗他个七日八夜的，也奈何不了你。”

　　这酒话一开，群豪哪还客气，当即你一碗我一碗的喝了起来。

　　陈萧却拉着老头子的胳膊，小声问道：“大家伙对东方教主这么忠心，都说我玉姐姐于各位有大恩德。小子委实不明其中原因，还请老大哥帮小子解惑。”这些人，已经被陈萧认作他开创的门派的班底，自然需要了解忠诚问题。

　　老头子问道：“公子真的不知其中缘由？”

　　陈萧摇头道：“不知。”

　　老头子道：“公子如今既然已经是神教光明左使，那便不须相瞒。”陈萧点头道：“恩，还请老大哥见告。”却不想老头子挤了挤眼睛，道：“不过这事我可不能告诉你。呵呵，陈公子，日后由东方教主亲口向公子说，那不是好得多么？”陈萧点头道：“这倒确实，唉，但愿此日越早到来越好。”

　　喝酒的时间总是过的很快，转眼功夫，已经到了深夜。

　　不过这些人喝的兴起，那是什么都不顾的。如今酒过三巡，不时的有人来向陈萧敬酒。

　　刚喝得两碗，却忽然听到人声嘈杂，有人粗声喝骂，有人尖声叫嚷。还不时的有人大声问道：“陈萧在哪里？快些带我们去见他！”声音竟是从各个方向传来。

　　却原来是不喜饮酒的一些江湖中人自发的散往各处寻找打算上少林寺之人前来。

　　陈萧扭头看去，月光之下，黑压压地前来了无数人，一眼望去，少说也有一两千之众。

　　“陈萧呢？”“陈萧在哪呢？快叫我看看他是不是真生的天下第一英俊威武，竟然能得到东方教主的芳心。”“就是就是，哎哎，别挡着，也叫我看看！”

　　一时间，后来群豪熙熙攘攘，一起围了上来。

　　陈萧游目扫了一眼，见这些人穿戴各异，显然不是一个势力手下，应该是江湖上的一些散兵游勇。当即抱拳做了个四方揖，笑道：“小子陈萧，见过各位！”

　　这边与众人打招呼，后面隐隐约约又赶来不少人，从一千人，到一千五百多人，最后竟然足足接近三千之数，远远的将整个飞龙岗挤得水泄不通，只不过因为相距甚远，远远的看不清众人面貌。

　　如是般又过了小半个时辰，人群中熙熙攘攘的蠕动起来，最后走出五个人来。

　　为首一人瓜子脸，生得浓眉俊目，高大挺拔，肌肉极为结实，目光却相当柔和，男子阳刚气息浓郁。在他身边跟着一个极为乖巧可爱的小姑娘，紧紧拉着他的袖子，不肯离开半步。

　　第二人一身儒装，是个风流潇洒的中年男子。

　　第三人秃顶白眉，鼻如鹰钩。

　　第四人却是一身青衫，一件陈萧，立时哈哈大笑，说道：“三月之前听说你来我光明顶，我可无缘得见，今天见到，可要领教高明！”说着整个身形都化为一道虚影，围绕陈萧飞速旋转起来。这一个疾驰，地面都被他踢得黄沙飞扬，声势威猛，一路滚滚，宛如一条十来丈的大黄龙卷风，登时将陈萧整个都围在了中间。

　　这四人，正是南下求药的明教教主，张无忌、杨逍、殷天正和已经去掉毒性的青翼蝠王韦一笑四人了！

　　眼看韦一笑围住陈萧狂奔，声势浩大，顿时把在场所有人的气势都给镇住了，在场将近三千多武林群豪全部都站了起来，远远的围成一个圈子围观。

　　看热闹历来就不嫌事大，此时眼见有人冲陈萧出手，立时便有江湖中人大声叫道：“陈公子，揍他！可别揍死啦，不然呆会没法喝酒！”

　　“对对，揍他个半死不活，然后醉死他！”

　　也有人喊：“哎呦，陈公子，那人可是明教青翼蝠王韦一笑，厉害得紧，可要千万小心！”

　　“对对，陈公子可得小心啊，这韦一笑轻功厉害，寒冰棉掌更是厉害，可千万要小……”

　　却不想，那人的话都还没说完，陈萧却一声长吟，道：“事了拂衣去，深藏身与名——”

　　他这话一说完，“呼”的一声响起，一道人影鬼魅般的从那黄沙龙卷之中闪了出来，在场众人甚至都没能看轻他的动作！

　　那人背负双手，满面微笑，可不正是陈萧还有谁来！


第二五零章 豪饮

　　陈萧这一出来，漫天黄沙立时止息，韦一笑的身影同时显现出来，哈哈大笑，道：“陈老弟厉害！我韦一笑凭生极少服人，不过陈老弟这手轻功，却是叫我不得不服。”

　　这韦一笑是个不拘小节的人物，他说佩服，那就是真的佩服，绝对没有半点假话。

　　眼见两人之间转眼分出胜负，周围围观群豪顿时猛的拍起手来，大声叫好声不绝于耳。

　　这时从人群中站出一个高大的黑袍汉子，双手抓着两个酒坛，看那酒坛大小，怕不有上百斤重。

　　黑袍汉子上前一步，朗声道：“陈老弟，我是黑熊，你揍了我兄弟白熊的事，我都知道了，今天便来向你讨教讨教，接好了！”

　　说完单臂略一发力，其中一坛梨花酒顿时几乎五六丈远的陈萧飞来。

　　“好！”“好！”

　　黑熊的这一手凌空掷酒，顿时博了个满堂彩。

　　那酒坛本身便极大，再装满美酒，起码得百十来斤，可陈萧却只是轻轻的伸出手来，随便的那么一托，立时便将那大酒坛给托在手中，不见半点摇晃。

　　他如今修炼了改良自龙象波若功的爆肉钢体，浑身上下力量怕接近三百多斤，这一下接的毫不费力，举重若轻，把酒坛平托空中，随后一掌拍掉泥封，“咕嘟咕嘟”喝了一大口，叹了一声：“谢黑熊大哥的好酒！”

　　“好！”“好！”

　　众人眼见陈萧露出这一手，人群中顿时又传来一阵叫好声，好一会才缓缓安静下来。

　　那边的黑熊却也手捧酒坛，喝了一大口，道：“久闻陈老弟豪气冲天，今日一见，果然不虚。黑熊今天算是服啦！”

　　陈萧毫不在意，笑道：“黑熊大哥豪气。”

　　这时又有一人上前，大声道：“陈公子，少林寺之行凶险万分，这碗酒为你壮行！”

　　说完那人抓过黑熊手中酒坛，“咕嘟嘟”也是喝了一大口。

　　陈萧也不客气，陪着又是一大口。

　　这时场内其他人也是每人上前一步，自报家门，之后轮流喝上一大口梨花酒，算是为陈萧壮行。

　　下面每有一人敬酒，陈萧便陪上一大口。

　　这两三千名江湖好手，每人一两酒，那便是两三百斤，这一坛酒也不过就是七八十斤，转眼一坛酒喝完，陈萧毕竟不是这酒缸，人体胃部容量有限，便干脆一边喝一边循环体内血气，将酒缓缓散到周身奇经八脉，之后透过浑身毛孔，散出大部分水气。

　　他这么一散掉水气，虽然能带出少量酒精，可是体内毕竟又存了不少，这几十斤酒喝完，也有些醉了，哈哈大笑道：“痛快，痛快！小子出道至今，唯今天喝的最是痛快！”

　　众人为他豪气所染，虽然还想上前敬酒，但是却也怕真的把他给醉死，一时间嘻嘻哈哈的说道：“陈少侠海量，咱们醉不死他！”

　　“对对对，咱们没把他给醉死，自己倒是先醉的走不了路啦！”

　　“是啊是啊，啊呦，这天怎么摇晃起来了，该不是要塌了吧？”

　　一群人又笑闹一阵，张无忌带着小昭走上前来，笑道：“陈兄，韦蝠王醒了以后，事情都弄明白了，贵我两教之间，是真的误会……”

　　他本来打算把误会弄清楚，却不想话还没说完，已经被陈萧一把搂住脖子，随后一碗酒就送到了嘴边：“说那些废话做什么，喝！”

　　小昭在一旁看的抿嘴微笑，张无忌却是哭笑不得，只得把这碗酒先喝了。

　　陈萧这才满意，笑道：“我早就说是误会嘛，啥也不说了，你我同上少林，找那个成昆问个明白去！”说到这里，陈萧想了想，忽然问道：“对了郭靖黄蓉两人呢？还有我田伯光田三哥去哪了？为什么没看到人？”

　　“郭靖黄蓉两位半途与我们分开，又去大理游玩去啦，倒是田兄……”说到这里，张无忌脸上神色极为精彩，废了好大的劲才忍住笑，道：“等陈兄你见到田兄，就知道他怎么了。”他这话一说完，杨逍、韦一笑、殷天正俱都哈哈大笑，笑的连腰都弯了下去，就连文静的小昭，也是忍俊不禁，小脸憋的通红。

　　“我田三哥……没出啥事吧？”

　　陈萧看得大是奇怪，问道：“他没遇到什么危险吧？”

　　“没有没有，”张无忌边说边笑：“他现在活的好的很，好的很呢。”

　　没出啥事就好，虽然陈萧心中起疑，但是却也知道他就算再问，那也是多余，对方明显表示不会告诉自己。干脆还是等什么时候见面了再说吧。

　　正想到这里，忽然从远处传来一阵急骤的马蹄声。

　　“驾！驾！”

　　那匹快马奔驰速度极为惊人，转眼便距离众人不到五十丈，此时早有识货之人看出那马一身棕色，速度奇快，正是江湖中极有名气的汗血宝马，日行千里夜行八百，这般全力冲刺下力量何止上千斤，纷纷避让开来。

　　马上骑士纵马奔到陈萧身前，“吁”的一声勒住马缰，待汗血宝马停下，随后跳下马来。陈萧定睛看去，那骑士原来是两人，一名是大约十八九岁的年轻男子，声的浓眉大眼，另一人却是一身黄衫的娇俏少女，原来正是郭靖黄蓉二人到了。

　　张无忌笑道：“真是说谁谁到，两位在大理玩的可是开心？”

　　黄蓉娇哼一声，一脚踩在张无忌脚面上，道：“你还说，你整天就要小昭妹妹陪你，害的我都找不到人一起玩。”她这一脚踩的甚是用力，张无忌顿时疼的龇牙咧嘴。

　　黄蓉看向陈萧，又道：“陈大哥，我们知道你与少林的三月之约已满，所以特意前来寻你啦，到时候刚好可以一起去少林看看。”

　　她这话刚一说完，陈萧还没说话，却从一旁传来一声低喝：“胡闹！少林寺藏龙卧虎，岂是随便去的地方？这小子又是谁？”话音方落，一道人影已经抢上前来，“呼”的一掌，击向郭靖胸口！

　　黄蓉一听这把声音，顿时惊的整个人都跳了起来，叫道：“爹，不要啊，他是我靖哥哥！”


第二五一章 弹指神通

　　黄药师心系爱女不假，但是他今天却见到黄蓉与郭靖同乘一骑，不过几月不见女儿竟然被一个不知名的小子给拐跑，这一下可当真是怒了个非同小可，这一招“落英神剑掌”已经是带上了杀意，一旦拍中，郭靖非死不可！

　　郭靖识得厉害，知道这一掌劲力非同小可。最近这几个月，跟明教中人走在一起，再加上他为人憨厚老实，着实受到明教众长老喜爱，除了张无忌的九阳神功等镇教绝学没学，其他几人的招数倒也学了不少，早已经不是吴下阿蒙，当即向旁一个闪身，黄药师这一掌竟然没打中，双掌起舞之处，也是劲力所到之处，倒是把附近地面的沙土带起两丈之高。

　　郭靖已经知道眼前这人是黄蓉爹爹东邪黄药师，本不敢动手，不过却又知道对方武功之强，比起明教光明左使杨逍也是只高不低，不敢大意，说道：“那晚辈就得罪了。”说完左手一划，右掌一掌一招“亢龙有悔”向黄药师当胸击去。郭靖手掌推到离黄药师身前两尺之处，突然间又如撞上了一堵无形气墙，掌力虽猛，一股猛烈无比的力道反弹出去，他的身子向后飞去，砰的一下，重重倒在地上，“噗”的一声，吐出一口鲜血。

　　两人这几招来的快去的也快，等众人刚反应过来，郭靖已经倒地吐血。

　　黄药师运劲中指，准备以“弹指神通”杀死郭靖。

　　陈萧知道他说的出做的到，赶紧使上侠客行身法，呼的一声拦在黄药师身前，大声道：“黄岛主且慢！”

　　张无忌等人原本打算相帮郭靖，可是却听闻此人是黄蓉爹爹，毕竟属于人家家事，不好插手，只是无论如何不希望郭靖这个憨厚少年就这么被杀，齐声呼道：“黄岛主手下留情！”

　　黄蓉也是连忙拉住黄药师右手，惊叫：“爹爹别打。”

　　黄药师厉声说道：“我会被你要挟吗。”

　　语音方毕，弹珠出手，腾腾两声打在陈萧胸口大穴之上。他这一下已经使上了弹指神通的功夫，打穴之准劲力之大可想而知，只是没下杀手，本意是定住陈萧，好绕开他去杀掉郭靖。

　　却不想陈萧修炼的先天无极功，浑身上下内力连成一脉，而且尤其克制异种真气，就算黄药师的弹指神通，也不过是以物为媒介搭载内力，这内力一进入陈萧体内，立时被绞个粉碎，是以陈萧疼归疼，这点穴的效果却没有半点影响，当即呼的一声，又拦在黄药师身前，抱拳一揖，道：“黄岛主，还请手下留情。”

　　黄药师“咦”了一声，奇道：“好小子，果真有两下子！哼哼，这小子拐骗蓉儿，先待我杀了他再同你说话！”说完又是两招弹指神通，向陈萧击去。

　　陈萧知道黄药师脾气古怪乖张，现在要放人郭靖非死不可，当下使上火焰刀功夫，呼呼两招，迎向黄药师的弹指神通。

　　但听“砰砰”两声，黄药师的弹珠被火焰刀轰成碎片，登时碎成数十粒，四下飞溅，周围围观的江湖群豪有些功夫差的，脸上被溅到了弹珠碎片，虽然是伤他不得，却也隐隐生疼。至于陈萧的火焰刀，也是被那弹珠击得粉碎。

　　他之前喝了那许多酒，虽然依靠逆运先天无极功和爆肉钢体将酒气排出大半，可是毕竟体内还剩了不少，如今一使上火焰刀，酒气倒是顺着火焰刀飞出去不少，这几招火焰刀一使完，倒是精神不少，只不过满场酒气，又浓烈了许多。

　　这一招互拼结束，陈萧毕竟功力比黄药师要浅上一些，倒是被劲力反震退了两步。

　　这一次已经是实打实的硬拼，黄药师怒哼一声，道：“好小子！”

　　他本身就是个乖张性格，此番出了桃花岛寻访爱女黄蓉，本打算遇到了好好哄上几句，将黄蓉这个顽皮的女儿哄回桃花岛，却不想一见之下竟然爱女已经明显心有所属，如何不怒，哪还管什么其他事情，只想先杀了郭靖再说。

　　如今陈萧挡下，两人一拼，陈萧竟然只比他略逊一筹，他心中也是大感惊讶，当即倒起了争胜之心，二话不说呼呼风声响起，又是三发弹指神通。

　　陈萧不敢大意，牢牢挡在郭靖身前，反正如今他内力恢复速度快，招式内力消耗又低，火焰刀不要钱一般的往外飞，一时间场上轰轰爆响声不绝于耳，陈萧固然是轰爆一枚弹珠便退一步，周围群豪也是围观的圈子越来越大，唯恐误伤。

　　陈萧固然是越打越是心惊，这黄药师能位列四绝之一，与洪七公欧阳锋一灯大师并列，果然是有真本事。他如今的能耐已经可以在试练空间强杀十倍的沙通天彭连虎和梁子翁之流，可是面对这黄药师，虽然自己没使六脉玄冥剑，竟然也是被强压一头。

　　他心中固然惊讶，可是黄药师却是越打越奇，这陈萧的火焰刀就好像长江大河一般川流不息，这一会起码使上了上百招，这种内力外放的武功最是消耗内力，可是这个陈萧竟然完全不受影响，当真是怪到极点。

　　周围群豪也是看的胆战心惊，不时有人议论道：“难怪东方教主能喜欢上陈公子，看到没看到没，人家那是有真本事的！”

　　“是啊是啊，他才多大年纪，竟然可以硬拼东邪黄药师这么多招只是稍落下风，前途无量，前途无量啊！”

　　“唉，这真是人比人得死啊，你瞧瞧人家，再瞧瞧我……”

　　“你这不废话么？没点真本事光靠长的俊，东方教主能看的上么？想配得上咱们东方教主，人品外貌武功涵养那一样都不能少！”

　　周围人议论纷纷，陈萧两人却是转眼间拼了百来招，距离也从一开始的三丈足足拉到七八丈远，黄药师随身携带的弹珠也已经用了大半，正要再打，却忽然听的一道悠扬的琴声响起，随后传来一把温柔到极点的女子声音——

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”


第二五二章 青花瓷

　　琴音如水，叮咚。

　　偏偏余音不绝。

　　这一声琴鸣声出，整个飞龙岗上瞬间安静下来。

　　黄药师忽然收回了手，呆呆而立。

　　整个世界仿佛都静了下来，沉浸在那已经温柔到了极致的歌声中，无法自拔。

　　弥漫在平原上的风声瞬间敛去。

　　所有人耳中都只有那轻轻拨响的琴声，以及那女子珠落玉盘般的声音。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆。冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半……”

　　静，静到了极点。

　　所有人都停下手中的动作。甚至浑身上下不敢做出哪怕一丁点的动作。

　　包括衣角。

　　包括每一根头发。

　　甚至包括陈萧微微弯起的一双笑眼。

　　琴音如水，叮咚，与之相伴的，还有女子那几乎可以让天地都惊艳的歌声——

　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放。你的美一缕飘散，去到我去不了的地方……”

　　全场的喧嚣之气攸然敛去。

　　所有人仿佛都感受到了弹琴之人那微弯的眉眼，袅袅的余音。

　　“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里，在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔……”

　　飘出的清新，一个个字，一个个音，仿佛一个女子，依柳而立，默默的等待着心中的人，哪怕隔江千万里，思念之情，也没有若上半分。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。月色被打捞起，晕开了结局。如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意。”

　　不知是谁，最先跟着曲乐哼唱了起来，坏了这绝美的风景，可是却没人怪他。

　　因为越来越多的人，把持不住，也开始跟着音乐，轻吟浅唱。

　　黄药师仰起头，闭上双眼，只是静静的聆听。

　　此时他对郭靖的杀意，也早已缓缓敛去。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔……”

　　千转百回，唱出的更是一个意境。

　　把歌唱出一个故事，这，或许就是那个女子的能力。清脆的琴声，总是那么恰到好处的画龙点睛。

　　“天青色等烟雨，而我在等你。月色被打捞起，晕开了结局。如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意——”

　　琴声终止，陈萧转头看去，正看到那个一身绿衫的年轻女子，盘腿坐在地上，弹奏着那小小的古筝。

　　阿碧。

　　陈萧微微一笑。

　　阿碧亦是同时同刻抬起头来，脸上一红，柔声道：“陈公子，介么听说你要上少林，我来为你壮行，还请陈公子勿要推却哉。”

　　轻声细语，江南女子的温柔，尽显无遗。

　　阿碧既来，段誉自然不远，果然，这曲《青花瓷》唱罢，不远处一个一身蓝衫的年轻人挥手叫道：“五哥！”正是段誉！跟在他身边的一位藕荷色长裙的角色女子，除了王语嫣还有谁？

　　陈萧哈哈大笑着迎了上去，多日不见，属实极为想念，两兄弟拥到一起，陈萧正要问他如何来了，却不想站在一旁的黄药师眼角竟然有两行热泪滚了下来，喃喃道：“冯蘅……”

　　他的妻子冯蘅，就是江南水乡女子，个性温柔雅驯，待人极为和蔼，唯体质孱弱；终至生产黄蓉之时，体力不支，难产而死。自此，黄药师脾气才更形乖戾，立志伴妻，长年不离桃花岛，若不是黄蓉离家久久不归，黄药师怕是毕生，都不会离开桃花岛半步。

　　如今他见了阿碧，又如何不会心神大阵？

　　黄药师深深的看着阿碧，一步一步行去，良久，才终于摇了摇头，道：“你不是冯蘅，你是谁？”

　　阿碧见了黄药师的模样，心中大为惊讶，隐约的觉得此人好像是慕容公子以前提到过的桃花岛岛主东邪黄药师，赶紧行礼，道：“我是姑苏慕容府上陪伴慕容公子抚琴吹箫的小丫头，叫做阿碧，不知这位先生可是东邪黄药师不是？”

　　“阿碧……阿碧……”黄药师忽然之间大怒，道：“以你的天分才情，如何能给人当丫头使唤！姑苏慕容，哼，我这就去看看他们到底是什么人物！”说着黄药师便要走，却赶紧被阿碧拦下，只听阿碧惊慌道：“啊呦，黄岛主，我不小心得罪了你，你可千万勿要见怪。”她虽然表情紧张，可是说话的声音，确实一如既往的温柔，叫人对她生不出任何的脾气。

　　被她阻拦，黄药师竟然当真便停住不动，缓缓转过身子，道：“阿碧，我不去找姑苏慕容也可以，不过我有一个条件，你若是不答应，我便杀到慕容府上，有一个人，便杀一人，有两个人，便杀一双！”

　　以东邪黄药师之能，这话说的，可绝对不是大话。

　　事关姑苏慕容，阿碧连忙又冲黄药师行了一礼，说道：“黄岛主有事还请吩咐，我答应就是了。”

　　黄药师点头，一字一句的说道：“做我义女，如何？”

　　他这话一出口，在场所有人都是“啊”的一声，他们从未想过这个一向“正中带有七分邪，邪中带有三分正”的人物，竟然会说出这样的话来。

　　其实这倒也不怪黄药师，他对妻子冯蘅感情极深，冯蘅死后，葬在桃花岛，其墓碑上刻著“桃花岛女主冯氏埋香之冢”，里面有黄药师所珍藏的各种奇珍异宝，以及黄药师为冯蘅画的画像。

　　若不是为了照顾黄蓉，他当初甚至都有陪冯蘅一起死的想法。

　　他本就对唯一的女儿黄蓉极为关心，可黄蓉性格随他，精明百出，偏偏妻子冯蘅那温柔雅致的性格却半点没有，心中不免大感遗憾。

　　如今见了与冯蘅一般都是江南水乡出身，都是一般的温柔雅驯的阿碧，心中一股柔情顿起。只不过两人之间一来年纪相差太大，他又时刻不忘爱妻，便要收阿碧为义女。

　　这总归算是弥补一下心中的遗憾了。

　　能拜黄药师做义父，这可比后世那些不靠谱的“干爹干女儿”强多了，陈萧在一旁赶紧过来拉了拉阿碧的袖子，小声道：“还不快谢过义父大人。”

　　阿碧本身便不清楚自己父母是谁，如今有了这么个大人物愿意收她当义女，那自然是极好的，当即冲黄药师拜了下去，轻声说道：“义女阿碧，拜见义父大人。”


第二五三章 出发少林

　　“好，好，快起来，快起来！”黄药师哈哈大笑，扶起阿碧，真是越看越喜欢，越看越觉得有妻子冯蘅的神韵，当下柔声问道：“阿碧，你今年多大了？”

　　阿碧低着头，脸色羞红，不敢抬头看他，小声道：“十七岁了。”

　　“恩，好！”黄药师大笑着说道：“蓉儿，快过来见过义姐。”

　　黄蓉之前早已经偷偷的扶起郭靖，此时听了黄药师的话，呐呐的不敢过来。

　　黄药师哼了一声，道：“怕个什么，我今天心情不错，不想杀这小子了。你们过来。”

　　听黄药师这么说，黄蓉总算心神大定，跳过来冲阿碧笑嘻嘻的说了一声：“义姐。”说完便一把搂住阿碧胳膊。她自小在桃花岛长大，从小到大从来没有同龄的孩子陪她玩，如今得了阿碧这么个温柔如水般的姐姐，心中之高兴，自然不须多说。

　　阿碧看着黄蓉，也是笑吟吟的叫了一声：“妹妹。”阿朱比她大了一个月，所以她长这么大一直叫别人姐姐，如今终于又有了个妹妹，自然也极为开心。

　　两个女孩叽叽咯咯的转眼聊到一起，黄药师这才看向陈萧，道：“陈少侠，这臭小子是你朋友？”

　　陈萧赶紧过来说道：“恩，是我朋友。他叫郭靖，为人憨厚老实，很靠得住的。”

　　“憨厚老实？”黄药师冷哼道：“那有个屁用。我桃花岛绝学，天文地理琴棋书画样样精通，这臭小子能学得来么？”

　　郭靖本身就口比较笨，呐呐的说不出话。

　　倒是一旁的陈萧说道：“黄前辈，其实那些东西虽然好，可是却都不如真心实意对蓉妹妹好来的重要啊。郭兄弟琴棋书画虽然不行，但是为了蓉妹妹，却可以甘心付出性命的，这个我敢打包票的。”

　　听了陈萧的话，黄药师微微眯起眼睛，忽然抬起右手，“呼”的一掌拍向站在一旁的黄蓉！

　　他这一下出手极快，其他人反应都还没来得及，郭靖却是完全下意识的冲了过去，挡在黄蓉身前，“噗”的一声，一掌及体，口中一甜，又是一口血喷了出来。

　　黄蓉吓的花容失色，一把扶住郭靖，叫道：“爹爹，你做什么？”

　　黄药师却是满面微笑，道：“恩，这小子还算不错，放心吧，他死不了，我没使全力。你是我女儿，你选中的人自然得过我这一关。”

　　陈萧看的眼睛发直，这黄药师行事，果然不能以常理来度之啊！

　　此时周围群豪才终于有机会跟着起哄，有的说：“郭少侠年轻有为，对这为黄蓉姑娘简直太好。”有的说：“是啊是啊，刚才替黄姑娘挡的那一下简直是惊天地泣鬼神。”有的说：“武林中能做到这样的，咱们陈公子是第一个，这郭靖绝对能排到第二。”

　　听人们夸赞郭靖，黄蓉心中大喜。他知道郭靖过了这一关，以后爹爹那是不会再过于为难他了，虽然考验总少不了，但是总归是大好事一件，脸上满是开心的笑容。

　　这时候一直站在一旁的老头子大声道：“众位朋友，大伙儿运气不小。陈公子正要单枪匹马，独闯少林，去接东方教主出来，道上遇到了我们，听说大伙儿在此，便过来和大家商议商议。刚好黄岛主也在，恩，明教教主张无忌张公子以及光明左使杨逍，青翼蝠王韦一笑，白眉鹰王殷天正几位前辈也在，咱们可得把话说前面啦。”

　　群雄一听，都大声叫好。

　　老头子连连摇手，在众人叫好声中继续说道：“可是这闯少林、接东方教主的大事，可不能马虎草率。以在下之见，咱们当奉陈公子为领头人，请他主持全局，发号施令，黄岛主和张教主为督察，检验大伙儿平时的行事作风。这样大伙儿一起上少林，才不至于路上发生摩擦，对陈公子的话也能一体凛遵，众位意下如何？”

　　群雄人人都知东方不败是为了陈萧而陷身少林，陈萧武功卓绝，刚才那是众人亲眼所见，比起黄岛主都不差多少，但即令他手无缚鸡之力，瞧在东方不败的面上，也当奉他为主，是以听到老头子的话，当即欢声雷动，许多人都鼓掌叫好。

　　老头子代表日月神教下属旁门左道人士，钱老板等三人代表正派人士，齐声叫道：“当是如此！”

　　黄药师和张无忌也是觉得，这一次少林之行，以陈萧的事情最大，是以均无反对。

　　眼见大势已成，陈萧连忙道：“众位朋友，咱们这次去少林迎东方教主，可不能任意妄为。少林寺乃武林中的泰山北斗，少林七十二绝技数百年来驰名天下，任何门派都不能与之抗衡。但咱们人多势众，除了这里已有两千余位英雄之外，尚有不少好汉前来。咱们的武功就算不及少林寺僧俗弟子，十个打一个，总也打赢了。”

　　众人轰叫：“对，对！难道少林寺的和尚真有三头六臂不成？”

　　三头六臂？怕是不止，光一个扫地神僧就够大伙喝一壶的。不过这种时候自然是不能涨他人志气灭自己威风，陈萧又道：“可是咱们上少林寺，最主要的目的是为了迎接东方教主。少林寺中大师都是有道的高僧，慈悲为怀，其中情况怕是另有缘由。咱们去少林寺，那是去讲道理的，可不能将少林寺毁了，否则只怕江湖上的好汉要说我们倚多为胜，不是英雄所为。因此依在下之见，咱们须得先礼后兵，如能说得少林寺让了一步，弄明白事情真相，那是再好不过。”

　　当日光明顶上的事情处处都透着诡异，在场众人都不傻，自然知道事有蹊跷。

　　陈萧之前在皇宫中与黄裳和慕容博也提过此事，得出的结论是，当时成昆的攻击目标，实际上是陈萧，而并不是攻击陈萧引东方玉过来。

　　如果成昆想搅浑水，杀了陈萧，东方玉必然发狂，那时整个光明顶上的少林寺众僧将会面临一场浩劫，以东方玉的速度，那些和尚想活着下光明顶，绝对比登天还难。

　　到时候东方玉杀红眼，日月神教与少林寺结仇，这才能让江湖彻底腥风血雨。只不过阴差阳错，他低估了东方玉和陈萧之间的感情，最后才阴谋没能得逞。


第二五四章 诡异的和尚

　　祖千秋道：“陈公子之言，极有道理，倘若当真动手，双方死伤必多。既然陈公子已经发下话来，咱们奉陈公子为领头人，他发号施令，大伙儿自当听从。”

　　群雄听了，都是大声称是。

　　陈萧提高嗓子说道：“众位朋友，屈指算来，离三月之约还有七日，大伙儿动身慢慢行去，到得嵩山，时候也差不多了。咱们这次可不是秘密行事，乃是大张旗鼓而去。明日咱们就去买布制旗，写明‘天下英雄齐赴少林恭迎东方教主’的字样，再多买些皮鼓，一路敲击前往，好教少林的僧俗弟子们听到，先自心惊胆战。”说到这里，陈萧暗想，这应该就是扯虎皮当大旗了。

　　这些江湖豪客既然来了这里，那十之八九都是好事之徒，听他说要如此大闹，都是不胜之喜，欢呼声响震山谷。

　　其中也有若干老成稳重之辈，本不欲如此大动干戈，但转念一想，东方不败目前下落不明，未必就身在少林寺。也只有这样大闹江湖一场才能将她引来，又见大伙都喜胡闹，也就不置可否、捋须微笑而已了。

　　次日清晨，陈萧请祖千秋、老头子等日月神教下属去赶制旗帜，采办皮鼓。到得中午时分，已写就了数十面白布大旗，皮鼓却只买到两面。陈萧道：“咱们这就起程，沿路经过城镇，不停添购便是。切记声势一定要大，要隆重，咱们这是去迎接东方教主，可不能动静小了，叫她伤心。”

　　他这话说的甚得老头子等人之心，当即有人擂起鼓来，群豪齐声呐喊，列队向北进发。

　　这人数众多，已经可以算是行军布阵的范畴，黄药师学究天人，派出七个帮会，两帮在前作为前哨，两帮左护，两帮右卫，另有一帮殿后接应，余人则是中军大队；又派众正派人士来回传递消息。

　　之所以选择正派人士传递消息，乃是因为这些人脾气相对好一些，不至于一言不合拔刀相向。要是换了日月神教下属豪客，免不了动刀动枪。

　　群豪见他分派井井有条，自然悦服凛遵。

　　行了数日，沿途不断有豪士来聚。旗帜皮鼓，越置越多，蓬蓬皮鼓声中，三千余人喧哗叫嚷，涌向少林。

　　等到得河南境内，又有两批豪士分从东西来会，共有二千余人，这么一来，总数已在五千以上。这四千余人晚上睡觉倒还罢了，不论草地树林、荒山野岭，都可倒头便睡，这吃饭喝酒却是极大麻烦。

　　接连数日，都是将沿途城镇上的饭铺酒店，吃喝得锅镬俱烂，桌椅皆碎。群豪酒不醉，饭不饱，恼起上来，便打算将一干饭铺酒店打得落花流水。

　　好在有明教教主张无忌和黄老邪李秋水压阵，想要闹事的哪里是他们对手，一两个回合便被打的哎呦乱叫，尤其是黄药师，他本来就亦正亦邪的人物，对上这些豪客立时给吃的死死，总算没弄出什么大乱子。

　　陈萧眼见这些江湖豪客正邪都有，也皆是义气极重的直性汉子，只希望双方不会展开血战，否则势必惨不忍睹。

　　屈指算来，距三月之约只差两日，离少林寺也已不过百里不到，时间倒是刚刚好。这番江湖群豪北攻少林，大张旗鼓而来，早已远近知闻，虽然还不知道玉姐姐身处何方，但是总归应该是得到了自己为了寻她而带人上少林的事情，到时候应该会出来见自己了。

　　心中这么一想马上就可以见到东方玉，立时便感全身温暖。

　　这晚群豪在一片旷野上露宿，四周都布了巡哨，以防敌人晚间突来偷袭。

　　方圆数里的平野上，到处烧起了一堆堆柴火。这些豪士并无军令部勒，乌合之众，聚在一起，但听得唱歌吆喝之声，震动四野。更有人挥刀比剑，斗拳摔角，吵嚷成一片。

　　陈萧站起身来，放眼四望，但见一个个火堆烈焰上腾，火堆旁人头涌涌，心想：“他们不负玉姐姐，我也不能负了他们。”

　　又喝了不少酒，眼看少林寺就在前方，当即早早休息，为即将到来的未知做准备。

　　毕竟那是少林寺，这个世界上公认的龙潭虎穴，就算是六大绝顶，轻易闯少林也绝捞不到好去。怕也只有独孤求败或者张三丰那样的绝世高手，才能全身而退。

　　如今越是临近少林，陈萧便越是强颜欢笑。

　　军心大事，他就算再如何担心，也不能放在表面，否则影响士气，到时候万一遇到个什么意外情况，那就彻底悲剧。

　　一夜无话。

　　到了第二日一大早，陈萧早早起身，仔细梳洗完毕，紧了紧装着霓裳羽衣的包袱，众人也都整装待发，当即便想少室山行去。

　　陈萧沉默不语，面色凝重，这一路上，情形也是越发的诡异起来。

　　这一日中，又有大批豪士来会。可和尚固然是没见到半个，甚至就连路人百姓，也是不见半点人影。

　　待得群豪到了少室山脚下，已经是傍晚时分。

　　数百面大皮鼓同时擂起，蓬蓬之声，当真惊天动地。群豪擂鼓良久，不见有一名僧人出来。陈萧道：“止鼓！”号令传下，鼓声渐轻，终于慢慢止歇。陈萧提一口气，朗声说道：“晚辈陈萧，会同江湖上一众朋友，前来拜访少林寺方丈。敬请赐予接见。”他这几句话以充沛内力传送出去，声闻数里。但寺中寂无声息，竟无半点回音。陈萧又说了一遍，仍是无人应对。陈萧看向祖千秋，道：“请祖兄奉上拜帖。”

　　祖千秋道：“是。”持了事先预备好的拜盒，上山而行。

　　却不想他去的快，回来的更快，不片刻已经回到了陈萧身边，压低声音说道：“陈公子，事情有诡异。”

　　陈萧奇道：“如何？”

　　祖千秋道：“整个少林寺山门，就一个疯和尚躺在地上喝酒吃肉。”

　　在少林寺门前，就一个疯和尚，还躺在地上喝酒吃肉？

　　陈萧只觉得今天的事情无比的诡异，当下不敢怠慢，留下人手左右护翼，后方又派些人随时汇报情况。果然，又向前走了一段，陈萧终于看到了今天遇到的第一个人物，一个他绝对想不到的人物。

　　那是一个邋遢到极点的和尚。

　　一双花白的眉毛垂到眼角，嘴上胡子拉碴，满脸老树皮一般的皱纹，看不出具体多大年纪。头上是一顶灰色而且还满是破洞的僧帽，一身满是补丁还夹杂着破洞的灰色僧袍敞了开来，露出里面骨瘦嶙峋的肋骨。

　　脚上是一双露出大脚指头的破烂草鞋，腰间却挎着一个大大酒葫芦，手中则拿着一把破烂到极点的蒲草扇子。

　　在这奇怪到极点的老和尚面前，却摆着几样下酒菜，鸡鸭鱼肉倒是样样俱全。

　　这么一个完全没把少林清规戒律当回事的和尚却大大咧咧的就那么躺在少林寺山门前喝酒吃肉，偏偏少林寺宽大的阶梯上却又看不到半个人影。

　　别说没有知客僧，就连老鼠飞鸟，也是不见一只。

　　这么个情景别说陈萧没想到，就算是见多识广的黄药师，怕也绝对想象不到。

　　而往往，越是这么样的位置情况，才越叫人奇怪不已。

　　原本吵吵嚷嚷的人群逐渐安静下来，武林群豪好奇之下向两旁散去，等所有人都看到了那个诡异的和尚的时候，终于完全的静了下来。

　　落针可闻。

　　没人能想象得出这个和尚到底是个什么回事，而且少林寺众僧又都去了哪里。

　　陈萧心中想过几千几百种可能会发生的情况，可是眼前景象，却是依然大大的超乎了他的意料之外。

　　他这一边可是足足五千来人，而且还都是武功高手。

　　这么多人注视着一个人，哪怕稍微胆子小些的，吓也得吓个够呛，可是那个和尚就那么悠哉悠哉的躺在青石板地面上喝酒吃肉，酒气传出老远，却没人敢上前说哪怕一句话。

　　陈萧毕竟是这群人的领头人，他深深的吸了一口气，缓缓走上前去，冲着那和尚深深抱拳一揖，缓缓道：“小子陈萧，前来拜访少林寺，还望这位大师行个方便。”

　　他带着这么多人来，说话又客气，换成别人早该让出通道。可是那个老和尚却是仿佛没听到一般，只是自顾自的又喝了口酒，吃了两口菜，这才眯着眼睛笑道：“呦～呦～呦～小兄弟来了啊～哎呀，不要着急不要着急～要不要，先过来吃口菜，再喝点酒呀～～？”

　　他说话不紧不慢不慌不忙，声音里还带着不少拐音，听起来可以说诡异到了极点。

　　人群中不乏有胆大脾气暴的，漠北双雄中的白熊跨前一步，扯开破锣般的嗓子大声叫道：“哪里来的疯和尚在这挡路，再不快滚我可不客气了！”

　　那怪和尚听了白熊的话，却是理都不理，只是自顾自的说道：“呦～呦～呦～贫僧这么些年没出江湖～真是什么人～都敢冲我大呼小叫啦～哦呵呵呵呵～别着忙别着忙，等我吃完的，也是不着急～的呀～”

　　看他吃东西的速度，要是等他吃完，怕不得等到天黑。

　　白熊脾气暴躁，哪受得了这个，二话不说大步抢上前去，抬起砂钵大小的时候便是一老拳砸了下去。

　　却不想，他来的快，去的更快。

　　那老和尚甚至连起身都懒的起身，只是长长的打了个哈气，随手一挥手中那把破蒲草扇子，扇凉风一般的扇了一下，刚跑到那和尚面前的白熊那几乎两百斤的身体竟然直飞了出去，砰的一声滚倒在地，竟然是昏了过去。

　　那老和尚仿佛做了一件微不足道的小事一般，挖了挖鼻孔，挖出好大一团黑黑的鼻屎，随手一弹，抢过去查看白熊伤势的黑熊正要开口叫骂，那团鼻屎竟然直直的飞进黑熊嘴里，黑熊立时便捂住了喉咙，面色一阵白一阵红，末了张开嘴，哇的一声吐了出来。

　　这一下群雄悚然动容。

　　漠北双雄虽然功夫不算太强，但是却也不弱，在这疯疯癫癫的老和尚面前，竟然仿佛刚出生的婴儿一般，毫无抵抗之力。

　　那疯和尚随手制服了漠北双雄，又半眯起眼睛，仿佛一个已经喝了七分醉的酒鬼一般，呵呵笑道：“哎～呀～现在的年轻人呦～本事不怎么样，这脾气可是真的～不小呦～呦呵呵呵呵～不知道还有谁～能过来陪我，喝上一杯呦～自己一个人喝酒，那可真的是～嗝～真的是无聊～嗝～透顶～”

　　他边说话边打酒嗝，状极诡异，可是在场群豪却没有半个认为他可笑了。

　　陈萧毕竟是领头人，知道这一关应该就是少林寺给他的考验了。如果这一关过不去，那想上少林，无异于痴人说梦一般。

　　当下面色严肃的走上前去，又冲那疯和尚抱拳一揖，声音依然是十足恭敬：“这位前辈，小子欲上少林寺，迎回我的一个朋友，还望前辈行个方便。”

　　那疯和尚斜睨了陈萧一眼，扬了扬眉毛，呵呵笑道：“是来接朋友的哦～那～不知道小兄弟你～要接的是男朋友～还是女朋友～？是大朋友～还是小朋友呦？回答的不准，那可不行～”

　　陈萧恭敬道：“是一位女朋友。恩，是，是小子的结发妻子。”

　　他这一当众说出这话，虽然在场群豪惧于那神秘和尚的盖世武功，可还是不由得为陈萧大声叫起好来，一时间只觉得，也只有陈萧这般坦荡之人，才配得到东方不败的爱意。

　　陈萧这话说完，那疯和尚竟然笑道：“呦～说起来，这山上还～真有一个女娃娃～好像真的是在等什么～人来着～莫非就是你啦～～？”

　　山上竟然真的有女人在！陈萧心脏砰砰跳如擂鼓，精神都是一阵恍惚，急忙问道：“前辈，那位姑娘可是二十六七岁，一身红衣，身段极高么？”

　　玉姐姐，是你，一定是你，对不对？

　　那和尚摇头晃脑的想了一会，笑呵呵的说道：“恩～恩～是有这么一个女娃娃，不过他穿的倒不是红衣～诶～个子倒是挺高的，也不知道是不是你要找的人～”

　　一定是，一定是的！

　　陈萧使尽全身力气，才抑制住心情的激动，冲那疯和尚急道：“前辈，小子可否上去见他？只我一个人，只我一个人去就行！我，我是来接她回家的！”

　　却不想那和尚慢条斯理的一挥扇子，说道：“不～行～”


第二五五章 斗酒

　　听他不与放行，陈萧的一颗心直沉了下去。

　　这疯和尚武功之高，目前看来比起大阴阳师黄裳甚至还略胜一筹，最叫人郁闷处是他不知真疯还是假疯，也不知他拦着自己不叫自己上去所为何意。

　　如今打是打不过，不打却又上不去，委实叫陈萧好生为难。

　　那疯和尚又喝了口酒，却忽然说道：“哎呀～一个人喝酒，真是好无聊的呦～小兄弟，陪我喝会酒，怎么样呦～？”

　　喝酒就喝酒！陈萧转身一声大喝：“上酒！我陪这位前辈好好喝上一喝！”

　　立时便有江湖豪客从人群后方抬来好大的一坛子酒，嗨呦嗨呦的抬了过来，放在陈萧身边，看起来，怕不得有七八十斤。

　　那疯和尚这才表示满意，笑呵呵的说道：“来～来～来～咱们只喝酒，那是无聊到家～不如咱们赌个彩头如何～嗝～我这葫芦里面的酒，已经被我喝的～差不多啦～嗝～我把它给灌满上～呆会咱俩谁喝的多，就算谁赢～如何啊？”

　　反正今天既然撞到这个神奇的和尚，陈萧也就没想过能轻松过去。

　　不管他出什么难题，陈萧总归是得答应下来。虽然群豪一拥而上，这和尚就算武功高到天上去，也未必能抵挡得住，但是如今已经知道玉姐姐就在寺内，陈萧如何敢得罪？干脆舍命陪君子便了，当即抱拳答道：“一切单凭前辈吩咐。”

　　“那就好那就好～”那和尚随意的一挥扇子，酒坛上面坚固的泥封立时化为飞灰飞走，随后他拔开葫芦塞子，冲着酒坛勾了勾手指，立时便有一股酒水从酒坛之中直飞了起来，分毫不差的落进他手中酒葫芦那不过手指粗细的葫芦口中，只听“哗哗”声响，不片刻，酒葫芦便即装满，竟然没有一丝酒洒出来。

　　他露了这一手，虽然群豪与他之间算不得朋友关系，可是还是大声叫起好来。

　　黄药师和李秋水两人也是看的心中巨震，只此一招，此僧身手，比起大阴阳师黄裳，便只高不低。

　　少林身为卧虎藏龙之地，果然名下无虚。

　　那和尚装完酒，摇头晃脑的说道：“小兄弟～想上少林寺接人，可不是那么容易的呦～呆会你喝酒，可不能用碗喝，那是得使内力，聚酒成线才行的啦～”

　　聚酒成线，说起来容易，做起来可就难了。

　　要叫陈萧把体内酒精通过经脉循环一圈之后射出去，那是探囊取物，可是这么一反过来，陈萧却又不会了。只得摇头说道：“前辈的这一手功夫，小子却是不会的。”

　　“恩～我倒是把这事给忘记了～”那和尚笑了笑，露出一口参差不齐的黄牙，道：“那这样好啦～这葫芦你用～我自己抱着坛喝嘛～”说着手中葫芦随手扔向陈萧，那葫芦在空中飞的极慢，就好像有只手在下面托着一般，陈萧不敢大意，缓缓伸手接过，却不想手刚将葫芦拿稳，那葫芦上猛的传来一股大力，陈萧一个没站稳，蹬蹬蹬的退了三步，好在他如今的功夫不弱，这才没当众出丑。

　　那和尚满意点头，笑道：“不错～不错～小兄弟的身手有点看头，哦呵呵～那咱们这就开始吧～”

　　听他说开始，陈萧哪敢犹豫，举起葫芦便向口中倒去，却不想他这动作刚一做出来，那和尚“呼”的一转身子，地面上之前摆着的鸡鸭鱼肉立时滴溜溜的飞了起来，他一挥手，陈萧眼看一股酒水就要喝进口中，却忽然觉得口中多出来一件东西，待得仔细闻闻，却原来是一只肥的流油的鸡腿！

　　那和尚笑嘻嘻的说道：“不吃菜，只喝酒～那可是不行地呦～”

　　口中塞了鸡腿，这一口酒自然就喝不下去，陈萧赶紧放下葫芦，恶狠狠的咬了一口鸡腿，随后把那鸡腿拿在手中又啃了两口，道：“味道不错！”边吃，心中却是边寻思对策。

　　这和尚武功奇高，偏偏人又疯疯癫癫，自己武功不是他对手，那便只能在计谋上使力。又吃两口鸡腿，陈萧忽然将剩下的骨头向那和尚扔去，随后身型暴退，使上侠客行轻功，呼的一声直直横移出三丈开外，举起酒葫芦便向嘴里倒去。

　　这接连三招出手，围观群豪不由得大声叫道：“好！”“好样的！”

　　他刚喝了一口，却见那和尚不慌不忙的从酒缸里引酒来喝，顿时大感上当。试想，这么一个酒葫芦才能装多少酒，十斤八斤已是极限，可是那大酒坛里的酒，剩下的至少也有个六七十斤。就算他站在这把一葫芦酒全部喝完，那也只是有输无赢。

　　这一下可惊了个非同小可，陈萧断然放下葫芦，“呼”的一声使上侠客行身法，又抢了回去，右臂微弯，右掌画了个半圆，一招亢龙有悔击出，凌烈的掌风向着那酒坛直击而去。只要把酒坛打破，这和尚没有酒喝，那便至少能是个平手之局。

　　“呦呦呦～小兄弟心眼转的挺快，”那和尚笑嘻嘻的看着陈萧，对那酒坛竟然不管不顾，只听“轰”的一声爆响，酒坛裂成无数块，顿时酒水淌了一地，陈萧正自高兴间，却整个人都愣住了。

　　不只是他愣住了，甚至在场的所有人都愣住了。

　　只见那和尚右手破烂蒲扇随便画了个圈，却有一团酒水完全没有任何东西盛放，怕不得有二十来斤的重量竟然就那么的悬在空中，组成了一个酒水化成的球。夕阳照射下，散发出七彩的霞光，漂亮之极。

　　那和尚又是一道酒水引入口中，笑吟吟的摇头晃脑：“这酒，可真是不错呦～”

　　他这一手，让在场众人全都震惊了。

　　这引酒水入口，或者控制水珠浮空的本事，在场不少内力深厚的人都会，李秋水就能做到。可是这般举重若轻，能叫二十来斤重的酒水悬浮在空中，那却是绝对不行了。

　　见了这副情景，陈萧心中大为叫苦，面对这样变态的对手，如何能胜？

　　可是不能胜，却又见不到玉姐姐。实在不行，只能拼了！


第二五六章 兄弟同心

　　“等等我！”

　　正想到这里，忽然一道人影向自己这边狂奔而来，声势极其壮观，地面上的沙土都被他带成一条沙龙，人群急急忙忙分到两旁，空出一条路来。陈萧一开始还以为那是韦一笑前来报告军情，却不想等看清人影，立时大喜，大声叫道：“田三哥，你来了！”

　　来的那人轻功极高，可不正是田伯光还有谁来？

　　陈萧是满心欢喜，他与田伯光足足将近三月不见，自然极为想念，毕竟是生死兄弟，就连与那和尚的比试也只能放在一旁。那和尚倒也实在，停下喝酒，只是在那用扇子拨那酒水球，倒也玩的不亦乐乎。

　　却不想，田伯光一见到陈萧，呼的一声冲过来与陈萧抱在一起，立时大声叫苦，道：“兄弟啊，可见到你啦，快救我一救啊！这些日子可是憋死我了啊！”他这话说的语气无比凄惨，甚至叫人听了都能落下泪来。

　　陈萧听的大奇，自己这田三哥到底是什么情况，以他的轻功还有人能将他逼到这种地步？正想着，却忽然见田伯光脸色抽搐了两下，随后又是使上轻功，离开陈萧，轰隆隆又是一路往回奔去。

　　他这么一搞，弄的在场的江湖群豪极为摸不清头脑，不知道在弄什么玄虚。倒是青翼蝠王见了，哈哈长笑，说道：“田伯光兄弟，等等我！”说着也追着田伯光疾驰。他这一开跑，立时踢得黄沙飞扬，一路滚滚而北，声势更为威猛，宛如一条数十丈的大黄龙，转眼之间看不见人影了。

　　众人看得大为奇怪，不知他两人搞什么玄虚，将近五千多人纷纷伸长脖子，看向他两人离开的方向，有不清楚事情经过的，倒是看热闹不嫌事大，不时的大叫道：“嗨，好俊的轻功嗨！”

　　陈萧也是不明所以，这时候倒是忽然间看到满面古怪笑意的张无忌等明教众人，心中越发的奇怪起来。

　　本打算仔细问问，不过转而一想，反正田伯光都已经来了，一会自然还得回来，那便干脆再等上一等，倒也不差这一时片刻了。

　　果然，这一次真没用多久，便又是两道黄龙卷起，田伯光和韦一笑齐齐奔了回来，只是陈萧凝神望去，田伯光背上，竟然多出了一个人来！

　　等到得近前，陈萧终于看出，田伯光背着过来的，竟然是一名女子。

　　那女子身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。那女子约莫廿七八岁年纪，肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带被疾风吹而向前，双脚却是赤足。瞧她装束，绝非汉家女子。

　　瞬息之间，陈萧便想出了此女的名字，正是云南五毒教教主，蓝凤凰！

　　田伯光和蓝凤凰又是如何走一起去的？陈萧本打算问个清楚明白，不过时间不等人，现在不是拉家常的时候，田伯光也看出事情诡异，问道：“还好赶得及时。五弟，那老和尚是怎么个情况？”他说着看了看在那玩酒水球的和尚，惊叹道：“这和尚武功很高啊！”

　　“恩，很高！”陈萧简略的把与那和尚比斗的事情说了一下，田伯光顿时一把拉过段誉，双手抓住段誉的肩膀就是一顿摇晃：“臭小子，五弟在前面拼命你在后面看热闹啊！还等个屁啊，上去帮忙啊！”

　　他这话说完，也不管那和尚厉害不厉害，抽出腰间钢板似的短刀便冲了上去：“我去分他心神，五弟你找机会，六弟你看情况，咱们也不用打生打死，破了他那酒水球，最少也是个平手之局！”

　　这话说的再理，又不是生死之战，那里需要顾忌那许多，反正田伯光都冲上去了，陈萧和段誉自然得紧随其后。段誉虽然为人迂腐，但是却极够义气，还边走边道：“好！咱们兄弟有福同享，有难同当！”

　　那和尚眼见田伯光先冲上来，嘻嘻一笑，随便一个闪身，闪来田伯光的六招快刀，挥了挥扇子，道：“呦呦～小伙子倒是挺讲义气～恩～有福同享有难同当～这倒不错～”他边说边闪田伯光的快刀，那酒水球在他控制下滴溜溜的乱转，田伯光的刀虽然极快，可是竟然连一星半点也没碰到，等他说到最后的时候，刚好到了田伯光的面前，两人一瞬间面对面脸对脸，然后那和尚张嘴就打了个酒嗝：“嗝～～”

　　田伯光只感到一阵剧烈的酒气扑面而来，脚下立时便是一个趔趄，那和尚同时一挥破蒲草扇子：“啊～没忍住没人住～呵呵～哈哈～”他这挥一下，田伯光便退一步，这挥了四下，田伯光便退了四步。

　　这时候陈萧使上侠客行身法，“呼”的一声到了那和尚身侧，运气丹田，真气凝聚掌心，一招“见龙在田”，双掌幻化出一条黄色的龙头，迅猛地向那酒水球推去。他与酒水球相隔两三丈之远，掌力向排山倒海地向酒水球涌去。

　　这一次那和尚识得厉害，知道这酒水球一旦被那掌风扫中，立时便散，当即左掌推出，把陈萧掌力卸在一旁，同时右手扇子又是一挥，一道狂猛的罡风卷去，段誉刚冲酒水球使出的一着少商剑，立时被那道罡风给彻底的吹散了。

　　几人知道这和尚武功极高，毫不气馁，反正这又不是生死之战，大家又都是小辈，就算是撒泼使赖也都不算过份，也不管其他事情，只管围攻那酒水球。

　　招来招往，转眼之间便是几十回合过去。

　　围观群豪看的目眩神迷，那神秘的疯和尚固然武功极高，陈萧等三兄弟可也是武功不弱，目标又都是围绕着那个反射着七彩霞光的酒水球，场面上虽然杀气不浓，可是这般战斗景象，那可当真是千载难逢的盛况了。

　　又斗得片刻，忽然一道人影直直插入战团，大声道：“五弟，哥哥来助你！”那人声音刚到，掌风却已经击向和尚手中的酒水球，那掌风极猛，正是陈萧的结拜二哥，乔峰到了！


第二五七章 魂牵梦萦

　　“乔二哥！”

　　乔峰一到，陈萧顿时大喜，却不想乔峰边向那酒水球猛攻，边喟然道：“如今已经是萧二哥啦。”他这几个字说完，又是几招铺天盖地的掌风攻向那酒水球。

　　听得萧峰如此说，几兄弟也都知他当初在杏子林中的事情，齐声叫道：“萧二哥。”

　　却不想竟然又从另一个方向传来了一声嬉笑声：“萧二弟，哈哈！”

　　几人转头看去，竟然是老顽童到了。

　　如今杏子林结义七兄妹已经到了五人，这五兄弟之中除了田伯光一直没有什么名师外，其他人武功俱都极高，那和尚虽然一身武功出神入化，可是却也立即便大感吃力。

　　又斗了一会，忽然那和尚挤眉弄眼的嬉笑道：“臭小子～还不快过来帮忙，难道你要看着我这把老骨头被他们给拆了吗？”

　　他这话说的莫名其妙，围观众人固然是完全不清楚他这话是对谁所说，陈萧等人也是心下大奇，不知这个认识这奇怪和尚的那个“臭小子”到底是谁。

　　陈萧倒是一直被人叫做臭小子，可是很明显，这和尚口中的臭小子，指的那绝对不是他了。

　　正想着，却没想到，远远站在人群中的张无忌面色古怪，忽然长叹口气，走上前来，冲那和尚抱拳一揖，道：“徒儿张无忌，拜见恩师。”

　　任在场这五千来人各有心思，却也绝对没有任何一人会想到，这个疯和尚竟然是张无忌的师父。

　　那和尚边躲开陈萧等五人的围攻，边笑嘻嘻的问道：“无忌徒儿～你和这个叫陈萧的小子认识，所以不想帮我这把老骨头，是不是的呦？”

　　眼见他二人确实认识，陈萧等人对视一眼，同时撤退，养精蓄锐。

　　这种江湖上的大八卦，怎么可以错过。

　　果然，张无忌点头道：“陈萧兄弟为人光明磊落，极讲义气，徒儿……徒儿不忍心让他和东方姑娘见不上面，所以……所以……”

　　“哦呵呵～”那和尚笑道：“恩，你是不忍心拆散他和东方玉的姻缘，倒是好心肠～恩恩～为师没怪你～来来来～与为师陪他们再玩一会～恩，对了～为师教你的《九阳神功》，你练习的如何啦？”

　　九阳神功！张无忌的九阳神功竟然是这个疯和尚教的！

　　陈萧面色大变，终于知道这个疯疯癫癫的和尚是谁了！如果没猜错的话，这和尚应该就是那位传说中创下《九阳真经》的斗酒神僧！

　　难怪他的武功会高到这种程度！

　　果然，那和尚这话一出口，群豪顿时悚然大惊。

　　只是一个徒儿，便已经是江湖六大绝顶之一，更何况他这位师父！难怪这和尚武功竟然可以强到这个地步！

　　张无忌有些不好意思的说道：“九阳神功，已经练的大成啦。”

　　“好好好～”斗酒僧笑嘻嘻的说道：“来，咱师徒俩斗他们一斗，看看到底是哪边更厉害些儿～哎呀呀～这么些年没活动筋骨了，机会实在难得～难得呦～”

　　恩师都已经这么说，张无忌只好呐呐的走了过去，先是冲陈萧一抱拳，道：“陈兄，师命难违，还请见谅。”

　　“恩，理解理解。”陈萧笑着一拱手：“请！”

　　如今双方阵营，陈萧这边是老顽童、萧峰、田伯光、段誉和陈萧自己，对方则是斗酒僧加上张无忌，虽然依然是斗酒僧方实力要强上一仇筹，不过目的是悬浮在空中的那个酒水球，那便相差不大。

　　斗酒僧道：“好啦好啦，别着急～别着急～咱们斗了这么长时间，这位陈小兄想必也是着急了～那咱们这就来个最后一击，如何啊～～？”

　　终于要绝出胜负了么？

　　听斗酒僧这话一出口，在场众人顿时都伸长了脖子。

　　今天固然情况诡异，这在场比斗的这些人，可也都是江湖之中极厉害的高手，这样的比拼，可以说百年难得一见了。

　　“还请前辈示下。”陈萧抱拳道。

　　“恩～目标还是这个酒水球好啦～”斗酒僧又拨了两下那个酒水球，笑嘻嘻的说道：“你们用最强的招数，能打破这酒水球，我就放你上山，打不破的话，那可就只能望山兴叹啦，如何呀～～？”

　　“好！”陈萧一声大喝。

　　当即斗酒僧张无忌两人手臂相连，一道金黄色的内劲冲体而出，缓缓凝聚到那酒水球之上。金色光晕流转，这九阳神功防守天下第一，第一句口诀便是“他强任他强，清风拂山岗”，若是攻击稍微弱上一些，别说破开酒水球的防御，怕是光反震之力，就能让攻击的人吐血。

　　已经是最后一击了，一个酒水球，不闪不避，如果合五兄弟之力还打不破它，那也没脸上山了。既然已经到了这个地步，陈萧哪还再有什么保留，食中二指合并成剑指，一道蓝光顺指而出，六脉虹冥剑启动！

　　“那是……那是剑气！老天爷，我没看花眼吧？”

　　“没错没错，是剑气！天！”

　　他手上的这道剑气一出，不只萧峰几人震惊，围观群豪震惊，就连一直摇摇晃晃的斗酒僧也是面色严肃起来，道：“恩～好小子，有两下子～来吧～～”

　　“五弟，把我的内力给你！”萧峰一掌拍在陈萧后背中央至阳大穴上。

　　“还有我的！”周伯通则连接在萧峰后方。

　　“还有我！”“还有我！”田伯光和段誉也都连接了起来。

　　此时五兄弟内力合到一起，堪称震古烁今，陈萧体内的先天无极功原本极为排斥其他内力，可是这么如长江大河一般的内力涌来，陈萧不敢怠慢，当即将先天无极功内力撤向经脉两旁，里面是正统内力，外围则包裹着先天无极功的内力。

　　轰隆隆——！！！

　　“小心了！”陈萧一声大喝：“六脉·虹冥·剑！”

　　伴随着陈萧的这一声大吼，浑身内力激荡而出，澎湃无边，右臂高高举起，以剑作刀！

　　整个少林山门仿佛都颤抖了起来，轰隆狂响，风起云涌，他以及身后的四个兄弟，身形都变得虚幻不实，仿如梦境中人！

　　挥臂下劈！

　　六脉虹冥剑，剑芒瞬间暴涨，延长！

　　一倍！两倍！三倍！五倍！

　　空中发出狂暴的切割声，到了最后，长度已经达到接近三丈的六脉虹冥剑剑气，向着斗酒僧身前的酒水球，直劈而下！

　　剑未至，单只剑气已逼得在场群豪呼吸不畅！

　　心跳如擂鼓。

　　地面裂出一条笔直的痕迹，剑气激荡，碎砖土石咆哮着向两旁喷溅而出。剑气未到，地面已经被压出一条长十来丈的沟壑，宽近一尺！

　　隔空剑气！

　　席卷而过。

　　“轰——！！！”

　　一道剧烈的爆炸声响起，震耳欲聋，整个少林山门都仿佛颤抖了起来，天惊地动！

　　“咔——咔——”

　　在这六脉虹冥剑的寒气之下，酒水球先是缓缓便的冰蓝，凝结成冰，最后从中间一点，缓缓的开始龟裂……“咔嚓”“咔嚓”的碎裂声响起，转眼之间，裂纹遍布了酒水球全身，随后“啪”的一声掉到地上，碎成了一地蓝渣。

　　“成……成功了！成功啊！哈哈哈哈哈！”

　　“是啊是啊！我们胜利了！胜利里！啊哈哈哈！”

　　围观群豪再也压抑不住欢腾的气氛，不少人都抱在了一起，痛哭流涕。

　　虽然这场战斗连一点血丝都没看到，可是论凭生观战之惊奇险，绝对当以此次为最！

　　“我……我成功了……”陈萧收起六脉虹冥剑的剑气，此时的他只感觉浑身都仿佛被抽空了一般，但是心中有的，却只有喜悦：“我成功了！我成功了！玉姐姐，等我，一定要等我啊！”

　　斗酒僧笑眯眯的看着陈萧双眼，微笑道：“小伙子不错，没有一颗浩然正气的侠义心肠，你的几位兄弟绝不会赶来帮你，没有你这种斩断万难的决心，东方姑娘也绝不会等你等到现在。去吧，去看看你心爱的姑娘吧。”他随意的挥了挥扇子，却是鬼魅一般欺到陈萧身旁，一把抢过自己的酒葫芦，咕嘟咕嘟的喝了一大口，道：“长江那个后浪～推前浪喽～嗝～～！”

　　终于……通过考验了啊……

　　进得山门，缓缓走上一道石级，进了少林寺大门，一路上无数的少林寺和尚列于两旁，双掌合十，面带微笑。陈萧却视而不见，过前院，经前殿，最后终于来到大雄宝殿之中。

　　也终于看到了那个魂牵梦萦的身影。

　　陈萧浑身都颤抖了起来，语气中包含了惊喜、爱恋、担忧等无数的复杂感情，缓缓道：“玉……玉姐姐，你……你想的我……好苦！”


第二五八章 天上掉下个玉姐姐

　　一身粗制地麻布长裙，乌黑地长发随意的束在脑后，袖角轻挽，长身玉立的身影静静的站在大雄宝殿之中，浑身上下没有半点装饰，此时的她，剩下的只有自然。就仿佛看破了繁花锦秀，将一切都彻底看透的自然。

　　只有一双明亮的眼睛，在昏暗的灯光中，璀璨如星辰。

　　没有了她最喜爱的大红长袍，那丰润窈窕地身影却依然如此的熟悉，甚至更多了一分亲切。此时的，就如同一个在殷切期盼丈夫回家的最普通地女子，贤惠温柔，专注期盼地神情如此美丽。

　　一切已经与当时不同，一切又恍如初见。

　　陈萧喉咙干涸，费尽所有气力，轻唤出声：“玉姐姐……”

　　嗡嗡的声响轻如蚊，甚至连陈萧自己都听不清楚。

　　可是东方玉却仿佛被点了穴般，娇躯猛的颤抖了一下。轻轻的向前走了一步，此时迎接她的，是陈萧那如夜空般清澈透明的双眼。

　　鲜红的双唇微微嗫嚅着，她忽然疯一般的直扑了过来。

　　等到了陈萧面前，东方玉忽然停下身来，呆呆望着他，小手想要伸出，却又似是不相信自己的眼睛。她呆望了良久，忽然急捂住双唇，又哭又笑，泪落如雨。

　　卸掉了那身象征身份地位的大红长袍，如今的东方玉不过一袭荆钗布裙，随意束起的黑发，还有几丝发丝凌乱的散落在耳边，双眸如水，秀眉轻扬，柔嫩的双手晶莹如玉。普普通通之中，却有一股难以掩饰的妩媚芳华。

　　这样的玉姐姐，从未见过。

　　陈萧看的呆呆，好久之后，才记得缓缓张开双臂，微笑道：“玉姐姐，我，来接你了……”

　　“陈萧！”一头扎进陈萧怀里，张开双臂，紧紧的搂住陈萧的腰。仿佛只要稍微放开一下，陈萧便会飞走一般。

　　将东方玉紧紧的搂在怀里，陈萧喃喃道：“玉姐姐，仙女，也会从天上掉下来么？”

　　东方玉将头死死抵在陈萧胸膛，浑身止不住的轻轻颤抖，温柔流泪：“恩，会的，会的！我只想做一个女人，做一个真正的女人，给你洗衣做饭、生儿育女，世代繁衍生息。”

　　陈萧狠狠点了点头，眼中晶晶闪亮：“好！那我就为你拼下好大好大的一片江山，至少得保证咱们还有咱们的孩子能活的很好很好。恩，十辈子不缺钱花也就差不多啦。”

　　“恩，”东方玉面红耳赤，想在他腰间狠狠拧一下，可是想了好半天，却是无论如何也舍不得伸出手来，最后倒是落泪而笑：“我们生好多好多的孩子……”

　　“恩，生好多好多的孩子，”陈萧温柔的抚摸着东方玉的后背，却不敢使上一点力，唯恐害怕碰到东方玉受伤的位置，最后只能柔声问道：“疼吗？”

　　“不疼，只要你活着，我就不疼！”东方玉将脸在陈萧胸口蹭了蹭，像一只温柔的小猫。

　　“可是我很疼。”陈萧眼泪再也控制不住，“你为什么这么傻……”

　　“没事，没事，已经好了……”东方玉眼角流下两行晶莹的眼泪，嘴角却是带着淡淡的微笑，道：“你没事，就好。我知道你一定会来找我的，我知道。”

　　“恩，不管你在哪，我都一定会来找你的——”陈萧缓缓抚摸着东方玉的长发，柔声道：“不管你在哪，我都要找到你，这辈子，下辈子，下下辈子——”

　　东方玉伏在陈萧胸口，失声痛哭。肩膀急颤，哽咽的几乎要窒息。这些时日的心碎，终于山崩地裂一般的发泄了出来。

　　哭吧哭吧，这世界上，还有比哭更痛快的事情吗？无声无息中，陈萧也忍不住的哽咽了。两人都能活着，真好。

　　任泪水横流，两人静静拥在一起，就站在这少林寺的大雄宝殿之中。天地有多宽广，他们的心怀就有多么的悠远。人生能有几次这般美妙的时刻？

　　到了此时此刻，陈萧才终于明白活着，是有多么重要。

　　因为可以看到心中最美丽的玉姐姐。

　　这一点，就足够了。

　　“玉姐姐，当时……”陈萧轻轻开口。

　　“是我师尊，救走的我。”东方玉喃喃道：“陈萧，如今我已经不是那个六大绝顶之一的东方不败。我只是东方玉，只是你的妻子。我的武功，已经……”

　　“不怕！”陈萧赶紧打断她的话：“玉姐姐就是玉姐姐，有没有武功都是我的玉姐姐。以前一直都是你保护我，以后，我就可以保护你了。为你遮风挡雨，为你抵御强敌。不然怎么配当你的夫君。”

　　“你这人！”东方玉泪珠狂涌，柔声道：“我就知道，我就知道我没看错人！”

　　她说到这里，陈萧忽然想起什么事情，猛的松开东方玉的身子，手忙脚乱的从怀里掏出皇帝写给东方玉的那道密旨，赶紧递了过去，直接坦白道：“我坦白，我之前确实做了点对不起玉姐姐你的事，都写在这里面了，玉姐姐你可一定要……”

　　他话还没说完，东方玉却是接过那道密旨，放到一旁的烛台上点着了，眼看着那道密旨在火光中逐渐化为灰烬，东方玉微笑着说道：“你对我的好，我知道，我全部都知道。我的意中人，不会是在外面胡作非为的人。”

　　她竟如此懂我！

　　一时间，陈萧的喉咙又仿佛被什么东西给堵住了，再也说不出一句话来。

　　轻轻的拉住陈萧的手，两人来到殿内的两个蒲团上依偎着坐下，东方玉温柔一笑，轻声道：“陈萧，当时我被那人偷袭身受重伤后发生的事，师尊都告诉我了。你……你对我很好……真的，对我很好。”

　　她说到这里，哽咽了一会，随后继续说道：“当时我以为我再也看不到你了，好在师尊一直没走远，跟在我们身后。等我措手不及之下身受重伤，师尊立即把我带走。师尊的武功天下第一，医术也极为高明，我总算是保住了性命。”

　　“等我醒来之后，我的武功是彻底的没啦……”


第二五九章 完美无暇，无懈可击

　　东方玉说到这里，陈萧急忙道：“不怕，不怕！玉姐姐你知道吗，你的葵花宝典，已经被我给完善啦。不只后遗症彻底没有了，而且效果还比以前好呢。唯一的缺点就是修炼速度会慢一点点，不过这不怕，有我在吗，我会好好保护好我的玉姐姐的。”他把胸脯拍的砰砰响，极为自信。

　　东方玉掩嘴一笑，柔声道：“其实，我虽然武功全失，不过现在倒是找回来了一部分啦，还不算全丢呢。陈萧，你知道么？一开始我确实是武功尽失，体内真气大乱……”

　　“后来在昆仑山中养伤，师尊为我找到了好些的天才地宝，伤势总算是压住啦。”

　　“也是我运气好，又过了不久，伤养的差不多的时候，师尊竟然，竟然找到了一条极其珍贵的冰蚕。”

　　冰蚕？该不会是天龙里面游坦之的那只吧……

　　果然，只听东方玉继续说道：“那日师尊出去不久便赶了回来，在他前面倒是以极快的速度爬了一个小小的虫子。那虫子个头很小，一条火线一般烧了过来，过来的时候我却只觉得一阵寒风袭体，顷刻间便烧到了面前。”

　　“当时地面上不少青草，却一遇到那虫子，立变枯焦，同时寒气越来越盛。我仔细瞧去，原来是一条蚕虫。那蚕虫纯白如玉，微带青色，比寻常蚕儿大了一倍有余，便似一条蚯蚓，身子透明直如水晶。那冰蚕到了我面前，师尊控制内力，将那冰蚕给浮了起来，之后我就开始吸那冰蚕的毒液啦。”

　　听到这里，饶是陈萧早已经知道了这冰蚕的作用，也还是吓的“啊”了一声。

　　原著中游坦之是有易筋经护体，才能免受冰蚕之毒的毒害，可是这里玉姐姐却是重伤刚好，也不知道这冰蚕的蚕毒是如何挨下来的。

　　只听东方玉继续说道：“一开始我刚碰到那冰蚕，便觉得浑身冷得出奇，直比冰块更冷，当真奇寒彻骨，似乎全身的血液都要结成了冰，实在承受不住。那冰蚕一遇到我，一口便咬中我的手指，只转眼之间，我的胳膊上便结了一层白霜。”

　　“这条蚕儿之怪，真是天下少有。好在师尊就在身边，师尊毕竟内力高强，把他的内力给我输送过来，我的冰冷立即便减轻了许多。可是只是这样，也是不行，师尊当时便叫我不要抵抗那寒气，我自然照做啦。只感觉一股寒气犹似冰箭，从食指尖上循着手臂，迅速无伦的射入胸膛，自指而臂，又自胸腹而至头顶，最后又到了师尊体内，那细线所到之处，奇寒彻骨。只不过小片刻功夫，我和师尊就都冻成冰人啦。”

　　听到这里，陈萧又是“啊”了一声。

　　东方玉温柔的拉着陈萧的手，柔声续道：“我和师尊保持这个样子，一直持续了三天吧。这还是事后我才得知的。好在师尊内功深厚，那些冰毒到了他体内，被他把毒性给逼出体外，剩下的寒气，可就都尽数的归我啦。”

　　说着东方玉拿起一个茶杯，微笑道：“你看——”

　　果然，只是一个眨眼间，那茶杯连同茶杯内的茶水也都结成了冰。

　　这还是东方玉随手为之，这若是她真的全力失为，还不知会强到什么样子。

　　东方玉又接着说道：“这还不止，如今我的身体，是什么毒都不怕啦。”

　　陈萧听的哈哈大笑，将东方玉拥在怀里，喜道：“玉姐姐吉人天相，因祸得福啦，哈哈。如今有了这冰蚕寒力，等我改良的《冰玉葵花功》大成，到时候玉姐姐就更厉害啦！”

　　东方玉抿嘴一笑，轻轻的“嗯”了一声，声音极柔极美。

　　陈萧惊讶道：“玉姐姐，你的声音……”

　　东方玉害羞道：“怎么，不好听么？”

　　“好听！好听极啦！”陈萧开心道：“如今玉姐姐再也不用害怕《葵花宝典》的后遗症啦。”说到这里，陈萧赶紧拿下一直随身带着的包袱，把那件抽奖得到的霓裳羽衣拿了出来，交到东方玉的手上，说道：“玉姐姐，快换上试试，这是我无意中发现的一个好宝贝，嘿嘿，叫做霓裳羽衣，很漂亮的！”

　　“这……这是……送我的么？”小心的接过那件霓裳羽衣，东方玉左看右看，爱不释手：“好漂亮的衣服，我，我可以穿么？”其实以她之前身为日月神教的教主的霸气，本来不会轻易露出这种小女儿姿态，不过在陈萧面前，自然不会再一副高高在上的表情。

　　现在的东方玉，就是一个刚刚尝到爱情滋味的小女人而已。

　　当然，这也只有陈萧才能看到她的这一面了。

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“那当然，那是当然啦。姐姐快去换上！”

　　“恩，好！”在陈萧面前，东方玉永远都是那么大大方方，不会有少女的羞涩刁钻，她只会把她最美的一面，展露出来。所以她没有一丁点的扭捏，大大方方的拿着衣服走入大雄宝殿内一个无人的偏殿之中，去更换这一件陈萧送给她的最美的礼物。

　　时间匆匆而过。

　　陈萧等在大雄宝殿之内，没有半点无聊，却只是觉得，能够活着，真好。

　　“陈萧，我，我好看么？”轻轻的声音响起，东方玉缓缓来到陈萧身后，小声问道：“这衣服，我穿着，好看么？”

　　陈萧转头望去，只一眼，便彻底的呆住了。

　　如果说刚才的东方玉不过就是一个丈夫面前的小女人的话，那么现在的她，就完全是一个仙女。一个只应该出现在神话故事之中的仙女。

　　被霓裳羽衣包裹住的东方玉，脸色带着淡淡的羞红，身材丰满而优美，起伏微妙，凹凸自然，姿态婀娜多姿，却毫无弱不禁风之感。

　　薄薄的衣衫仿佛已经被水浸湿，紧紧裹着东方玉那富有青春活力的身体，衣褶细腻流畅，犹如是水中荡起的涟漪一样优美，将她的妩媚韵味展现得淋漓尽致。

　　此时的她只有八个字可以形容。

　　完美无暇，无懈可击。


第二六零章 他说什么，就是什么

　　“好看！简直太好看了！”

　　陈萧看的呆呆，嘴都合不拢了，口水甚至都差点流了出来。来自二十一世纪的地球的他，不是没见过美女。电影电视上，国内国外的，不说见过一千，起码也见过八百。

　　可是能美到东方玉这种地步的，却绝对是头一个。

　　王语嫣的美，是江南水乡的那种小家碧玉；小龙女的美，是冰山一般的不可接近。

　　而东方玉不同。

　　她是一个相当矛盾却又相当统一的一个女人。在外人面前，她是六大绝顶，她是高高在上的日月神教教主，她是号称东方不败的女人。

　　可是在他陈萧面前，她却只是一个小女人，一个只属于陈萧的小女人。

　　她就是这样的一个女人，敢爱敢恨，敢作敢当。

　　“真的么？”东方玉羞的面红过耳，微微低着头。听到陈萧的称赞，她竟然罕见的有些扭捏起来。

　　陈萧冲东方玉抱拳一揖，郑重道：“在下幸何如之，能得玉姐姐芳心。”他这话说的郑重，东方玉立时便大感吃不消，脸红红的轻轻“嗯”了一声。

　　如水的温柔，只让陈萧觉得整个身子都融化了一般。

　　“走吧，再不出去，那些人都等得急啦。”东方玉款款上前，轻轻拉起陈萧的手。两人对视一眼，携手出了少林寺的大熊宝殿。

　　出大门，下台阶，两人就那么手牵手，一路出了少林寺，最后到了山门之前。

　　他俩这一出来，下面的江湖群雄顿时都看的呆住了。

　　“我……我不是眼花了吧？那……那是东方教主？”

　　“是啊是啊！东方教主原来是这么漂亮的人！”

　　“我的老天爷，我……我还从来没见过这么漂亮的女人呢！”

　　“呸，你是什么货色，要不是托了陈公子的福，你能见到东方教主这最漂亮的时候？”

　　“是，是，这得感谢陈公子啊……”

　　如此的议论此起彼伏，一开始还都是小声议论，到了后来，竟然仿佛排山倒海一般。

　　忽然，东方玉猛的一抬手，下面震天的议论声顿时安静下去。只听东方玉淡淡道；“传我号令。日月神教下属，欢庆三天。”

　　听到这个消息，在场所有人无不彻底的欢呼起来。

　　叫这些群豪没节制的欢庆三天，这地皮估计都得给翻起来！陈萧赶紧补充道：“切记不得扰民啊！拿酒拿菜要记得给钱！还有还有，吃完后东西要收拾干净！”

　　听得陈萧的吩咐，群豪又有些犹豫，不知是该彻底的狂欢还是有节制的狂欢，东方玉顿时冷哼道：“他说什么，就是什么，都听到了没有？”

　　“属下遵命！”

　　下面日月神教属下齐声开口，声震长空！

　　等一切尘埃落定，李秋水最先走上前来，拉住东方玉的手，左看右看，越看越是喜欢，柔声道：“玉妹妹果然是天仙儿一般的人物，难怪能把我这傻弟弟给迷成这样，呵呵，好，实在是太好了。”

　　东方玉冲李秋水微微一点头，问陈萧道：“陈萧，这位是……”

　　陈萧赶紧介绍道：“这位是李秋水姐姐，她对我可好啦，是真把我当弟弟看的。”

　　东方玉连忙行礼：“见过李姐姐。”

　　李秋水真是越看越喜欢，末了忽然一拍陈萧脑门，道：“臭小子，等你俩大婚的时候，记得一定要通知我，到时候无论如何我都会来的。”

　　“那当然，”陈萧笑嘻嘻的说道：“我可就姐姐你这么一个长辈啦，你不来可都不行呢。”

　　“那就这么说定啦。”李秋水咯咯一笑，知道东方玉刚刚出来，想必有许多话说，许多事要办，当即飘身离开，找黄药师等一论老一辈的喝酒聊天去了。

　　“姐姐，五哥！”李秋水刚走，一听清脆的女子声音响起，陈萧转头看去，来人一身紫色长裙，水晶般的大眼睛满是笑意，可不正是仪琳还有谁来？陈萧大笑道：“仪琳妹妹，你也来啦？”

　　“恩，我来的比你早！”仪琳上前拉住东方玉的手，撒娇道：“玉姐姐，你这衣服真好看，一定是五哥给你买的，对不对？”她之前一直在恒山派，不少少女心性都被压制了下来。

　　如今加入日月神教，之前一直被压抑的性格终于释放开来。

　　试问哪个少女不爱美，仪琳今年不过年方十七岁，正是少女时光，自然也不能例外。

　　东方玉爱怜的帮仪琳整理了一下头发，拉着他到一旁说话去了。

　　远远的阿碧看着这边的情况，心中不由一阵失落，终是微微叹息了一声。

　　可是却不想，她正自怜自伤，忽然一个红色人影出现在她面前，那人伸出如玉般的手，抬起阿碧的下巴，柔声道：“你叫阿碧？”正是东方玉！

　　阿碧下了一跳，赶紧回道：“是。”

　　东方玉上下仔细打量了阿碧一番，随后微笑道：“那一曲烟花易冷，弹的不错。”说完，东方玉回头看了陈萧一眼，神色是笑非笑，看的陈萧一阵毛骨悚然。

　　阿碧吓个够呛，还好这时候一直跟着萧锋的阿朱跑了过来，一把拉住阿碧的手，道：“阿碧妹子，咱们去玩去，不理他们啦！”

　　“好……好。”阿碧又偷偷看了陈萧一眼，脸色一红，随后跟着阿朱找王语嫣去了。

　　此时陈萧忽然注意到站在田伯光身边的蓝凤凰，赶紧上前抱拳行礼，笑嘻嘻的说道：“陈萧见过蓝姐姐！”

　　眼见陈萧一开口便道出了自己的出身来历，蓝凤凰脸上倒是颇为有些惊讶，格格一笑，腻声道：“小兄弟认识我？”她声音娇柔宛转，荡人心魄。声音之娇美，自然是远过于其容貌了。

　　陈萧笑呵呵的回道：“云南五仙教，哪个不知，哪个不晓，蓝姐姐大名，那是早就如雷贯耳啦。”

　　蓝凤凰笑道：“苗家女子，不懂你抛书袋的说话，你是说我很有名么？”她说话时言笑晏晏，神色可亲，给人印象极好。

　　陈萧笑道：“蓝姐姐既美貌，又温柔，那当然是大大的有名啦。”


第二六一章 好姑娘的故事

　　蓝凤凰笑道：“多谢你啦！你说我既美貌，又温柔，我们苗家女子，哪有你们汉人的小姐太太们生得好看？”她听人赞她美貌，登时容光焕发，十分欢喜，可是转而却又说道：“可是我很老么？你为什么一见面就叫我姐姐？你比我小么？”她说话之时，丝毫无忸怩之态，神态落落大方，语音却仍娇媚之极。

　　陈萧先前看田伯光背着她来，便知道两人关系大不简单，赶紧说道：“不老！不老！谁说你老，我跟谁急！恩，虽然田伯光是我三哥，可是要是你不生气，我就叫你一声妹子啦。”

　　蓝凤凰大喜，脸色便如春花初绽，大增娇艳之色，微笑道：“你真好。怪不得，怪不得，东方教主对你会这样好。”

　　陈萧笑道：“你倘若真的说我好，干么不叫我‘陈大哥’？”蓝凤凰脸上微微一红，叫道：“陈大哥。”陈萧笑道：“好妹子，乖妹子！”

　　陈萧来自二十一世纪的地球，生性倜傥，不拘小节，心中没那么多讲究，这一点与令狐冲不相上下。

　　他早便知道蓝凤凰喜欢别人道她年轻美貌，一开始叫她姐姐，那是为了拉近两人之间的关系，等到说上几句话再改口就叫她“妹子”，她心中自然便欢喜。果然蓝凤凰一听之下，十分开心。

　　几人又寒暄了两句，这时候黄蓉跑到蓝凤凰身边，一把搂住蓝凤凰胳膊，笑道：“蓝姐姐，走，我们玩去。”她与郭靖和田伯光那是一起去云南为韦一笑寻解药的，与蓝凤凰相熟，此时拉着蓝凤凰，找到新得的义姐阿碧，几女再加上小昭，转眼打成一片。

　　等送走蓝凤凰，陈萧这才拉着田伯光坐下，周伯通萧锋等几兄弟再加上郭靖和张无忌也都纷纷围了过来，陈萧笑嘻嘻的问道：“田三哥，你和我蓝妹妹这是演的哪出啊？嘿嘿，赶紧招了吧！”

　　田伯光早就知道陈萧要问这件事，苦笑道：“唉，别提啦，这件事，说起来话可就长了……”

　　“没事没事，我就喜欢听故事！”几人哈哈大笑，陈萧道：“看热闹不嫌事大，快说，快说！”众人又是一阵大笑。

　　只听田伯光缓缓道：“五弟，当初我给东方教主去光明顶送信的那件事，你还记得吧？”

　　“记得啊，”陈萧奇道：“怎么，这跟那件事还能扯到一起去？”

　　当时陈萧刚到这个世界，正好在衡阳的酒楼里面遇到东方玉，然后东方玉便派田伯光前往光明顶送信。这件事情江湖中几乎人尽皆知，不算什么秘密。

　　“就是因为那件事。”田伯光也不知道是在哭还是在笑，到了最后倒是长出一口气，道：“兄弟，你还记得我在送信的时候遇到的那个好姑娘吧？”

　　陈萧当即点头：“记得。”

　　那次田伯光去光明顶送信，就是因为遇到了那个好姑娘，然后他暗中偷偷尾随，最后给那好姑娘家里放了十两银子，之后就被成昆伪装的青翼蝠王打伤，这正是日月神教和明教之间光明顶大战的导火索。这件事兄弟几人早便知道，是以田伯光一提起来，都不陌生。

　　“都在说什么呢？这么高兴？”田伯光正说到这里，忽然又有一人加入进来，几人扭头看去，却原来是令狐冲到了。

　　萧锋最先动手，啪的一下拍开酒坛泥封，舀出一碗酒来，道：“四弟来晚了，当自罚三杯！”

　　令狐冲当即求饶：“当罚，当罚！”他本就好酒，也不客气，咕嘟咕嘟连干了三碗，这才坐下。

　　几兄弟又是一阵大笑。

　　几人笑罢，田伯光这才一拍大腿，接着说道：“事情就是出在那个好姑娘身上。这件事我至今想来都甚是匪夷所思，兄弟们且听我慢慢道来。”

　　“当时我们到云南去寻找解药，兄弟你是知道的，云南附近盛产各种灵药毒虫，想要为韦一笑韦蝠王解毒，那是非去云南不可。如果云南都找不到解药，别的地方，那是更找不到啦。”

　　这话在理，陈萧等人一起点头。

　　田伯光续道：“当时咱们刚到云南不久，我在偶然间，就正看到我之前遇到的那个好姑娘，当时她穿着一身花衣，坐在轿子里面，我过去细细一问才知道，原来那位姑娘，竟然是出嫁了。”

　　听到这里，陈萧等人都是“啊”了一声，陈萧忙问道：“那姑娘好像不是云南人吧？她怎么嫁了那么远吧？”

　　其他人也是听得直点头，不明所以。

　　这个世界普通平民家的姑娘嫁人，嫁的远的不是没有，但是能从甘肃附近嫁到云南的，那就几乎是不可能的事了。

　　田伯光深吸一口气，道：“我当时也是好奇，还以为这位姑娘是被人给抢去的，这就远远的跟在一旁，仔细观察，她要是真被人强抢的，那我当然说什么也要去救上一救啦！”

　　“是这道理！”陈萧听的大点其头，道：“这么心地善良的好姑娘，要是遇到了什么危险，那确实是得救上一救。田三哥，那后来呢？后来怎么样了？”

　　“后来，哈哈，后来我可就倒了霉啦！”

　　田伯光随手抓过一个酒碗，倒满一碗酒，咕嘟咕嘟一口气喝了下去，这才哈了一口酒气，说道：“我在后面远远跟着，只想弄清楚事情到底是怎么回事，却不想也不知怎么着，闻到一阵甜香，随后混身上下就一点劲都使不出来啦。”

　　听到这里，众人又是“啊”了一声。

　　田伯光续道：“我虽然仇家不多不少，可是在这云南地界，那是绝对没有任何仇家的。苗女多情啊，而且一旦认定那就死不放手，试想这我如何受得了，所以平时对云南，我一向都是敬而远之的，从来不敢来这边撒野。”

　　“可是我被那香气给迷倒，心里当真是吓了个半死，不清楚到底是哪个对头追过来的把我给放倒，要是一刀把我给杀了，那倒还好，就怕给我弄个不人不鬼的活着受罪，才叫悲惨之极。”


第二六二章 恶人自有恶人磨

　　众人大点其头。

　　但凡江湖中人，极少有怕死的。但是有道是生不如死，要是不小心落到仇家手里，每天折磨，那才叫悲惨至极。虽然大家明知道田伯光就完好无损的坐在面前，可还是不由自主的为他捏了把汗。

　　田伯光接着说道：“结果我刚一混身软倒之后，就听一把极为娇媚的女子声音问我：‘你在这鬼鬼祟祟的做什么？是不安好心么？’”

　　“当时我一听是女子声音，倒是把心放下大半。不管怎么说，我早年虽然是干过不少半夜爬墙的勾当，可是一般找的也都是深闺怨妇，大家你情我愿，虽然大半都是欲拒还迎，可是也能说得上是各取所需，一般与我相好过的女子，倒是极少有与我结仇的。”

　　“这女子说话不大像中原味道，倒是有点云南苗族的口音，我一听，总算是把心放下大半，试想，我和这女子无怨无仇，她自然也就不会杀了我或者折磨我啦。”

　　听到这里，众人多少都听出来一些味道了，陈萧挤眉弄眼的笑道：“这女子是蓝妹妹！”

　　田伯光又是一拍大腿，道：“可不就是蓝……蓝妹子么！”

　　他一开始打算叫蓝凤凰或者蓝教主，不过也不知怎的，却猛的改口叫蓝妹子，听得大家一阵大笑。

　　田伯光又道：“从蓝妹子口中，我才明白她为什么要对我下手。原来，那位好姑娘我当日送了她十两银子，可是也没能治好父亲的病，最后家破人亡，当地有流氓想要染指于她，她走投无路下到了云南地界，遇到几名山贼，眼看就要被污了清白的时候，刚好被蓝妹子遇到，结果蓝妹子出手救下了她，又收她进了五……五仙教。”

　　“那日我遇到那好姑娘的时候，正是蓝妹子说她没有亲人，为她选了一个俊俏的苗疆少年，两人大婚，倒不是被坏人强抢。”

　　“可是我哪知道这些事啊？蓝妹子还以为我要对那姑娘不利呢，结果直接使上迷魂香，就把我给制住了。”

　　陈萧几人听的哈哈大笑，陈萧更是恶狠狠的说道：“该！叫田三哥你平时招惹的姑娘多，这下踢到铁板了吧？常在河边走，哪有不湿鞋！”他说到这里，众人又是齐声大笑。

　　田伯光呵呵笑了两声，又道：“本来这不过是个误会，可是蓝妹子却是个……是个实在性子，当即就带着我去找那好姑娘问个究竟。结果那好姑娘果然记起了那十两银子的事情，当时就要谢我大恩。”

　　“我哪能叫她真的拜我谢恩啊，十两银子，那还算事么？”

　　“我是没啥想法，当时见那好姑娘总算是苦尽甘来，我心里也是高兴，就合计离开，却不想，蓝妹子敬我一杯酒，就是这一杯酒，可就把我给害惨啦！”

　　陈萧好奇问道：“怎么害惨了？快说快说。”

　　田伯光苦笑道：“那酒里，却是被蓝妹子给，给下了情蛊！”

　　听他这么一说，众人又都是“啊”的一声，陈萧忙问道：“田三哥，你，你肯定是说了不少称赞蓝妹妹的话吧？”

　　“你这不废话么？”田伯光没好气的说道：“遇到女人不使劲称赞那还是我田伯光么？就是因为这个，蓝妹子高兴啊，又见我给那好姑娘送钱又暗中保护的，以为我是个好人那，结果，结果她就那么看上我了！”

　　听到这里，陈萧等人再也忍不住，疯狂的哈哈大笑起来。

　　田伯光又道：“结果这一路可就苦了我了。蓝妹子是个好女人，我自然不能霸王硬上弓的那……那啥了她。可是我这憋的慌啊，心里一想去找其他女人，就疼的厉害。这一路呦，罢了罢了，不说了不说了，喝酒喝酒！”

　　众人俱都哈哈大笑，这回可当真是恶人自有恶人磨，田伯光一辈子寻花问柳，如今倒是遇到了一个厉害老婆，情蛊啊，乖乖不得了……

　　不过不管怎么说，田伯光能被蓝凤凰看中，那也算是他上辈子修来的造化，陈萧心里还是为他高兴的。

　　如今陈萧七兄妹终于团聚，这件事情极为难得，当下聚成一团，周围放了足足三大坛酒，大有不醉死誓不罢休的架势，东方玉则是带着仪琳、王语嫣、蓝凤凰、阿朱阿碧等女在一旁喝酒聊天。有不胜酒力的则以茶代酒，也是极为热闹。

　　陈萧看向几兄弟，举起酒碗，说道：“各位兄弟们能来帮我的忙，废话就不说了，兄弟这里先干为敬！”一饮而尽。

　　一群人哈哈大笑，萧峰大声道：“五弟说的这话，可倒是把咱们给看轻啦。当初聚贤庄，五弟眉头都没皱上一下，如今五弟有难，做兄弟如何能不来？冲这话，五弟当自罚三碗！”

　　令狐冲在一旁挤眉弄眼：“那得每人三碗，不然咱们可不干！”

　　几人又是一阵哈哈大笑。

　　陈萧赶紧举手投降：“好好，我认罚，我认罚，哈哈！”

　　他如今有先天无极功和爆肉钢体打底，喝个三十碗酒，那是毫不费力。却不想他正想喝的时候，一道红影静静的坐到他身旁，微笑道：“我陪他一起喝。”竟是东方玉走了过来。

　　酒桌上能有女人，尤其是漂亮女人，尤其是自己最喜欢也是最喜欢自己的漂亮女人陪着自己喝酒，夫复何求？

　　陈萧哈哈大笑，哪管她三七二十一，道：“好！那就一起喝！一起喝！”

　　其他几兄弟都知道陈萧和东方玉之间的感情，立时大声叫好。都是自家兄弟，聚贤庄的事情东方玉早已经听仪琳讲过，是以对这些人印象极好。

　　毕竟都是同生死共患难的兄弟，以东方玉平时的高傲，也绝不可能与他们发脾气。

　　一碗酒喝完，东方玉柔声道：“少喝点。”之后就那么飘然离去。

　　令狐冲好笑的摸着下巴，冲陈萧使了一个“你懂得”的眼神，阴阳怪气的笑道：“五弟，对你不错哈。”

　　一群人又是一阵狂笑，周伯通捧腹道：“哈哈，五弟，打算什么时候生个小孩陪我玩？”也就他这为老不尊的老顽童能说出这话，几兄弟又继续大笑。萧峰也难得开了一回玩笑，道：“照目前情况看，怕是那一天不远。”

　　“不远！不远！”众人急忙举杯，道：“来喝酒，喝酒！”

　　又是一碗酒下肚，陈萧看向萧峰，道：“萧二哥，你去过雁门关了？”乔峰既然已经改姓萧，这其中自然有大事发生，听得陈萧此问，众人一时间目光全部都向他看去。


第二六三章 带头大哥

　　这毕竟是件大事，大家也都严肃了起来，凝神听萧锋讲之前的事情。

　　萧锋深深吸了口气，道：“去过了。当日聚贤庄事情之后，我和阿朱议定，眼前第一件要紧事，是要查明我到底是何等人样。爹娘师父尽皆逝世，须得到雁门关外，去瞧瞧那石壁上的遗文。”

　　“阿朱知道我心情不好受，一路上细心服侍，鸡鸭鱼肉、高粱美酒，不一日来到河东路代州。雁门关就在代州之北三十里的雁门险道，我之前也曾经去过一次。那时我只想，倘若石壁上的字迹表明我确是契丹人，那么这一次出雁门关后，永为塞北之人，不再进关来了。”

　　“阿朱眼见，见到山侧有一块大岩，天生的平净光滑，但正中一大片山石上，却尽是斧凿的印痕，显而易见，是有人故意将留下的字迹削去了。”

　　他说到这里，几兄弟都是“啊”的一声。

　　萧锋父亲跳崖之前，曾在山壁上刻字，这个一点大家都已经知道了。可是如今那些字迹被毁，身世之迷自然难解。

　　只听萧锋继续说道：“我当时本打算下到崖底去看看有没有我父亲的尸体，我想，他如果真是我亲生父亲，便得将他尸骨捡上来，好好安葬。可是却被阿朱拼命拦住。那山谷很深很陡，云封雾绕的，阿朱她……她怕我出什么危险，当时哇的就哭了。我原本心肠甚硬，可是阿朱对我那样好，我不想叫她担心，就没下去。”

　　听到这里，大家总算长出一口气。

　　要知道，人力有时而穷，萧锋武功虽高，可是也不能保证不会遇险。

　　萧锋回头，目光温柔的看了远处正和阿碧等人一起玩闹的阿朱，这才转回头来，继续道：“当时我也没什么办法，只能仔细凝视石壁上的斧凿痕迹，想探索原来刻在石上的到底是些什么字，但左看右瞧，一个字也辨认不出。我越看越是失落，只想我父母这血海深仇，岂可不报？他们所说的那‘带头大哥’，到底是谁？那封写给汪帮主的信上，有他署名，智光和尚却将所署名字撕下来吞入了肚里。这个‘带头大哥’显是尚在人世，否则他们就不必为他隐瞒了。”

　　“当时我便想，这带头大哥能率领中土豪杰，自是个武功既高，声望又隆的人物。他信中语气，跟汪帮主交情大非寻常，他称汪帮主为兄，年纪比汪帮主小些，比我当然要大得多。这样一位人物，应当并不难找。看过那封信的，如今也只剩下智光和尚一人，那便只能去找他了。”

　　听他如此一说，几兄弟又是一阵黯然。

　　他们七兄妹中，属萧锋身世最为坎坷，不过好在他之前杏子林中有陈萧揭穿马夫人，又见了亲生父母最后一面，又有这么些同生共死的兄弟，孽气便没那么大。不然的话，一场腥风血雨，怕是绝对免不了的了。

　　萧锋又喝了一大碗就，这才继续道：“我和阿朱怕智光和尚也被灭口，一路上更换坐骑，日夜不停的疾向智光大师所在的天台山行去。只是可怜阿朱，虽绝口不说一个‘累’字，但睡眼惺忪的骑在马上，几次险些摔下马背来，可着实把我吓的不轻。也怪我是个粗鲁汉子，得阿朱提醒才想起弃马换车。我两人在大车中睡上三四个时辰，一等睡足，又弃车乘马，如此日夜不停的赶路，心想总归能赶在智光大师的前面。”

　　关于萧锋的身世，一直都是几兄弟极为关心的事情，听他这么说，不由得长出口气。

　　却不想，萧锋说道这里，忽然长叹一声，道：“可惜，我去的，还是晚了一步……”

　　听他这么说，几人顿时又啊了一声。

　　这般赶路，那人竟然还能抢到前面，当真是不可思议。

　　陈萧隐隐约约之中，只觉得这件事情好像有些不大对劲。

　　在原著之中带头大哥是玄慈方丈，可是这个世界，少林寺异乎寻常的强大，扫地僧就不说了，光是一个斗酒僧，那就是与黄裳不相上下的人物，对方实在没必要对智光下手灭口，而且以少林一向的厚道，也不可能下手。

　　而且通风报信的也不是慕容博，而是混元霹雳手成昆，那么这个世界上，这位带头大哥，到底是谁？

　　想到这里，陈萧只觉得脑子里异乎寻常的乱。

　　想了半天，陈萧只能无奈的叹了口气——老子这穿越的方式果然从来就没对过啊尼玛！

　　萧锋续道：“智光大师当年虽曾参与杀害他父母这一役，但后来智光大发愿心，远赴异域，采集树皮，医治浙闽两广一带百姓的瘴气疟病，活人无数，自己却也因此而身染重病，痊愈后武功全失。这等济世救人的行径，江湖上无人不敬，提起智光大师来，谁都称之为‘万家生佛’，我若非万不得已，决计不肯去和他为难。”

　　“我和阿朱在去天台山的路上，我便总想，那个‘带头大哥’和杀我父母师父的‘大恶人’，说不定便是一人。当然也或者是两个人，但这两人定然关系异常密切，否则那大恶人决不至于千方百计，要掩饰那带头大哥的身分。但那‘带头大哥’既连汪帮主这等人也甘愿追随其后，自是非同小可的人物。那‘大恶人’却又如此了得。世上难道有这么两个高人，我竟连一个也不知道？以此推想，这两人多半便是一人。只要杀了那‘大恶人’，便是报了我杀父杀母的大仇。”

　　他说到这里，陈萧缓缓道：“恩，那大恶人就是混元霹雳手成昆，这个我是可以肯定的。”

　　可是这话一出口，众兄弟们却又立时更加感到这件事情棘手起来。

　　成昆一直在江湖中搅风搅雨，偏偏他还是个独行侠，从来没有什么朋友。

　　顺着他的这条线索，完全便想不出那带头大哥到底是谁。

　　“成昆，成昆，恩，且先不去说他。”萧锋道：“阿朱忽然想起那晚在杏子林中，那些人述说当年旧事，只怕那大恶人便是在杏子林中。可是我转念一想，却又不像。”说到这里，萧锋忽然问陈萧道：“五弟，你可还记得我丐帮污衣净衣之争？”

　　“记得！”陈萧猛然响起，道：“萧二哥的意思，是当时那成昆没在杏子林，这一切都是他救的全冠清说的？”

　　“恩，不错。”萧锋缓缓道：“我想的就是这点。唉，那带头大哥到底是谁，就更难想了。”

　　“这大恶人……恩，这成昆聪明机谋，处处在我之上，说到武功，似乎也不弱于我。他要取我性命，只怕也不如何为难。他又何必这般怕我得知我仇人是谁？”

　　“所以我便始终觉得，这其中，定有什么惊天的大阴谋，那是绝对不能叫任何人知道的大阴谋！”

　　听完这“大阴谋”三个字，陈萧猛然间想起一事，立时头皮一阵发麻。

　　他想起了偷走九阴真经的那个神秘组织！

　　莫非，这带头大哥就是那个组织的，头领？！

　　萧锋续道：“不一日过钱塘江，来到天台县城。我和阿朱在客店中歇了一宿。次日一早起来，正要向店伴打听入天台山的路程，店中掌柜匆匆进来，说道：‘乔大爷，天台山止观禅寺有一位师父前来拜见。’我当时便吃了一惊，急忙前去相见，那是一个三十来岁的矮胖僧人，浑身是血，手中却拿着一封信，等他将那信交给我后，当时便死了。”

　　果然是被灭口！几兄弟齐齐“啊”了一声，只觉得这整件事情匪夷所思到极点，无论如何也猜不出个中的来龙去脉。

　　“我虽然拿了信，可是毕竟一切眼见为实，当即带着阿朱上天台山，可是不过走到一半，便发现，智光禅师所在的止观寺，早已经被烧成一片废墟……”

　　萧锋长出口气，沉声道：“这时我才知一切是真，打开信封一看，那是一块极大的旧布，这便是石壁遗文的拓片。那块大布是许多衣袍碎布缝缀在一起的，布上一个个都是空心白字，笔划奇特，模样与汉字也甚相似，却一字不识，是契丹文字，下面则是译文，上面写着的，就是我的身世了。”

　　顿了顿，萧锋最后说道：“我的父亲，名为萧远山。所以，我也就讲姓，改成了萧。”

　　“在信的末尾，还有一行小字。”

　　“万物一般，众生平等。圣贤畜生，一视同仁。汉人契丹，亦幻亦真。恩怨荣辱，俱在灰尘。”

　　“唉，智光禅师菩萨心肠，真是，唉。”终于将事情全部说完，萧锋又叹了一声，几兄弟默然不语，只是倒好酒，咕嘟咕嘟连着干了三杯。

　　擦掉嘴角酒渍，萧锋长长吐出口气，忽然说道：“对了，五弟，这一次去见智光禅师，我发现了江一件极为诡异的事情！”

　　“什么事？”听萧锋说的郑重，陈萧等人赶紧问道。

　　“全冠清率领的丐帮净衣派，仿佛忽然蒸发了一般，彻底的消失不见了。这一路南行，我竟然没有听到他们的一点消息！”


第二六四章 危急存亡之秋

　　“这是真的？！”净衣派，整个不见了！

　　听到这个消息，尽管陈萧心理已经有了一些准备，可还是感觉头皮一阵发麻。

　　要知道，之前丐帮被誉为江湖第一大帮，帮众何等之多，就算分裂成了污衣和净衣两派，可是也断不可能其中一派忽然之间整个都人间蒸发掉。

　　这其中一定藏着猫腻，藏着巨大的猫腻！

　　可是这里面到底是什么事情，却又委实难以叫人能想的明白。

　　要说这污衣派，就是那个盗取九阴真经的神秘组织，却又绝不可能。

　　全冠清虽然甚有计谋，可是他的武功毕竟不怎么样，在这个世界里，光有计谋用处并不太大，没武功不能服众，野心再大也是无济于事。

　　可是要说污衣派整个被那神秘组织消灭或者吞并，可能性却也不大。

　　毕竟不是同一条船，谁能敢有这么大的胃口？

　　陈萧几兄弟想了半天，都是毫无头绪，最后陈萧只能是无奈道：“算了算了，先喝酒喝酒！等一会喝完我还有件重要的事情要和大家说。”

　　众人听了，又是一顿杯来盏往，喝了个不亦乐乎。

　　这一喝便直喝到入夜时分，几兄弟尽管都是内力颇深，酒性深厚，却也都已略有微醺之意。

　　又聊了一会，忽然肉球一般的老头子滚了过来，冲陈萧抱拳道：“陈公子，各位，少林寺玄慈方丈有请。”

　　陈萧转头看去，周围众群豪都喝的七七八八躺在地上，只有东方玉静静的站在少林山门前，等着自己。陈萧知道事情怕是有变，当即回道：“好，咱们马上就去。”

　　几兄弟对视一眼，同时起身。陈萧当先来到东方玉身边，道：“玉姐姐，等多久啦？”

　　东方玉仿佛伺候自己的丈夫一般帮陈萧仔细整理好坐褶皱的衣衫，柔声动：“没多久，这一次事情不小，咱们这就上去吧。”她与陈萧说话的时候极为温柔，可是对其他人可就不一样了：“老头子，叫他们都给我老实些，谁要是给我惹出麻烦，我挖了他们的眼睛！”

　　老头子猛的哆嗦了一下，急忙遵命：“是，属下明白！”

　　吩咐完日月神教下属群豪，东方玉这才拉着陈萧的手，也不怕被人看见，柔声道：“咱们上去吧，不然方丈他们怕要等得急了。”

　　周伯通、萧锋等人看的啼笑皆非，这东方玉对别人和对陈萧那可当真是两个极端，对别人那简直就是女皇一般说一不二，对陈萧却就跟刚新婚不久的小媳妇似的百依百顺。

　　要说这女人啊，还真是神奇的动物。

　　周伯通叹道：“女人可都不好应付，还是我这一辈子自由自在来的最好！”

　　听了他的话，陈萧顿时回头，恶狠狠的说道：“赶明儿就给周大哥你找个老婆，看你还怎么满世界的玩！”

　　周伯通双手摆的蒲扇似的，急道：“不行不行！那样你不如杀了我算啦！”

　　几兄弟又是一阵大笑。

　　再一次到了少林寺的大雄宝殿之中，少林寺玄慈大师，斗酒僧，李秋水黄药师等人早已经在了，陈萧赶紧上前行礼，恭声道：“无知小子陈萧，惊扰少林安宁，还请方丈大师见谅。”

　　玄慈一抬手，陈萧便感觉一股柔和的内力顺臂而上，这一礼只行了一半，便行不下去。只听玄慈微笑着说道：“陈少侠能约束山下群豪不为非作歹，只此一点便足以当得英雄二字。不必多礼，快请坐。其他几位施主也快请坐。”

　　这老和尚，倒是个厚道人物。

　　几兄弟当即便按长幼顺序坐了。玄慈又冲萧锋说道：“乔施主，恩，如今得改萧施主了。想来萧施主也已经得知了自己的身世，老衲对玄苦师弟之事，误会了萧施主，深感抱歉，还望萧施主海涵。”

　　如今误会既然已经解开，自然也就一切都好办，萧锋起身抱拳，道：“不敢，不敢。”

　　玄慈续道：“今日大内九阴真经被盗，想来陈少侠是已经知道的了？”

　　“恩，知道！”陈萧当下将九阴真经被盗的经过说了一遍，大殿内众人俱都听得胆战心惊。

　　等陈萧讲完，斗酒僧也少有的没有了那副嘻嘻哈哈的表情，道：“恩～这件事，可不好办那～黄裳的武功可是～很厉害地～《九阴真经》被盗走，江湖浩劫，江湖浩劫呦～”

　　他话里的意思，在场众人自然俱都明白。

　　对方能算计到那般地步，野心必然不小，偏偏这个组织在哪，又没人知道，一旦等他们练成九阴真经，就算达不到黄裳的高度，可是至少也是四绝档次，一想到几百上千和四绝横扫江湖，众人便感觉一阵头皮发麻。

　　陈萧郑重道：“如今江湖告急，九阴真经下落不明，不知大师可有什么好的对策？”

　　“恩，此事事关重大，老衲倒是略有想法，还想与大家参详一二。今次邀请少侠前来，也正是为此。”玄慈顿了顿，续道：“我少林达摩祖师，留下七十二般绝艺，如今江湖告急，绝非敝帚自珍的时刻。所以我少林寺，愿拿出几种绝艺，来与少侠交换一部分武功。如今的江湖，独强不如众强，除了镇派之宝，《易筋经》及斗酒师叔所写的《九阳真经》影响太大外，其余武功，施主可尽管挑选十门。”

　　果然不愧是少林得道高僧！

　　他这么一说，在场众人立时便对他的胸襟气魄大为钦佩。

　　要知道，但凡各门各派武功，哪个不是心肝宝贝似的压在箱底，稍微发现有人偷学，那便是个不死不休的死仇。

　　可是他竟然能当先带头，主动要求众人尽情挑选少林绝艺，此等气魄，绝非一般人所能做出。

　　玄慈又继续说道：“我少林七十二绝艺，其中适合各位施主的，共分为拳法、掌法、指法、擒拿、以及身法和内功心法。”

　　“其中拳法里面，共有光明拳、偏花七星拳、左右穿花手、波罗密手；掌法，包括般若禅掌：千手如来掌、大慈大悲千叶手、少林龙旋掌；指法为摩柯指决、多罗叶指、无相劫指、拈花指；擒拿则有龙爪擒拿手以及十二擒龙手。”

　　“身法则有大挪移身法最为实用。内功分为降龙伏象功，练到高深境界可施展‘佛门狮子吼’。心意气混元功：又称‘少阳神功’，菩提心法：心如明镜，诸邪不侵。有化毒的功效。至于金刚不坏体神功，此乃各院堂首座专研，故此无法外传，还望几位见谅。”

　　他这一说出来，在场人人皆惊。

　　他说出来的这些少林武功，俱为少林高深武艺，普通江湖中人学精一门，已经足以跻身江湖一流高手。如今这大放送似的一口气说出了这么二十多种，当真是人人皆惊。

　　这些话说完，玄慈顿了顿，这才续道：“此乃危急存亡之秋，还望大家不要有门户之见，老衲先做表率，如果各位有什么适合自己的武功，还望尽管开口。”

　　这么一说，下面顿时便开始议论了起来。

　　其实如果真往深了说，少林寺的这些武功，并算不上是顶级武功，真正能成为江湖上顶级高手的，无不是独门绝学。可是有道是蚁多咬死象，好汉架不住人多，如果能大批量的制造高手，那效果，绝对不会比单独练出一个绝顶高手若上多少。

　　那个神秘组织打的就是这个主意，如今他们已经偷了九阴真经，江湖上其他门派的绝学，保不准还有多少被盗，这一点，不能不防！

　　果然，陈萧正想到这里，忽然从大门处闯进两个人来，陈萧转头看去，这一下可当真惊的非同小可，竟然是洪凌波和洪七公两人。洪凌波倒是没什么大问题，可是洪七公竟是身受重上，还不时的咳嗽出一口血来，那血竟然是黑紫色！洪凌波一见到陈萧，泪如泉涌，扶着洪七公抢上前来便要跪下磕头，急道：“陈公子，快救救我义父，快救救我义父啊！”

　　哦了个草，这是谁下的手？！

　　急忙扶起洪凌波，陈萧大怒，眼看洪七公面色紫红，知道这毒极为厉害，当即使用上系统抽奖得到的仙灵丹，随后用手指划破手腕，放在洪七公嘴边，往洪七公嘴里滴了好多血进去，叫道：“七公，我的血能解毒，快喝下去！”

　　此时洪七公已经是神志不清，好在想喂他喝血却是不难，片刻之后，终于面色转为正常，又咳嗽了两声，这才喃喃道：“这……这可真是要了我的老命啦……”

　　眼见他的毒终于解了，众人这才松了口气。

　　洪七公当初救过陈萧的命，这件事一直被东方玉牢牢记在心中，所以当日杏子林里才许下日月神教弟子不得与丐帮弟子动手的约定。如今洪七公只差一点便性命不保，东方玉如何忍得？在一旁怒哼一声，道：“谁下的手？我这就去灭他满门！”对于陈萧的敌人，东方玉从来不会有任何留情。

　　眼见洪七公保住性命，洪凌波这才破泣为笑，说道：“是，是星宿老怪丁春秋和四大恶人之首的段延庆下的手！”


第十一卷 小镜湖


第二六五章 英雄联盟

　　丁春秋和段延庆联合？！

　　这两个八竿子打不到的人怎么搅合到一起去的？！

　　陈萧等人面面相觑，最后到底是陈萧跟洪凌波比较熟，他深吸了一口气，问道：“洪姑娘，别着急，慢慢说。”

　　这时候早有少林寺高僧带洪七公下去疗伤，洪凌波眼见洪七公性命无碍，这才总算是放下心来，缓缓道：“当日陈公子看出江湖即将大乱，让我到恒山去帮忙。”

　　“我到了恒山，那时外族早已经攻打完了，死了不少人，七公也受了不小的伤。我总是记着陈公子对我的好处，心想还是做个好人快乐一些，就一直在恒山上照顾七公。”

　　“时间长了，便与七公有了很深的感情。七公没有子女，就收我做了义女。”

　　她说到这里，众人纷纷大是点头。说起来，这洪凌波为人不坏，不过就是爱美了一点，再加上是李莫愁的徒弟，耳濡目染之下性格便有些偏邪恶一面。好在陈萧为人正气，两人接触两次后，洪凌波感受到还是当个好人来的快乐些，索性与李莫愁也不是一条心，便干脆开始向正路上走。果然，善有善报，能得洪七公收为义女，也算是老天开眼。

　　洪凌波继续道：“我和义父在恒山上又守了一段时间，那些外族总算是没再来进攻，七公挂念丐帮的那些弟子，便要下山看看。可是这一路上虽然是遇到不少污衣派的丐帮弟子，净衣派却是一个没见。又向男寻了过去，也是没有见到半个。”

　　“不一日我们到了安徽境内，却不想正撞到了丁春秋和段延庆。他两人一言不发上来就与义父动手，义父武功虽强，可也不敌他二人联手，我武功低微，想帮忙却又帮不上。又斗了三十多回合，义父中了丁春秋的毒，被他们擒走了。”

　　听到这里，在场众人都是“啊”的一声惊呼，黄药师与洪七公属于同档次的人物，自然最是关心，问道：“他们没有对老叫花怎么样吧？”

　　周伯通也在一旁急道：“后来呢，后来怎么样了？”

　　洪凌波顿了顿，拍了拍胸口，继续说道：“义父被擒之前拼命叫我逃跑，我一想也帮不上她，就假装逃跑，远远的藏了起来。丁春秋和段延庆好像也没把我放在远里，只是擒住义父之后不停的问他降龙掌怎么练，义父只是不说。”

　　她这番话听的众人心头发紧。如果按照洪凌波所说，这丁春秋和段延庆，明显是在打降龙掌的主意，如此说来，他们两个想来应该是与那个神秘组织有关了。

　　洪凌波继续道：“我当时也是心里急的不行，好在义父被擒的地方是片牧场，周围倒是有不少黄牛，我就想起了以前听说的火牛阵的故事，在牛尾巴上绑了稻草布条点着，之后趁乱，这才救出了七公。”

　　她说的虽然简单，但是众人想也都能想得出当时的情形是多么的紧急。

　　说到这里，洪凌波停了一下，陈萧赶紧端杯茶给她，她想都没想的一口喝赶，润了润喉咙，这才又继续说道：“救出义父之后，路上遇到不少江湖人士往少林赶，后来打听一下，才之后是陈公子来这里接……接……”她说着看了东方玉一眼，道：“接东方教主，我们就，就循着来啦。”

　　陈萧等人听的眉头大皱。

　　那个神秘的组织很明显胃口极大，降龙掌被誉为外家掌法刚猛第一，如果被他们得了去，那就又是强上了许多。想到这里，不由得对洪凌波好感大增。

　　这时到底是黄药师冷静些。短暂的思考之后，黄药师沉声问道：“那丁春秋和段延庆两人去了哪里，洪姑娘可打听到了些什么没有？”

　　洪凌波轻轻点了点头，道：“恩，我隐约之间听他们说什么神木王鼎丢了什么的。他们俩好像原本目的是要寻找神木王鼎，抓我义父倒是属于不小心遇到临时起意的。”

　　神木王鼎！

　　陈萧的心忽悠一下，立时便知道这两人出现在安慰境内到底是要去哪里了！

　　神木王鼎，小镜湖，抓阿朱的妹妹，阿紫！

　　只要看过天龙原著的人，对这小镜湖，那是绝对不会有半点陌生！因为，在原著中，阿朱就是在这里遇到了亲妹妹阿紫，也是在这里殒身在萧峰掌下！

　　想到这里，陈萧呼的一下便站了起来，急道：“萧二哥，咱们这就出发，我知道他们是要去哪了。必须要快，事关重大，耽误不得！”

　　他这话虽然说的云里雾里，可是萧峰却是知道自己这五弟从来不会无的放矢，当即起点，大声道：“好，当初段延庆差点一掌打死阿朱，我也答应了薛神医杀这丁春秋，如今刚好便两仇并作一仇，咱们这便出发！”

　　东方玉也是站起身子，冷冷道：“还有我。哼，伤了七公，此仇如何不报。”

　　其他人也都纷纷起身，黄药师和周伯通更是吵着要为洪七公报仇。黄药师虽然与洪七公华山论剑不分上下，却有道是惺惺相惜，英雄惜英雄，洪七公落败，他的面子上自然也是不好受。周伯通与洪七公之间的关系一直不错，更是要去帮忙。

　　李秋水则是想都不想的便准备跟上。

　　可是陈萧却是急忙道：“现在时候特殊，这里还得有人主持大局，黄岛主你文韬武略样样精通，所以还得麻烦你在这里镇守那些神教下属了。而且，”说着陈萧看向李秋水，郑重道：“玄慈大师也允诺提供秘籍，所以我打算组建一股势力对抗那个神秘组织。蛇无头不行，所以这里还得几位前辈帮忙照看了。姐姐，你对这些事情了解的清楚一些，所以姐姐你也得在这里帮忙了。”

　　李秋水原本还要拒绝，可是转念一想，有萧峰、陈萧还有东方玉这三大高手，丁春秋和段延庆两人见了这个组合只有挨揍的份，总算是放下不少心，道：“好吧，那我就先留在这了。”说着李秋水走上前来，轻轻拉住陈萧的手，柔声道：“路上一切小心，切记打不过便逃，不要做无谓的牺牲。”

　　“恩，我理会得。”说着陈萧又从怀里掏出几本薄薄的小册子，正是之前学到的《龙象波若功》、《蛤蟆功》、《玄冥神掌》等的副本，交到黄药师手上，道：“这些秘籍，大家尽管修炼。”

　　听陈萧这么说，黄药师也知道现在不是争口气的时候，接过秘籍，随后沉声问道：“恩，可以。那这个势力要叫什么名字？”

　　“就叫……”陈萧略微沉吟了一下，随后说道：“就叫……就叫英雄联盟吧！”

　　“英雄联盟，英雄联盟……”黄药师喃喃念了两声，猛的一拍大腿：“好名字！为了天下苍生着想的，都是大英雄，大豪杰。这英雄联盟，正合这个意思。”

　　他这么一说，其他众人也尽皆点头称是。

　　陈萧听的满头大汗，他只是之前偶然之间想起平时没少玩这游戏而已，顺口就起了这么个名字……

　　如今一切都已经安排妥当，萧峰原本打算把阿朱留在这里，可是跟着陈萧东方玉出了大雄宝殿的大门，阿朱第一时间便看到三人，她一向是爱玩闹的性格，当即跑到萧峰面前，粗着嗓子问道：“你们这是要去哪啊？带萧某一个！”她这声音学的极像，活脱脱就是另一个萧峰。一句话说完，一群女孩早已经远远的笑作一团。

　　陈萧暗暗的叹了口气，这，莫非真的是命中注定？

　　带着阿朱，倒也没什么关系，只是希望原著中的悲剧，不要再发生便好。

　　萧峰见阿朱虽然看起来笑嘻嘻的，一双如玉般的小手却是紧紧拉着自己的衣袖，明显是打算与自己同进退，当即微微一笑，道：“好，那便带你一起。”

　　阿朱顿时欢呼了一声，兴奋道：“还是萧大哥待我最好！我这就去收拾。”她说是去收拾，实际上也就是拿些银钱以及随身换洗的衣服。只片刻之间便回到三人面前，娇声道：“好啦，咱们走吧。”

　　四人当即下了少林寺。

　　到了少林山门，东方玉招来老头子，淡淡道：“从现在开始，你们都再不是日月神教下属，而是陈萧陈公子手下，势力名称为英雄联盟。都记仔细了，以后陈萧就是你们的盟主，他的号令，谁敢不听者，杀无赦！敢反对者，灭门！”

　　陈萧看的目瞪口呆，自己的这玉姐姐，对这些下属，还真是妥妥儿的女王范啊，怕怕！

　　老头子圆滚滚的身体上到处都是冷汗，死命的点头，道：“是，是，大伙儿谨遵陈公子……啊不，谨遵陈盟主号令行事。”

　　见他答应的痛快，东方玉这才表示满意，冷哼道：“好了，把我的话传达下去。任何人不得有异议，否则当作叛徒处理，灭满门。去吧。”

　　老头子汗如雨下，肉球儿一般滚着去了。

　　东方玉这才转向陈萧，拉着陈萧的手，柔声道：“他们以后不会不听你的话的，咱们这就出发吧。”


第二六六章 双那个修，必须双那个修！

　　时间不等人，四人即刻出发，一路向南，一口气赶了两日路，到了这天傍晚，许昌县城墙已然在望。

　　许昌位于河南省中部，乃是中原腹地，盛夏时节，美丽荷花仙子千万朵处处绽放许昌水系和护城河中，风情万种，所以又称美丽“莲城”。在历史上，许昌历来是群雄逐鹿，兵家必争之地。三国时期，许昌更是为汉、魏国国都，极为繁华。

　　进了许昌城门，四人随便找了一家“有朋客栈”打尖。甫一坐好，萧峰立即要了十斤酒，开怀畅饮，陈萧心中却是在不住盘算此行可能会发生的任何情况。

　　根据洪凌波透露出来的消息，丁春秋和段延庆，必然是去小镜湖寻找段正淳。

　　段延庆和段正淳有大仇，他去找段正淳情有可原。可是丁春秋去那又是做什么？为了神木王鼎？阿紫？可是就算如此，他俩也没有搅合在一起的道理啊。

　　如果说他俩之前抓了七公想要降龙掌，那么这样来说，他们去小镜湖，一定就是要找段正淳要一阳指了。可是一阳指段延庆自己就会，莫非是——他们打算抓段正淳后逼要六脉神剑剑谱？

　　这个理由说的过去，绝对说的过去啊！

　　一想到对面无数练了九阴真经使着六脉神剑的高手，陈萧就是满头冷汗。

　　六脉神剑啊，练了九阴真经的总归会比天龙寺的那几个本字辈的和尚厉害吧？就算不比他们厉害，与他们平级或者弱上一点，那也是恐怖的存在啊！

　　看来那个神秘组织，如今的算盘应该就是广撒网多捕鱼，只要是顶级的武功他们都打算要。这样推断下去，其他的门派，但凡有厉害武功的，怕是多半难逃。

　　他奶奶的，这件事情，当真难缠到极点。

　　萧锋则是呆呆的喝酒，心中不住盘算如何报仇。段延庆固然差点一掌拍死阿朱，丁春秋那也是一定要杀的。可是这两人武功极高，就算打不过自己，想逃的话自己也未必能留下他们。想到这里，不由得心中一凛，呆呆的端着酒碗不饮，脸上忽然神色大变。

　　如果到时候他两人狗急跳墙，难保不会伤害到阿朱。

　　阿朱不知他想到了什么，四下一瞧，不见有异，低声问道：“大哥，怎么啦？”

　　萧峰一惊，道：“没……没什么。”端起酒来，一饮而尽，酒到喉头，突然气阻，竟然大咳起来，将胸口衣襟上喷得都是酒水。他酒量世所罕有，内功深湛，竟然饮酒呛口，那是从所未有之事，阿朱暗暗担心，却也不便多问。

　　陈萧看在心里，却是有苦难言，萧锋与阿朱，阿朱与阿紫之间的关系他实在是再清楚不过，问题在于这件事情他没办法说出口。毕竟他能来到这个世界，实在太过匪夷所思，这种事情一般人如何能信？别说其他人，就算是他自己，现在都还经常会有做梦一般的感觉。

　　阿朱虽不知萧峰心中所想的详情，但也料到他总是为找段延庆报仇之事发愁，便道：“大哥，我的事情不争一朝一夕，咱们谋定而后动，就算他们武功高强，不能杀了他们，难道不能智取么？”

　　听到这里，陈萧和萧峰同时心头一喜，想起阿朱机警狡猾，实是一个大大的臂助，两人当即倒了一满碗酒，一饮而尽，说道：“不错，不能凭力量杀了他们，咱们就跟他智取。”

　　几人当下悄声议论其中细节，之后上楼各自回房休息。

　　陈萧和东方玉进了房间，陈萧当即便拉着东方玉在床头坐下，小声道：“玉姐姐，如今形势紧迫，咱们有一天时间便得修炼一天。《葵花宝典》我已经改良完成，是综合了《寒冰绵掌》、《玉女心经》和《葵花宝典》这三部武功融合出来的。我已经试过，效果不错，没有什么副作用，唯一的缺点就是没有原来那么成效快速。不过这些不是什么大问题，玉姐姐你吸了冰蚕的寒力，再加上之前的基础，修炼这个一定会事半功倍。”

　　听陈萧说的郑重，东方玉低着头，如今两人单独相处，又是坐在同一张床上，东方玉早已经羞不可抑，脸都一直红到耳根上面，轻轻的“嗯”了一声，便再也不敢说话了。

　　她与陈萧可以说早已经算是定下了婚事，只不过这个世界就算江湖儿女远比寻常百姓豪放，可是未婚先合仍然是不会被接受的。陈萧自然明白此理，所以目不斜视，眼神极为清澈，不带有丝毫旖念，当下郑重其事的将《冰玉葵花功》的修炼原理与东方玉说了。

　　东方玉之前就修炼过《葵花宝典》，如今听陈萧一说，只是听了一遍就已经明白了个大概。

　　这对她没有丝毫难度，只是听得需要两人合练那里，顿时羞的脸都快埋进胸脯里了，原本如玉般白皙的脖子此时红的仿佛能滴出血来。

　　陈萧看的目瞪口呆，原本在心里一向都是女王姐姐一般的东方不败居然也会有这样害羞的时候！

　　哇哈哈哈哈，此等风景，怕是只有咱才能见到啦！

　　想到这里，陈萧心里差点笑开了花，可是他却也知道万万不能真笑出来，否则自己的玉姐姐非找个地缝钻进去不可。

　　短暂的安静过后，陈萧从包袱上面撕下了一个布条，缠住眼睛，这才笑道：“玉姐姐，我把眼睛蒙上啦，咱们这就开始双修……啊，开始修炼吧！”

　　一开始听陈萧说双修，东方玉好险没羞的晕过去，总算陈萧改口改的及时，这才算堪堪忍住。

　　当下两人吹熄了灯烛，闩上房间的门，拉好窗帘，东方玉缓缓解开身上的霓裳羽衣，又帮陈萧褪下上半身的衣服，露出里面遍布纵横刀疤的胸膛。

　　东方玉看的一阵心疼，轻轻伸出手来，抚摸着陈萧身上一道道带着淡淡粉红的刀疤，柔声问道：“疼么？”

　　“疼！”陈萧笑嘻嘻的回道：“不过如果玉姐姐愿意亲我一下，就不疼啦！”

　　却不想他这话刚说完，脸颊上便是微微一热，只听东方玉娇羞道：“恩，那这回就不疼了吧？”

　　“不疼了！必须不疼了！”陈萧呵呵憨笑，心中早已经乐的不分东南西北，道：“不疼了，呵呵，玉姐姐咱们开始练功吧，等练完功咱们再亲一下！”说着他抬起双手，掌心向前。

　　东方玉默不作声，片刻之后，陈萧只觉得掌心一热，随后又是一凉，一道冰冷的内力顺着掌心的劳宫大穴，直冲进体内。

　　这冰玉葵花功，综合了寒冰绵掌、玉女心经和葵花宝典，两人行功，那是使用两人的内力，来拓宽经脉的宽度，等到用的时候直接内力对冲。

　　阴脉阳脉一起修炼，平时阳脉穴道储存内力，阴脉因为宽度足够，所以随时都可以让内力对冲而无需完全封闭阴脉穴道。

　　等阴脉宽度足够之后，阳性内力储存在阳脉穴道之中，阴性内力储存在丹田和寒冰绵掌走火入魔的那几个穴道之中，便算大功告成。

　　此时陈萧体内的先天无极功内力在全身七大阳脉之中循环了一圈，最后进入到东方玉的体内，这阳脉内力属性偏热，而东方玉的内力却又偏寒，只不过片刻之间，东方玉身上便冒出许多汗渍，说来也是奇怪，寻常人身上出汗多少都有些酸味，可是东方玉出汗之后，倒是带着淡淡的香气，极为好闻。

　　这一下可把陈萧给幸福个够呛，这边帮着东方玉练功，那边闻着东方玉的处子体香，安逸啊……

　　……

　　此时隔壁萧锋房中。

　　阿朱和衣躺在被窝里，面带微笑的看着坐在床尾打坐练功的萧锋，微微眯着眼睛，小声道：“大哥，丁春秋和段延庆搅合到一起，肯定与陈公子说的那个神秘组织有关。这样算来，除了大哥你亲生父母的大仇，还有你养父养母乔家老先生、老太太的血仇，你师父玄苦大师的血仇。”

　　萧峰伸手在腿一拍，大声道：“是啊，仇怨重重，岂止一端？”

　　阿朱道：“你从前跟玄苦大师学艺，想是年纪尚小，没学全少林派的精湛内功，否则大理段氏的一阳指便再厉害，也未必在少林派达摩老祖的《易筋经》之上。我小时候曾听慕容老爷谈起天下武功，说道大理段氏最厉害的功夫，还不是一阳指，而是叫作什么‘六脉神剑’。”

　　萧锋道：“恩，不错，我六弟使的六脉神剑，当真神出鬼没防不胜防，威力极大。”

　　阿朱又道：“如今丁春秋和段延庆走在一起，段延庆当初又差点杀了我，想来自然是与段正淳的仇怨极大。段延庆和段正淳都姓段……”她说到这里，忽然问道：“大哥，你说他俩是不是因为发现了段正淳，打算图谋段正淳段家的绝学《六脉神剑》？”

　　萧峰皱眉想了想，猛的点头道：“丁春秋和段延庆能走在一起，目的定是如此！如果咱们猜测不错，那段正淳，怕是就在这安徽境内。只是他具体在哪，我却就不知了。”

　　阿朱倒是笑道：“那不怕，陈公子想必一定是已经胸有成竹啦。”


第二六七章 小镜湖，方竹林

　　到得第二日一早，几人早早收拾妥当，白天赶路晚上各自休息，陈萧与东方玉夜夜双修练功，东方玉本就是练武奇才，《冰玉葵花功》进境奇快，数日间，已经恢复先前七层功力，大约与陈萧此时实力相当。只不过想再提升，便有些难了。

　　如此这般，不一日，到了信阳城外。

　　又走出不远，忽然听得前方不远处的森林之中有人大声吼叫，听来倒像是在比拼武功。

　　四人对视一眼，抢上前去，只见林中一个大汉浑身是血，手执两柄板斧，直上直下的狂舞乱劈。

　　那大汉满腮虬髯，神态威猛，但目光散乱，行若颠狂，仿佛是个疯子。

　　萧峰见他手中一对大斧系以纯钢打就，甚是沉重，使动时开阖攻守颇有法度，门户精严，俨然是名家风范。萧峰于中原武林人物相识甚多，这大汉却是不识，心想：“这大汉的斧法甚是了得，怎地我没听见过有这一号人物？”

　　萧锋虽然不识得他，可是陈萧却是知道。此人正是段正淳手下“渔樵耕读”四大护卫中的樵夫古笃诚。只一看到他，陈萧立即便确定，段正淳这个时候，果然正是在小镜湖！

　　还好还好，看来这一次应该还来得及。

　　此时那汉子板斧越使越快，大叫大吼：“快，快，快去禀告主公，对头找上门来了。”

　　他站在树林之中，两柄明晃晃的板斧却是横砍竖劈，几人不想与他为敌，有谁能走近身去？眼见他这么将斧法一路路的使下来，极容易脱力而死，到得最后，倒是陈萧忽然灵机一动，使上侠客行身法，“呼”的一声到了他后方，一探手，按住他后背督脉大椎穴，一丝无属性先天无极功内力探了过去，这无属性的先天无极功内力在古笃诚体内转了一圈，很快找到被敌人内力干扰的穴道，猛一个冲击，立时便解了开来。

　　到了这个时候，古笃诚才终于恢复过来，“咣当咣当”两声，手中板斧落地，瘫倒在地，大口大口的喘着粗气。

　　其实说起来也是侥幸。

　　丁春秋和段延庆两人向南寻找段正淳，试想这天下虽大，想找一人如何容易？

　　可是陈萧却是不同，他从之前洪凌波交代的事情便推断出段正淳定然是在小镜湖，几人直线前行，总算赶上，还没来晚。

　　古笃诚喘了一会，这才问陈萧几人道：“你们是谁？如何会在这里？”

　　陈萧笑嘻嘻的冲着古笃诚一抱拳，道：“小子陈萧，见过这位大哥。”

　　“陈萧？”古笃诚瞬间双眼暴出惊人的神彩，道：“你是我家公子的结拜五哥？”

　　嘿嘿，他知道就好办！陈萧又指了指萧锋：“这是我萧锋萧二哥！”

　　听了陈萧的话，古笃诚仔细看了看两人容貌，顿时哈哈大笑，道：“这下好了，这下可就好了！”说着他紧紧拉住陈萧的手，道：“我是主公座下渔樵耕读四大护卫之中的樵夫古笃诚，有大恶人要去对主公不利，陈萧兄弟，萧锋小弟，这件事情还请你们一定要帮忙！”

　　陈萧点头道：“那是自然，这件事情既然我们撞见了，那是一定要帮的。只是不知段伯父现在身在何处？”

　　古笃诚急道：“主公到小镜湖方竹林去了，你……你快去小镜湖方竹林禀报主公，快，一定要快！”说着连声催促，极是焦急。

　　他说的轻松，可是陈萧几人哪知道小镜湖如何走，萧锋皱眉道：“去是一定要去，可是这方竹林又在什么地方？离这儿有多远？”

　　古笃诚急道：“小镜湖在这里的西北，先一路向西，走了七里半路，便见到有十六株大柳树，这时再转向北。又走出九里半，有两座桥，过右首那座木板小桥。之后顺路走下去，就看到小镜湖了。一共四十来里路，快，一定要快！”

　　目标地点确定，几人即刻出发。

　　古笃诚也站起身来，伸手想去揭板斧，可是他力气耗尽，双臂酸麻，紧紧握住了斧柄，却已无力举起。陈萧急忙说道：“我们去就好，古大哥先休息片刻，随后再赶来。”

　　四人快步出发，沿大路向西，走得七八里地，果见大道旁四株一排，一共四四一十六株大柳树。

　　到了这里，正看到柳树下一个农夫倚树而坐，一双脚浸在树旁水沟里的泥水之中，半边脸颊上都是鲜血，肩头扛着一根亮光闪闪的熟铜棍，看来分量着实不轻。

　　“这应该就是渔樵耕读四大护卫的耕夫了？”阿朱走过去，道：“这位大哥，咱们受了一个使板斧朋友的嘱托，要到小镜湖去送一个讯，请问去小镜湖是这边走吗？”

　　那农夫抬起头来，问道：“使板斧的朋友是死是活？”萧峰道：“他只损耗了些气力，并无大碍。”那农夫吁了口气，说道：“谢天谢地。两位请向北行，送讯之德，决不敢忘。”

　　萧峰见他形貌诚朴，心生爱惜之意，说道：“这位大哥，你受的伤不轻，大恶人用什么兵刃伤你的？”那汉子道：“是根铁棒。”

　　萧峰见他胸口不绝的渗出鲜血，揭开他衣服一看，见当胸破了一孔，虽不过指头大小，却是极深。萧峰伸指连点他伤口四周的数处大穴，助他止血减痛。阿朱撕下他衣襟，给他裹好了伤处。

　　耕夫趁着萧锋给他疗伤的功夫，问道：“几位传讯之恩，不敢或忘，只不知几位尊姓大名？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“在下陈萧，这是我萧锋萧二哥。”

　　耕夫当即大喜，道：“在下主公座下耕夫傅思归，本当好好感谢，奈何时间紧急，还望见谅。”

　　陈萧点头道：“咱们该如何走？”

　　傅思归道：“顺路向北，到得小镜湖畔，便可见到湖西有一丛竹林，竹杆都是方形，竹林中有几间竹屋，那便是了。对了，几位请到了屋外高叫数声：‘天下第一大恶人来了，快快躲避！’那就行了，最好请不必进屋。”他说的这不必进屋，自是怕陈萧几人撞破某淳的好事了。

　　可是这事陈萧知道，东方玉却是不知。

　　她听得老远前来帮忙，却连屋都不让近，当即冷哼一声。陈萧怕她冲动，赶紧拉了她的手一下，东方玉这才算是忍住。否则的话，这傅思归一顿打怕是少不了。


第二六八章 阿紫

　　几人知道事情紧急，一等萧锋为他疗伤完毕，当即转而向北。

　　四人一口气走出九里半路，果然便远远望见高高耸起的一座青石桥，桥面倒是伏着一个书生。

　　这人在桥上铺了一张大白纸，便以桥上的青石作砚，磨了一大滩墨汁。那书生手中提笔，正在白纸上写字作画。

　　陈萧一见，立时便知这人是渔樵耕读中的书生，只不过名字倒是记不清了。

　　这书生还在这里作画，想来形势并不如何危急，段延庆和丁春秋自然是还没到了。既然时间并不如何紧迫，陈萧倒也是好奇了起来，走近观看书生作画。

　　书生画的是四周景物，小桥流水，古木远山，都入图画之中。他伏在桥上，并非面对陈萧等人，但奇怪的是，画中景物却明明是向着二人，只见他一笔一画，都是倒画，从相反的方向画将过来。

　　陈萧虽然对书画一道全然不懂，不过至少画的好看不好看，还是分辨得出的，当即抱拳笑道：“这位大哥就是渔樵耕读的书生了？”

　　书生听了，顿时停笔，奇道：“你认识我？”

　　陈萧笑吟吟的回道：“我叫陈萧，是段誉的结拜五哥。这位是萧锋萧二哥。”

　　听陈萧自我介绍完毕，那书生又细细打量两人一番，面色瞬间大喜，画也不画了，笔墨纸砚扔到一旁，上前拉住陈萧胳膊便走，边走边道：“几位来的正好，实在是太好了！快走，快走，主公就在前面！”

　　四大恶人前来找段正淳麻烦，这四大护卫那是早已经知道了，如今得了陈萧萧锋几个强援，如何不喜，几人正要上小木桥，书生提醒道：“这桥被我弄断啦，小心！”

　　果然，刚走到木桥当中，脚底突然一软，喀喇喇一声响，桥板折断，几人身子便向河中堕去。

　　不过这等小事如何能难得住几人？陈萧拉着东方玉，萧锋拦腰抱住阿朱身子，在桥板上一点，便这么一借势，向前扑去，跃到了彼岸。

　　那书生哈哈大笑，说道：“好功夫，好功夫！主公就在小镜湖，咱们快走！”

　　自过小木桥后，道路更是狭窄，有的长草及腰，甚难辨认，好在有书生引路，这路也还真的难找。又行了小半个时辰，果然望到一片明湖，萧峰放慢脚步，走到湖前，但见碧水似玉，波平如镜，不愧那“小镜湖”三字。

　　四人正要前往方竹林子，忽听得湖左花丛中有人格格两声轻笑，一粒石子飞了出来。

　　只一听这声音，陈萧立时边知，果然是阿紫在这。

　　萧峰则顺着石子的去势瞧去，见湖畔一个渔人头戴斗笠，正在垂钓。他钓杆上刚钓起一尾青鱼，那颗石子飞来，不偏不倚，正好打在鱼丝之上，嗤的一声轻响，鱼丝断为两截，青鱼又落入了湖中。

　　书生道：“是褚万里褚大哥。”

　　褚万里的钓丝被人打断，也是吃了一惊，朗声道：“是谁作弄褚某，便请现身。”

　　瑟瑟几响，花树分开，钻了一个少女出来，全身紫衫，只十五六岁年纪，比阿朱尚小着两岁，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气，正是阿紫。她瞥眼见到阿朱，便不理渔人褚万里，跳跳蹦蹦的奔到阿朱身前，拉住了她手，笑道：“这位姐姐长得好俊，我很喜欢你呢！”说话颇有些卷舌之音，咬字不正，就像是外国人初学中土言语一般。

　　她恭敬完阿朱，又仔细看了看东方玉，惊讶道：“好漂亮的姐姐，姐姐，你这衣衫真好看，在哪里买的，我也想买一件。”

　　这衣服可以说是陈萧送给东方玉的定情信物，东方玉如何会告诉别人，再说就算想告诉，她也不知，当即只是微微一笑，并不说话。

　　阿朱见少女活泼天真，笑道：“你才长得俊呢，我更加喜欢你。”阿朱久在姑苏，这时说的是中州官话，语音柔媚，可也不甚准确。

　　渔人褚万里本要发怒，见是这样一个活泼可爱的少女，满腔怒气登时消了，说道：“这位姑娘顽皮得紧。这打断鱼丝的功夫，却也了得。”

　　说着看想陈萧和萧锋，又见书生就在一旁，连忙问道：“这两位是……”

　　书生急忙解释道：“是我家公子的结拜兄弟，萧锋萧大侠和陈萧陈公子。”

　　“萧锋，北乔峰南慕容的乔峰？怎地改姓为萧？”褚万里有些疑惑，不过转眼便想起江湖传说萧锋的身世，点头道：“恩，原来乔大侠本姓姓萧。”说着又看向陈萧，笑道：“陈少侠义薄云天，我是佩服的紧啦。”

　　陈萧萧锋二人赶紧抱拳行礼。

　　这时候阿紫却道：“钓鱼有什么好玩？气闷死了。你想吃鱼，用这钓杆来刺鱼不更好些么？”说着从褚万里手中接过钓杆，随手往水中一刺，钓杆尖端刺入一尾白鱼的鱼腹，提起来时，那鱼兀自翻腾扭动，伤口中的鲜血一点点的落在碧水之上，红绿相映，鲜艳好看，但彩丽之中却着实也显得残忍。

　　阿紫手起杆落，如是般接连刺了六尾青鱼白鱼，在鱼杆上串成一串，随便又是一抖，将那些鱼儿都抛入湖中。

　　褚万里脸有不豫之色，说道：“年纪轻轻的小姑娘，行事恁地狠毒。你要捉鱼，那也罢了，刺死了鱼却又不吃，无端杀生，是何道理？”

　　在一旁一直观看的东方玉却是见阿紫手段残忍，冷哼一声，面色转冷。

　　阿紫拍手笑道：“我便是喜欢无端杀生，你待怎样？”双手用力一拗，想拗断他的钓杆，不料这钓杆甚是牢固坚韧，那少女竟然拗不断。

　　褚万里冷笑道：“你想拗断我的钓杆，却也没这么容易。”阿紫向他背后一指，道：“谁来了啊？”

　　褚万里回头一看，不见有人，知道上当，急忙转过头来，已然迟了一步，只见他的钓杆已飞出数十丈外，嗤的一声响，插入湖心，登时无影无踪。褚万里大怒，喝道：“哪里来的野丫头？”伸手便往她肩头抓落。

　　阿紫娇笑道：“救命！救命！”躲向萧峰背后。


第二六九章 银针红线

　　便在此时，湖西有人远远说道：“褚兄弟，什么事啊？”随后湖畔小径上一人快步走来。萧峰望见这人一张国字脸，四十来岁、五十岁不到年纪，形貌威武，但轻袍缓带，装束却颇潇洒。

　　他之前便见过阿朱装扮段正淳，那还是阿朱被恶贯满盈段延庆打伤那次，所以记得极为清楚。

　　此时见了这人，虽然与当时阿朱装扮的略有不同，但是大体上总归不错，那自然是段正淳无疑了。

　　段正淳走近身来，见到褚万里被缚，很是讶异，问道：“怎么了？”褚万里道：“这小姑娘使妖法……”段正淳转头向阿朱瞧去。阿紫却笑道：“不是她，是我！”

　　段正淳哦的一声，弯腰一抄，将那渔人庞大的身躯托在手中，伸手去拉渔网。岂知网线质地甚怪，他越用力拉扯，渔网越收得紧，说什么也解不开。

　　这时萧锋却冲着段正淳一抱拳，朗声道：“在下萧锋，与五弟陈萧特来相助前辈。”

　　段正淳听得萧锋声音，又转头看了看陈萧，脸上立时大喜，急道：“我儿段誉据说与两位义结金兰，他现在可好？”

　　陈萧笑吟吟的回道；“六弟现在在少林寺附近游玩，安全的很。”

　　“那便好，那便好。”段正淳点了点头，随后转头看向阿紫，道；“这位小姑娘还请放了我这褚兄弟吧。”

　　阿紫却是笑道：“只要他连说三声‘我服了姑娘啦！’我就放了他。”段正淳道：“你得罪了我褚兄弟，没什么好结果的。”阿紫笑着道：“是么？我就是不想要什么好结果。结果越坏，越是好玩。”

　　段正淳眼见阿紫不放人，左手伸出，搭向她肩头。阿紫陡地向后一缩，闪身想避，不料她行动虽快，段正淳更快，手掌跟着一沉，便搭上了她肩头。

　　阿紫斜肩卸劲，但那中年人这只左掌似乎已牢牢粘在她肩头。阿紫娇斥：“快放开手！”左手挥拳欲打，但拳头只打出一尺，臂上无力，便软软的垂了下来。

　　她大骇之下，叫道：“你使什么妖法邪术，快放开我。”

　　段正淳微笑道：“你连说三声‘我服了先生啦’，再解开我兄弟身上的渔网，我就放你。”阿紫怒道：“你得罪了姑娘，没什么好结果的。”段正淳微笑道：“结果越坏，越是好玩。”

　　眼见他父女俩打闹，陈萧只是笑吟吟的在旁观看，并不插手。

　　这阿紫下手凶毒，却又是阿朱的亲妹妹，杀是绝对不能杀的，可得怎生想办法调教她才好。

　　此时阿紫又使劲挣扎了一下，挣不脱身，反觉全身酸软，连脚下也没了力气，笑道：“不要脸，只会学人家的话。好罢，我就说了。‘我服了先生啦！我服了先生啦！我服了先生啦！’”

　　她说“先生”的“先”字咬音不正，说成“此生”，倒像是说“我服了畜生啦”。段正淳并没察觉，手掌一抬，离开了她肩头，说道：“快解开渔网。”

　　阿紫笑道：“这再容易不过了。”走到褚万里身边，俯身去解缠在他身上的渔网，左手在袖底轻轻一扬，一蓬碧绿的闪光，向那段正淳激射过去。

　　阿朱“啊”的一声惊叫，见她发射暗器的手法既极歹毒，段正淳和她相距又近，看来非射中不可。

　　段正淳袍袖一拂，一股内劲发出，将一丛绿色细针都激得斜在一旁，纷纷插入湖边泥里。

　　他一见细针颜色，便知针上所喂毒药甚是厉害，见血封喉，立时送人性命，自己和她初次见面，无怨无仇，怎地下此毒手？他心下恼怒，正要教训教训这女娃娃，却不想耳中只听得一声冷哼，随后眼中只见红色身影一闪，阿紫的身子竟然“呼”的一声，被一股大力直打了出去，扑通一声，掉入了湖中。

　　一掌将阿紫拍进水中，东方玉淡淡道：“恶毒的丫头，使这等歹毒暗器。”

　　她之前已经知道了这位中年人就是陈萧结拜六弟段誉的父亲段正淳，心中自然而然的便偏向了段正淳一方。如今眼见阿紫使出那等见血封喉的暗器，如何不怒，当即抢上前去，一掌便将阿紫拍进水中。

　　阿紫落水时却是叫了声“啊哟！”落入湖中之后，竟然就此影踪不见。

　　本来一个人溺水之后，定会冒将起来，再又沉下，如此数次，喝饱了水，这才不再浮起。但阿紫便如一块大石一般，就此一沉不起。

　　等了片刻，始终不见她浮上水面。段正淳越等越焦急，原本见她小小年纪，行事如此恶毒，本想要惩戒她一番，但是倘若淹死了她，却又于心不忍。

　　褚万里原本水性极佳，原可入湖相救，偏生被渔网缠住了无法动弹。

　　萧峰和阿朱都不识水性，也是无法可施。

　　至于陈萧，自然知道阿紫使了龟息功，绝对不会有危险，是以只是冷眼旁观。

　　段正淳越等越是心急，大声叫道：“阿星，阿星，快出来！”

　　远远竹丛中传来一个女子的声音道：“什么事啊？我不出来！”

　　萧峰心想：“这女子声音娇媚，却带三分倔强，只怕又是个顽皮脚色，和阿朱及那个堕湖少女要鼎足而三了。”

　　陈萧却是知道，这女人自然就是段正淳的相好之一，阮星竹了。

　　段正淳叫道：“淹死人啦，快出来救人。”

　　阮星竹叫道：“是不是你淹死了？”段正淳叫道：“别开玩笑，我淹死了怎能说话？快来救人哪！”阮星竹叫道：“你淹死了，我就来救，淹死了别人，我爱瞧热闹！”段正淳道：“你来是不来？”频频在船头顿足，极是焦急。

　　东方玉听他俩在那夹缠不清，颇为不耐烦，来到湖边，手中忽然出现三根银针，针孔中穿着红线，随后一甩手，那银针便射入水中。

　　说来也是奇怪，银针入水不久，忽然从水面上冒起丝丝寒气，随后东方玉猛的一扯红线，立时从水中拉出一块冰坨来，陈萧等几人放眼看去，那冰坨之中，可不正是一身紫衣的阿紫么？


第二七零章 天生的克星

　　东方玉拉出阿紫，随后“砰”的一声，击碎阿紫身体表面的冰块，收起其他银针，手中却是留了一根，冷声道：“再不醒来，休怪我刺烂你的脸。”

　　阿紫听到东方玉这话，知道此女心狠手辣，说的出做的道，当即哇的一声哭了出来。

　　段正淳怕东方玉真的下手，急道：“手下留情！”

　　正在此时，一道脚步声越来越近，片刻间已走到湖边，正是段正淳呼叫的那个女子了。

　　陈萧等人向来人看去，只见她约莫三十五六岁年纪，穿了一身淡绿色的贴身水靠，更显得纤腰一束，一双乌溜溜的大眼晶光灿烂，闪烁如星，流波转盼，灵活之极，似乎单是一双眼睛便能说话一般，容颜极为秀丽。

　　萧锋听她的声音语气，只道她最多不过二十一二岁，哪知已是个年纪并不很轻的少妇。她身上水靠结束整齐，想是她听到段正淳大叫救人之际，便即更衣，一面逗他着急，却快手快脚的将衣衫换好了。

　　段正淳见她到来，虽然十分欢喜，可是却知道救人要紧，四处看来看去，问道：“要救的人在哪里？是她么？”

　　东方玉哼道：“不错，小小年纪便心肠歹毒，我今日非要好好教训教训她不可。”

　　她一向是个女王性子，除了陈萧和师尊外谁的面子也不给，段正淳虽然是段誉的父亲，可是想要劝住她，可是极不容易。

　　阮星竹却道：“原来是个小姑娘，那我倒不想救了。”

　　萧峰和阿朱都好生奇怪，心想：“这妇人怎地只救男人，不救女人？”不过心里虽然这般想，萧锋却也是唯恐东方玉真伤了这紫衣少女的性命，他知道东方玉除了陈萧的话外谁都不听，急忙道：“五弟，快劝劝东方姑娘，莫要伤了人命。”

　　陈萧却是在一旁看的直想要放声大笑，这阿紫古灵精怪，下手又狠毒，不趁现在好好治治她，将来说不上要弄出多大的麻烦了，当即冲东方玉小声说道：“玉姐姐，别把她弄死啦。”

　　东方玉柔声道：“我理会得。”她对陈萧温柔可不代表对阿紫也会温柔，将阿紫提在手中，寒声道：“你若不冲段正淳道歉，我便在你脸上刺字，你信是不信？”

　　东方玉这么说，一旁的阮星竹恶狠狠的冲段正淳说道：“我就说，你这人到处风流！”

　　段正淳跌足道：“十四五岁的小姑娘，你别多心。”

　　阮星竹道：“哼，小姑娘怎么了？你这人哪，十四五岁的小姑娘，二十四五岁的大闺女，七八十岁的老太婆都是来者不……”她本想说“都是来者不拒”，但一瞥眼见到了提着阿紫的东方玉，知她武功极高，便伸手按住了自己的嘴，这个“拒”字就缩住不说了，眼光中却满是笑意。

　　东方玉倒是不理她，只是捏着阿紫的衣领，她本就身材高挑，阿紫不过十五六岁，自然是不及她高，双脚离地接近一尺，边哭边不停的咳嗽。东方玉却没有半点心软，只是问道：“你道歉是不道歉？”

　　阿紫哭道：“我错啦，我错啦，呜呜呜呜……”她伸手擦脸上眼泪，东方玉却忽然感到手上一疼，这一下就把阿紫给放了下来。

　　仔细看去，原本白嫩的手背上，倒是多了一个红点，显然是阿紫用毒针刺了一下。

　　果然，阿紫身子一到地上，立时便得意的笑了起来，道：“这可是我的独门毒针，好姐姐，你要是跪下冲我磕头，我就给你解……”

　　她刚说到这里，忽然眼前红影一闪，随后脸上一痛，伸手摸去，竟然是被东方玉给刺了个小孔。这一下可惊个非同小可，哇的一下真的哭了出来，大声叫道：“我……我毁容了，呜呜呜……我不活啦！”她虽然年纪颇小，但是天下女孩历来便极爱惜自己的容貌，越是漂亮女子便越是如此。所以一感到脸上被刺破了，哪还不大惊失色。

　　只听东方玉冷冷道：“小小年纪便心狠手辣，浑身歹毒暗器层出不穷，今天不好好教训教训你，将来你必然为祸武林。”她吸过冰蚕的毒性，早已经百毒不侵，阿紫的暗器虽然厉害，如何能奈何得了她？论毒，对东方玉无效；论武功，比东方玉差的太远；论心肠，东方玉也不是轻易心软的人物。毫不夸张的说，阿紫算是碰上了一个天生的克星。

　　东方玉这话说完，浑身威压大胜，霓裳羽衣无风自动，满头长发烈烈作响，一步一步走上前去，每走一步都仿佛踩在阿紫心跳之间，阿紫呼吸都被吓的仿佛停顿，愣愣的看着东方玉的脸，忽然间惊叫一声，扭头便跑。

　　可是她如何能掏出东方玉的手掌心，东方玉手中银针红线再次射了出去，只听“哧哧”声响，阿紫的衣服立时被穿透，那银针红线穿过阿紫衣衫，随后盘旋两下，立时便将阿紫绑了起来。

　　东方玉一扯红线，阿紫的身体顿时腾云驾雾一般的飞了回来，只听东方玉寒声道：“想跑，有那么容易么？”

　　眼见打又打不赢，跑又跑不掉，用毒又没效果，这一下阿紫是真的心胆俱寒，面无血色，哆嗦着问道：“你，你到底是谁？为什么要这么折磨我？”

　　东方玉冷笑一声，道：“我叫东方不败，你听说过么？”

　　“你，你是东方不败！”阿紫惊叫一声，这一次是真的被吓到了，江湖上东方不败的传说有很多，但是有一条公认的就是，东方不败为人说一不二。她说什么，如果不遵从，从来便不会有好果子吃。

　　阿紫终于知道这一次撞上铁板，边哭边道：“我，我……”

　　她说着便冲段正淳跪下磕头，道：“是我错了，我不该想要害你的，呜呜呜……”

　　总算她当机立断的快，东方玉面色稍微好了一些，陈萧在一旁则看的暗暗发笑，女儿跪爹爹，这倒也是天经地义。


第二七一章 调教阿紫

　　段正淳见东方玉没伤这小姑娘的性命，多少也放下心来，眼见阿紫求饶，当即道：“好了，都过去了，还不赶紧放了我褚万里兄弟。”

　　阿紫起身，害怕的看了东方玉一眼，东方玉冷哼道：“该怎么做，还用我教你么？”

　　此时阿紫是真的怕了东方玉，当即快步走过前去，将褚万里推下湖中，那渔网见水即松，随后阿紫三下两下收起渔网，褚万里总算是再没什么事情，赶紧站起身子上岸冲段正淳行礼。

　　阿紫正要收起渔网，东方玉却是一把将那渔网抢去，扔给陈萧，柔声道：“陈萧，这渔网不错，可用来防身之用。”

　　嘿嘿，那咱可就敬谢不敏了！

　　陈萧冲东方玉一挤眼睛，道：“还是玉姐姐对我好，呵呵。”刚才阿紫如何使用渔网抓住褚万里，又如何收起渔网，尽皆看的清清楚楚，这渔网到了他手上，可比在阿紫手中强的多了。

　　阿紫渔网被抢，却又实在是不敢多说什么。在东方玉的面前，她要再敢捣鬼，那纯粹是脑袋被门夹了，到时候便宜讨不到，又是一顿好打。

　　这时候段正淳毕竟心软，他总隐隐觉得这小姑娘虽然顽皮，又心狠手辣，可又总觉得看着面善。如今阮星竹在这，段正淳还不敢与东方玉说什么，以免阮星竹吃醋，只得冲着阮星竹深深一揖，道：“阿星，帮我劝劝这位……这位东方姑娘吧，这女孩子也已经认错了，就放了她吧，你说什么我都依你。”他虽然是冲着阮星竹说话，可是眼神却频频看向站在一旁的陈萧，那意思自然是要陈萧求东方不败手下留情，放了这小姑娘。

　　可是陈萧却知道此时如果不彻底压下阿紫的脾气，将来她绝对会成为一个祸端，当下只双眼望天，装作没看见。

　　萧峰在一旁看的也有些不忍，可是他素知陈萧这个五弟做事从来都是胸有成竹，不会无的放矢，他这么做，自然有他的道理，也就拉着阿朱，站在一旁静静观看。

　　这时候阮星竹却道：“那是东方不败，我怎劝得住？不过，我若是劝了，你当真什么都依我？”

　　段正淳急道：“是啊。”

　　阮星竹却道：“我叫你永远住在这儿，你也依我么？”

　　段正淳脸现尴尬之色，道：“这个……这个……”

　　阮星竹道：“你就是说了不算数，只嘴头上甜甜的骗骗我，叫我心里欢喜片刻，也是好的。你就连这个也不肯。”说到了这里，眼眶便红了。声音也有些哽咽。

　　萧峰和阿朱对望一眼，均感奇怪，这两人年纪都已不小，但说话行事，却如在热恋中的少年情侣一般，模样却又不似夫妻，尤其那女子当着外人之面，说话仍是无所忌惮，在这小姑娘落在东方玉的手中，她偏偏说这些不急之务。

　　段正淳叹了口气，将小船划了回来，道：“算啦，算啦。这小姑娘要不是用歹毒暗器暗算我，东方姑娘也不会对她出手，唉。”

　　听了这话，阮星竹却侧着头道：“为什么不用劝了？我偏偏要劝。她用暗器射你吗？那好极了，怎么射你不死？可惜，可惜！”嘻嘻一笑，也不管东方玉就是江湖上人人害怕的东方不败，上前便抱住东方玉的胳膊，娇笑道：“东方妹子这么漂亮的人，何必跟小女孩一般见识。”她说着指着陈萧，道：“这是你的相好么？恩，真是郎才女貌，妹子何时大婚的话，可一定要告诉我，到时候姐姐去找你们讨杯喜酒喝。”

　　阮星竹不愧是个人精，这一番话正点在东方玉的死穴上，东方玉面色羞得通红，却是并不拒绝，只是轻轻的“嗯”了一声，随后“嗖嗖”两声，收起了捆着阿紫胳膊大腿的银针红线。阮星竹挽着东方玉的胳膊，两人就那么姐姐妹妹的到一旁说悄悄话去了，看的在场众人俱都目瞪口呆。

　　陈萧看的眼睛发直，我地个乖乖，这果然是个狐狸精啊，难怪能把大理段王爷迷成这样……

　　这边阿紫眼见脱困，几步跑到陈萧身后，只敢露出个小小的脑袋瓜，偷偷的瞧着东方玉。却一见东方玉向自己看来，阿紫又连忙缩回头去。

　　却不想东方玉冲她招了招手，道：“丫头，过这边来。”

　　阿紫吓了一跳，下意识的便想逃跑，可是却又不敢，最后只能怯怯的蹭了过去。

　　到了这时候，段正淳才向萧峰道：“萧兄来此相助段某，却不知何人欲要前来加害段某？萧兄又是如何得知？”

　　萧峰道：“一位使一对板斧，叫做古笃诚，一位使一根铜棍，叫傅思归，两人都受了伤……”

　　段正淳吃了一惊，问道：“两人伤势如何？这两人现在何处？萧兄，这两人是兄弟知交好友，相烦指点，我……我……即刻要去相救。”褚万里和那书生也道：“我们同去。”萧峰见他二人重义，心下敬佩，道：“这两人的伤势虽重，尚无性命之忧，便在那边镇上……”

　　段正淳再深深一揖，道：“多谢，多谢！”更不打话，带着褚万里和那书生，发足便要往萧峰的来路奔去。

　　陈萧这时候自然不能再看天上飘着的白云，赶紧拦下三人，道：“段前辈，他两人没事，现在最大的问题是四大恶人之首的段延庆和星宿老怪丁春秋要来抓你……”

　　听得段延庆和丁春秋要来，段正淳立时大惊失色，急道：“他俩要来？这，这可如何是好？这可如何是好？”这段正淳泡妞是一把好手，到处留情，可是武功却未必如何厉害。光一个段延庆就远比他厉害，更何况还有个丁春秋？

　　陈萧赶紧把后面的话说万：“我们来此，目的就是帮你对付他们的。”

　　“还好，还好。”段正淳冲陈萧一抱拳，“大恩不言谢，段某多谢两位仗义相助，日后有得空闲，务必要来大理做客。”

　　陈萧当即笑道：“自然，自然。”大理嘛，今后那是一定要去地——咱现在好歹是太子的兄弟，联合大理，那实在是分内应当。


第二七二章 认亲

　　便在此时，只听得竹林中传出阮星竹的声音，叫道：“快来，快来，你来瞧……瞧这是什么？”听她语音，直是惶急异常。

　　段正淳忙道：“我去瞧瞧。”

　　这定是阮星竹发现阿紫身世了。陈萧赶紧拉住萧峰和阿朱，小声道：“咱们也去瞧瞧！”

　　阮星竹和东方玉阿紫三人聊天的地方是一片竹林，果然每一根竹子的竹杆都是方的。

　　阮星竹见几人赶来，急急叫道：“你……你快来看，那是什么？”手里拿着一块黄金锁片。

　　萧峰见这金锁片是女子寻常的饰物，并无特异之处，那日阿朱为段延庆所伤，萧峰到她怀中取伤药，便曾见到她有一块模样差不多的金锁片。

　　段正淳向这块金锁片看了几眼，却登时脸色大变，颤声道：“哪……哪里来的？”

　　阮星竹道：“是她头颈中摘下的，我曾在她们左肩上划下记号，你自己……你自己瞧去……”说着已然泣不成声。

　　段正淳快步抢了过去。阿朱身子一闪，也抢上前去，比阮星竹还早了一步。萧峰跟在阮星竹身后，几人到了阿紫身边，段正淳也顾不得其他，一把拉住阿紫，便要拉高她的衣袖查看。

　　阿紫啊呦一声，叫道：“你做什么？不许我碰我，不然我一针扎死你！”

　　她刚这么说完，忽然听得东方玉哼了一声，立时便再不敢动了。

　　段正淳此时哪还会受阿紫威胁，拉高阿紫衣袖，查看她的肩头，这一看之后，立即将袖子拉下，浑身都不住抖动，显是心神激荡之极。

　　阮星竹又哭又笑，说道：“你这狠心的爹爹，不抚养女儿，还净知道欺负她……”

　　萧峰大奇：“怎么？这紫衣少女竟是他们的女儿。啊，是了，想必这少女生下不久，便寄养在别处，这金锁片和左肩上的什么记号，都是她父母留下的记忆。”

　　这时候阿朱忽然泪流满面，身子一晃，噗通一声冲段正淳跪了下来，之后咚咚咚便磕了三个响头。

　　萧峰吃了一惊，不明所以，段正淳见阿朱行此大礼，更是糊涂，急忙伸手相扶，只听阿朱颤声道：“女……女儿阿朱，拜见爹爹……拜见娘……”

　　她这话一出口，段正淳和阮星竹瞬间都懵了，段正淳愣了片刻，一把拉起阿朱衣袖，这一看之下，他自己呆了不说，阮星竹也是“啊”的一声，叫道：“我苦命的孩儿！”张开双臂，抢上前来便一把将阿朱和阿紫两人搂进怀中。阿朱是终于见到了亲生父母，阿紫则是之前被东方玉欺负满心委屈，阮星竹却是见到亲生女儿心情激动，三女拥在一起放声痛哭，极为悲切。

　　阿紫哭了一会，忽然指着东方玉，边哭边叫：“爹，娘，她欺侮我！她欺侮我！”

　　东方玉冷笑一声，淡淡道：“怎么，我教训你，你有意见么？”

　　阿紫听得东方玉如此说，立时吓的不敢再说了。

　　段正淳却道：“好，好！别哭啦！你动不动的便以剧毒暗器害人性命，原该好好教训教训。不然谁知道你会惹下多大祸事？若不是我有些武功，你岂不是就谋杀了你亲生父亲？”

　　他说的正是之前阿紫拿那歹毒银针暗算自己的事情。也亏他身负武功，不然阿紫可就是谋杀亲生父亲了，这无论放在哪里都是大逆不道的事情，所以东方玉教训阿紫，段正淳也不为阿紫说话。

　　阿紫哭道：“我这碧磷针，又不是最厉害的。我还有很多暗器没使呢。”

　　听她提起碧磷针，萧峰忽然冷冷的道：“你怎么不用无形粉、逍遥散、极乐刺、穿心钉？”

　　阿紫止住了哭声，脸色诧异之极，颤声道：“你……你怎么知道？”

　　萧峰道：“我知道你师父是星宿老怪，便知道你这许多歹毒暗器。”

　　此言一出，众人都是大吃一惊，“星宿老怪”丁春秋是武林中人人闻之皱眉的邪派高手，此人无恶不作，杀人如麻，“化功大法”专门消人内力，更为天下学武之人的大忌，偏生他武功极高，谁也奈何他不得，总算他极少来到中原，是以没酿成什么大祸。

　　听得阿紫竟然是丁春秋的徒弟，东方玉当即便要暴起杀人，却被陈萧拉住，她见陈萧摇了摇头，总算忍下杀心，只是神色冰冷，寒声说道：“阿紫，老实交代，为何拜丁春秋为师？”

　　段正淳脸上神色又是怜惜，又是担心，温言说道：“是啊，为何要拜他为师？”

　　阿朱毕竟刚认爹娘和妹妹，心情欢喜，先是冲东方玉行了一礼，柔声道：“玉姐姐，我妹妹年纪小不懂事，你不要责怪她了，好不好？”又拉住萧锋的手，甜甜的叫了一声：“萧大哥……”

　　萧锋原本铁石心肠，不过阿朱待他极好，也就只是忍着了。

　　阮星竹拉着阿朱阿紫，细细打量，眉花眼笑，说不出的喜欢，最后柔声道：“阿紫，你是怎么拜得星宿老怪为师的，快快说来，娘护着你，不怕，不怕。”

　　段正淳向东方玉瞧了一眼，脸有尴尬之色，苦笑道：“顽皮，顽皮。”

　　这时候阿紫有了阮星竹的保护，才总算放下心来，知道东方玉不会再教训她，撅着小嘴道：“我从小就没爹没娘，被师父……也就是丁春秋拣了去，从小就在星宿派长大，不拜他为师我哪还能活到现在。后来我年纪大啦，那丁老狗瞧我的目光总有些不对劲，有时伸手摸我脸蛋，摸我胸脯的，我害怕起来，就趁机偷了‘神木王鼎’逃离星宿海，来到这了。”

　　“丁春秋这狗贼！”段正淳恨的猛拍大腿。但凡有谁知道一个老头子对自己女儿动手动脚，心情怕是都不怎么好。

　　阮星竹将阿紫搂进怀里，哭道：“孩子，这么多年委屈你啦。”阿朱则是拉住阿紫的手，只觉得她比起自己，实在是要可怜百倍千倍了。

　　既然阿紫是从小被丁春秋收养，在星宿派中长大，性格有些扭曲也就不算意外。


第二七三章 可怜兮兮的阿紫

　　陈萧这时候赶紧说道：“玉姐姐，阿紫是阿朱的妹妹，以后咱们好好教育她吧，可不能再叫她走上邪路。”

　　东方玉点了点头，忽然射出银针红线，缠住阿紫，猛力一扯，阿紫立时“啊”的一声惊叫，到了东方玉面前。东方玉带着她几个腾挪间便消失在这里，段正淳阮星竹大惊，正要追赶，却被陈萧拦下，只听陈萧说道：“放心吧，玉姐姐不会伤害她的。”

　　东方玉身为六大绝顶之一，天下无人不知无人不晓，段正淳也知道两人就算去了，东方玉要真想动手也拦不下，只能悻悻的等在原地。

　　果然，不片刻间，东方玉又带着阿紫奔了回来，东方玉面色平静，阿紫却是哭哭啼啼的叫道：“你欺负我，你欺负我，呜呜呜……”

　　众人转头看去，却见阿紫衣衫明显有些不整，不知两人之间发生了些什么，只听东方玉淡淡道：“她的身上着实好些暗器，都被我扔了。”说着又拿出一个木质小鼎，道：“这个阿紫说叫什么‘神木王鼎’的。”

　　听得东方玉如此说，几人目光都集中到了那萧鼎之上。

　　那是一只六寸来高的小小木鼎，深黄颜色，雕琢甚是精细，木质坚润似似玉，木理之中隐隐约约的泛出红丝，正是神木王鼎。

　　段正淳挂心女儿，急问道：“阿紫，这神木王鼎做何用处？”

　　阿紫小嘴一扁，眼角泪珠差点便流了下来，委屈道：“这神木王鼎天生有一股特异气息，再在鼎中燃烧香料，片刻间便能诱引毒虫到来，方圆十里之内，什么毒虫也抵不住这香气的吸引。丁老狗创出的化功大法，经常要将毒蛇毒虫的毒质涂在手掌之上，吸入体内，若是七日不涂，不但功力减退，而且体内蕴积了数十年的毒质不得新毒克制，不免渐渐发作，为祸之烈，实是难以形容。因为有此祸患，所以丁老狗才必须有神木王鼎相助方可修炼此功。”

　　“当年丁老狗有一名得意弟子，得他传授，修习化功大法，颇有成就，岂知后来自恃能耐，对他居然不甚恭顺。丁老狗将他制住后，也不加以刀杖刑罚，只是将他因禁在一间石屋之中，令他无法捉虫豸加毒，结果体内毒素发作，难熬难当，忍不住将自己全身肌肉一片片的撕落，呻吟呼号，四十余日方死。”

　　“呜呜呜，如今这东西被东方姐姐抢走啦，我也活不成啦！呜呜呜……”说到这里，阿紫又是一阵大哭。

　　几人一想到阿紫说的那丁春秋弟子的惨象，无不纷纷皱眉。阮星竹急道：“东方妹妹，不如，将这个神木王鼎还给阿紫……”毕竟是自己的亲女儿，心头肉一般，阮星竹如何不急。

　　东方玉却是断然拒绝道：“不还。”

　　这东西大约就是跟那些可以让人上瘾的毒物类似，使用时自然威力强大，可是若是不实用，却又遗祸无穷。在场众人尽皆聪明之辈，此点又如何不知。

　　陈萧暗叹口气，得嘞，看来自己这移动解毒丹的名字算是坐实了。

　　不过陈萧却不准备马上就帮阿紫解毒，不叫她受点教训，她又如何能够改正？当即笑道：“办法我倒是有，不过阿紫你得答应我的条件，不然我就叫你像你说的那个弟子一样下场。”

　　他和东方玉明显就是一个白脸一个红脸，阿紫对东方玉害怕之极，不敢多问，赶紧忍住眼泪，可怜兮兮的说道：“你说，你说。”阿紫一双大眼乌溜溜地，满脸精灵之气，娇小玲珑，双目灵动有神，秀眉星目，皮色白净，五官精致，相貌本就极美。如今有了陈萧这救命稻草，三分可怜三分委屈，同时倒是有四分是求饶撒娇。

　　陈萧点头道：“今后须得学好，不能再当个坏孩子，不能随便就要杀人。恩，得孝敬父母，好好用功，你答应不答应？”这丫头机灵古怪，性子极为残忍，现在不好好板板，将来绝对是个大祸。

　　阿紫虽然性格几乎已经养成，不过毕竟年纪还幼，慢慢改总还是可以改正的。陈萧的用意，也正是如此，就冲阿朱的关系，陈萧自然也不会见死不救。

　　阿紫眼见有了活路，哪敢拒绝，赶紧点头说道：“我答应，我答应你了。”有东方玉在一旁，阿紫就算心里再如何不愿意，也只能答应了。

　　陈萧呵呵一笑，拍了拍阿紫肩膀，道：“这才是好孩子嘛，你放心，以后有比化功大法还厉害的武功给你学，这破东西不要也没什么关系的啦。”有道是打一棒子得赏个甜枣，叫阿紫得些好处，她自然也就明白还是听话日子才好过一些。

　　阿紫还是有点情绪不大稳，点头答应了，之后赶紧藏到阮星竹身后，只敢露出小脑袋偷偷看陈萧和东方玉。

　　陈萧从东方玉手中接过神木王鼎，正要打算毁掉，忽然一把阴恻恻的声音响起，道：“小子，咱们又见面了。”

　　远处另有一把金属相互磨擦般的声音声音道：“姓段的龟儿子，你逃不了啦，快乖乖的束手待缚。老子瞧在你儿子的面上，说不定便饶了你性命。”

　　一个女子的声音说道：“饶不饶他的性命，却也还轮不到你岳老三作主，难道老大还不会发落么？”又有一个阴声阴气的声音道：“姓段的小子若是知道好歹，总比不知好歹的便宜。”

　　只这么一听，陈萧立时便知是这一次的目标到了，长声一笑，道：“丁春秋，四大恶人，咱们可是又见面啦。”

　　他这话说完，随后从湖畔小径走来四人。那四人左边一个蓬头短服，是“凶神恶煞”南海鳄神；右边一个女子怀抱小儿，是“无恶不作”叶二娘。居中一个身披青袍，撑着两根细铁杖，脸如僵尸，正是四恶之首，号称“恶贯满盈”的段延庆。在段延庆身后，正是瘦如竹竿的“穷凶极恶”云中鹤。

　　另一边却是一个老翁，手中摇着一柄鹅毛扇，阳光照在脸上，但见他脸色红润，满头白发，颏下三尺银髯，童颜鹤发，当真便如图画中的神仙人物一般。正是丁春秋。


第二七四章 百损道人！

　　如今目标已经出现，陈萧倒是好笑的看了段正淳一眼。

　　某淳年轻时游历中原，风流自赏，不免到处留情。其时富贵人家三妻四妾本属常事，段正淳以皇子之尊，多蓄内宠原亦寻常。只是他段家出自中原武林世家，虽在大理称帝，一切起居饮食，始终遵从祖训，不敢忘本而过份豪奢。

　　某淳的元配夫人刀白凤，是云南摆夷大酋长的女儿，段家与之结亲，原有笼络摆夷、以固皇位之意。摆夷人自来一夫一妻，刀白凤更自幼尊贵，便也不许段正淳娶二房，为了他不绝的拈花惹草，竟致愤而出家，做了道姑。某淳和不少女子，当年都有一段情史。

　　这一次某淳查察少林寺玄悲大师遭人害死的情形，发觉疑点甚多，未必定是姑苏慕容氏下的毒手，便带同渔樵耕读一众护卫来到中原访查真相，乘机便来探望隐居小镜湖畔的阮星竹。这些日子双宿双飞，快活有如神仙。

　　他在小镜湖畔和旧情人重温鸳梦，护驾而来的四卫散在四周卫护，殊不想大对头竟然找上门来。而且不只段延庆，还有因为神木王鼎被偷而一路寻到这里的丁春秋。

　　丁春秋加上四大恶人，面对陈萧和萧峰还有东方玉的组合，那自然是被吃的死死，陈萧正在想如何才能尽快的抓住几人询问那神秘组织的事情，却不想又有两道声音响起，其中一道说道：“陈公子，几日不见，小僧甚为想念。”竟然是西域国师鸠摩智！

　　另一把声音却是从未听过的，只听那人阴恻恻的说道：“这个小子，就是当日坏了国师你们好事的陈萧么？”那把声音苍老嘶哑，中气却很是充足。

　　鸠摩智也来了！

　　陈萧转头看去，不远处一藏僧一身大红僧袍，可不正是鸠摩智？

　　而另一个人，却是一个干瘦的老道士，大约七八十岁年纪，一绺白须长约半尺，表情阴狠，双目中闪着寒光，双手负在身后。

　　几人来的极快，转眼之间到了陈萧等人面前。

　　陈萧深深的吸了一口气——要是会黑龙MM的深呼吸就好了……

　　如今对方阵容共计四大恶人，丁春秋，鸠摩智和这个不清楚身份的老道士。看他能跟鸠摩智一起出来，那这老道士的实力绝对不低，可是陈萧想来想去却怎么也想不出到底他是哪位。按说金庸这五部长篇中也没有什么老道士是大反派的啊……

　　对方一行人到了陈萧面前，那道士最先开口，冷冷道：“听我哪两个不成器的徒儿说他们在你手上折过多次，老夫倒要看看你是个什么货色。”

　　他说打便打，抬起右手一掌向陈萧拍来，陈萧不敢大意，右臂微弯，右掌画了个半圆，一个淡黄色的龙头直冲而出，与那道人掌力相对。

　　“轰——！！！”霎时间，双掌相交，陈萧只觉对方掌力犹如惊涛骇浪一般，一股极阴寒的内力冲将过来，霎时间全身寒冷透骨，陈萧的整个身子都被那一掌撞了出去，他双脚牢牢扎住地面，竟然在地上拖出近乎一丈长短的沟壑。

　　同时掌心一股极热的能量涌将上来，浑身却是寒冷彻骨。

　　一掌轰退陈萧，那道人哼了一声，不屑的道：“也不过如此，我那两个笨徒儿也实在太不成器。”

　　“百损道人！你是百损道人！”事到如今，陈萧终于知道此人是谁了。

　　原来正是玄冥二老的师父，开创出玄冥神掌的百损道人！

　　得知了这人的真正身份，陈萧的一颗心直沉了下去。

　　如今他已经摸出了这个世界的一些规律。那就是任何可以自己开创出武功的，就没有弱的！

　　独孤求败开创的最多，所以天下第一，欲求一败而不可得。

　　张三丰创太极建武当，也是厉害无比，天下第二。

　　斗酒僧创九阳，与三丰想来不相上下。

　　黄裳创九阴，天下第三。

　　这百损道人能自创玄冥神掌，之前那一下，陈萧到现在都还气血翻腾，他至少可以肯定，这百损道人，比起黄裳弱些，但是与九阳大成的张无忌，当不差多少。

　　看来今天一场恶战，在所难免！

　　一掌逼退陈萧，百损道人背负双手，看也不看其他人，只是淡淡的冲段正淳道：“你就是段正淳？”

　　对方有段延庆在，段正淳否认也是无用，更何况他本就没打算否认，当即点头道：“不错，是我。阁下找我有事？”

　　百损道人点头道：“你是主动跟我们走，还是我们抓你走？”

　　段正淳之前在大理领教过四大恶人的手段，知道叶二娘、岳老三等人虽然厉害，也不难对付，这段延庆委实非同小可。他身兼正邪两派所长，段家的一阳指等功固然精通，还练就一身邪派功夫，正邪相济，段正淳自知不是他的对手。

　　如今段延庆在对面这些人中连说话的位置都没有，实力对比之大可想而知。

　　这时一旁的渔人褚万里大声道：“主公，这些人不怀好意，主公当以社稷为重，请急速去请天龙寺的众高僧到来。”天龙寺远在大理，如何请得人来？眼下大理君臣面临生死大险，这话是请段正淳即速逃归大理，同时虚张声势，令对方众人以为天龙寺众高僧便在附近，有所忌惮。段延庆是大理段氏嫡裔，自必深知天龙寺众僧的厉害。

　　不过他虽然身为镇南王，却极有武林中人的傲骨，他若走，必然坑害了前来帮忙的陈萧等人，倘若舍众而退，便有何面目以对天下英雄？更何况情人和刚刚相认的两个女儿俱在身畔，怎可如此丢脸？是以他明知情势极是凶险，依然微微一笑，朗声道：“阁下想杀我是容易，想叫我束手就擒，却是休想。”

　　眼看开战在即，鸠摩智目光当即锁定萧峰，他俩在杏子林外便大战一场不分胜负，如今见面，自然要一分高下。丁春秋却是恶狠狠的看着陈萧，阴声道：“好小子，没想到我终日打雁，到叫雁啄了眼睛，你之前装的很像那！”


第二七五章 每月都有那么几天……

　　丁春秋这话一出口，陈萧顿时嘿嘿笑了起来，道：“说起来还得多谢丁老前辈那，要不是你，我怎么能学会《小无相功》呢——不说这个不说这个，小子是个医生，丁前辈有什么病要治的吗？我治疗疯人症、狂犬病，头顶生疮脚底流浓那是最在行的啦！”

　　听他说的有趣，尽管目前形势紧张，可是东方玉等人还是不要自主的笑了出来。

　　丁春秋倒是颇有涵养，冷哼道：“牙尖嘴利的臭小子，呆会叫你落在我手上，非整治的你求生不能求死不得！”

　　这种时候陈萧那是绝对不会客气的，又冲百损道人一笑，道：“这位道长的两个徒弟属实是不太像话，一个好色，一个好酒，两人一向寸步不离的，好基友一辈子啊——那个啥，前辈，透漏一下呗，鹿杖客好男风不？我一直觉得，鹿杖客那么色，平时没女人的时候会不会冲鹤笔翁下手啊……”

　　他这说的云淡风轻，在场众女人倒是听的满面通红，东方玉则是轻轻的“呸”了一声，小声道：“没个正经。”

　　百损道人武功厉害，可是论嘴皮子那是远不及陈萧了，这种事情越描越黑，干脆不予解释，却不想这一下更是被陈萧给抓住破绽，道：“解释就是掩饰，沉默就是默认，我懂，我懂的，前辈不用说了！”

　　不等百损道人发飙，陈萧又看向鸠摩智，嘿嘿笑道：“阿丫丫丫，鸠摩智大师，咱们可真是好久不见那，缘分，缘分那！当初多亏您教了我火焰刀，说起来我还得管你叫一声师兄……对了师兄，你最近有没有去过青楼啊？总憋着可不好那，当然了，要是实在不能近女色，找这位百损前辈的徒弟鹤笔翁也成，他一定很乐意奉献他的菊花……”

　　他这跑火车一般的把话一连串说出来，竹筒倒豆子一般，鸠摩智连反驳的机会都没有。说起来他练陈萧给他的那伪六脉神剑，还真的是欲火难耐的偷偷去过青楼，当时虽然乔装改扮，可是心里却着实忐忑，一旦被人发现，这一世英名可就彻底完了。

　　这可是个大八卦，原本恼羞成怒的丁春秋和百损道人正打算动手，可是一听鸠摩智居然去青楼嫖妓，这一下顿时好奇心满满，当即装出高手风范，齐刷刷的背负双手，假装看天，可是耳朵却早已经竖得老高，跟兔子几乎仿佛。

　　这时候陈萧当着这么多人的面说这事，鸠摩智一时间想动手都不敢，要是恼羞成怒，那不是更坐实了他一和尚偷去青楼的事情？可是这种事不解释又不行，鸠摩智面红耳赤的急道：“小僧，小僧可从未做过如此违背佛祖训示之事……”

　　他这正解释呢，陈萧却极为干脆的一口打断鸠摩智的话，道：“鸠摩智大师身为六大绝顶之一，大师的人品小弟那是绝对信得过的。当初大师抓了小弟，说是要小弟写出六脉神剑的剑谱然后放到慕容博坟前烧化，那说的叫一个义正言辞，结果目的是为了自己学六脉神剑。后来大师再遇到小弟，见小弟周围兄弟朋友不少，又微笑着为小弟送行，所以大师这说是那就是不是，说不是那就是是的高风亮节，小弟着实是不敢不信那！所以大师说从未做过，那不说天天做，起码每个月也总得有那么几天吧……”

　　听陈萧说的有趣，东方玉等人俱都抿嘴微笑，阿紫最是忍耐不住，道：“这和尚一看就不是好人，妈，他看我的眼神不正常，我害怕！”说完扑到阮星竹怀里，嘿嘿坏笑。

　　有道是童言无忌，阿紫不过十五六岁的小女孩，她这么一说，鸠摩智面色顿时大红，怒道：“我怎么会每月都有几天，这绝不可能！小僧自幼熟读经书，言而有信，怎么会做出那般不义之事！”

　　“哦，了解了！”陈萧笑吟吟的说道：“鸠摩智大师一定是被勾引进去的，人在江湖身不由己，我懂，我明白！原本嘛，这男女之间天性相吸你情我愿的……”

　　“臭小子，受死！”鸠摩智不敢再听下去了，要是再听陈萧说下去指不定还有多少难听的话说出口呢，当即抬起右手，“呼”的一声就是一招火焰刀下去。

　　萧峰见鸠摩智出手，当下运气丹田，真气凝聚掌心，一招“见龙在田”，双掌幻化出一条黄色的龙头，迅猛地向鸠摩智推去。“轰”的一声爆响，两人同时退了两步，萧峰低声道：“五弟，鸠摩智交给我，你和东方姑娘小心百损道人。”当即抢上前去。

　　他与鸠摩智之前在杏子林外就是大战了一场，如今再次见面，自然要分个高低上下。

　　鸠摩智眼见萧峰出手，也是不敢大意，正要上前抢攻，却不想一旁的陈萧大声叫道：“萧二哥，这和尚拼内力时下盘是弱点！”

　　鸠摩智大怒，随手两个火焰刀劈向萧峰，道：“臭小子胡说八道！”嘴上虽然这么说，可是却再也不敢原地与萧峰比拼内力了。

　　此时萧峰与鸠摩智动上手，这边陈萧告诉完萧峰鸠摩智的弱点，随后伸出食指，六脉虹冥剑发动，嘿嘿一笑，再次冲向百损道人，笑道：“再来！”

　　东方玉与陈萧心有灵犀，不待他说话，红影闪烁之间，卷向一旁的丁春秋，她这功力一全开，原本便吸过冰蚕寒毒，最近又练了陈萧改良的《冰玉葵花功》，一时间寒气大胜，丁春秋不敢大意，浑身毒功发动，使上化功大法，与东方玉对敌。

　　丁春秋遍体是毒，衣服头发上也是凝聚剧毒。他这化功大法，启动条件就是用毒，可是东方玉吸完冰蚕寒毒，早已经百毒不侵，丁春秋的化功大法，对东方玉那便没有任何效果。

　　他们三人对三人，可是段正淳一方却大为麻烦。

　　段正淳几人面对四大恶人的组合，那是有败无胜之局，褚万里和书生朱丹臣同一点头，朱丹臣低声道：“先合理对付弱的，剪除羽翼，大伙儿再合力一起对付正主！”此时一动手就是混战之局，哪还顾得上那么多，胜者为王，才是正理！


第二七六章 萧峰VS鸠摩智

　　萧峰与鸠摩智可以说是老对手，那时杏子林外大战两天两夜不分胜负，此时又见，又是明显的敌对立场，哪还有何顾忌？大喝道：“今日分胜负！”大喝声中，萧峰大步迈出，左手一划，右手呼的一掌，便向鸠摩智击去，正是降龙二十八掌中的一招“亢龙有悔”。

　　鸠摩智此时刚被陈萧气过，正是怒气上涌的档口，但萧峰的掌力来得好快，急忙中不及运劲相抗，索性顺着萧峰掌力纵身后跃，喀嚓嚓一声响，鸠摩智背心撞向两棵方竹，那方竹顿时被压折断，却竟然并未受伤。

　　萧峰知道自己的掌力就是武林中一等一的好汉也未必经受得起，竟为鸠摩智化解开来，大出自己意料之外，知道这鸠摩智实乃生平罕见的强敌，不由得暗暗心惊。

　　但他自艺成以来武功上从未输于何人，因此虽然心惊，却并不惧怕，微微眯起眼睛，抱拳说道：“国师来到中原搅风搅雨，究竟有何见教？这笔账又该如何算法？”

　　虽然立场敌对，可是萧峰是大英雄大豪杰，顶天立地的汉子，言语中倒是相当客气。

　　鸠摩智素知“北乔峰，南慕容”的威名，先前杏子林外又大拼一场，对他绝无半点小觑之心。然自己当年曾以火焰刀神功杀得大理段氏一败涂地，近几日又练了某神秘人物赠与的小部分“九阴真经”，功力大进，信心爆棚。

　　因此他虽然暂时落与下风，却料想萧峰就算有奇遇，也未必能够比得上自己。因此，他对萧峰的忌惮反倒不如对这个仿佛他的克星的神奇到极点的陈萧那样厉害。

　　鸠摩智冷笑道：“有什么好说的，上次不分胜负，今日便爽爽快快打一架，且看到底是你北乔峰厉害，还是我西域国师了得？”

　　说罢双足不丁不八地站着。

　　萧峰也是这般。

　　两人立时要以上乘武功决强弱，判生死。

　　萧峰望了鸠摩智一眼，见他目光中不露光华，却隐隐然有一层温润晶莹之意，显得内功已达绝顶之境。

　　鸠摩智却见萧峰这么一站，当真是有如渊渟岳峙，气势非凡，不由得暗暗吃惊：“‘北乔峰’果然名不虚传！我练了九阴真经，竟然也不能把他压下。”

　　对视片刻，萧峰更不答话，一招“见龙在田”猛拍过去，鸠摩智见对方来势凶狠，火焰刀却不能拐弯，于是干脆使出一招之前偷学过的般若掌中的“峡谷天风”，双掌一立，似是行礼，双掌却不合拢，呼的一声，一股掌力从双掌间急吐而出，登时将萧峰拍来的掌力化解了。

　　鸠摩智之前曾经得慕容博赠与过少林寺武功，着实学了不少，此时与萧峰相斗，火焰刀太过消耗内力，便干脆逐一施展少林绝技中的“般若掌”，“无相劫指”，“拈花指”，“摩诃指”，“大金刚拳”，“多罗指”等等神功，与萧峰斗在一起。

　　却不想正在此时，一旁一直远远与百损道人游斗的陈萧话音大声传来：“这鸠摩智也会使少林武功，玄悲大师就是被他打死的！我敢以人格担保！”

　　之前萧峰便极为心痛玄悲之死，此时听了陈萧这话，又见鸠摩智果然会死少林武功，当日玄悲死时大理境内倒也真的只有他在那附近，这一下更是大怒如狂，降龙十八掌行云流水一般的使将开来。

　　他以不变应万变，不管鸠摩智如何变招，他都是只使降龙十八掌，紧紧守住门户，而且乘隙反扑，非但丝毫不落下风，反而越斗越是挥洒自如。

　　萧峰历来深信武学之道贵精不贵多，专精一艺，远胜于驳杂不纯。

　　可是他虽然心中大怒，见鸠摩智的每一路少林绝技都似使得像模像样，倒也不由得暗暗称异。

　　其实若单论武功内力，鸠摩智天生睿智，自少年时起便屡逢奇缘，由密教宁玛派上师授以“火焰刀”凌虚发劲的神功，慕容博又送过他少林寺七十二绝技，在大理国天龙寺中连胜枯荣，本因，本相等高手，其后更因缘际会，获得神秘人物相赠《九阴真经》的小半部分，更是如虎添翼，其武功之高，其实已远非当初刚入中原可比，纵然是萧峰这等武学奇才，比他也颇为不如。

　　但此刻两人相斗，不知怎么，竟然是旗鼓相当，鸠摩智还竟似略处下风。若论情由，其实无外乎两者，一是萧峰天生神武，处境越不利，体内潜在勇气越是发奋皇扬，将“降龙十八掌”一掌掌发出，竟使得鸠摩智无法过分逼近。

　　而正因为如此，鸠摩智种种神妙的招数，便均不能及身。

　　而鸠摩智武功虽高，内力虽强，所练内功却为道家的“九阴真经”。“九阴真经”乃黄裳集合道家大藏融汇而出，若练到大成，原本威力奇大，但毕竟属于道家内功，以之运使道家功法，确可得心应手，但用之于别家功法，不免凿枘，未能尽臻其妙。以致鸠摩智空负一身惊世骇俗的深厚内功，竟是无法完全发挥了。

　　陈萧等其他人虽然也都在打斗，可是声势倒远不及萧峰和鸠摩智两人，但闻掌风呼呼，萧峰每一掌都是打得飞沙走石，狂风呼啸，鸠摩智的掌力中却是暗劲汹涌，每一掌中都蕴藏着极深的内力。

　　鸠摩智久战不下，不由得打心眼里暗赞萧峰了得。而萧峰越斗到后来越是心惊，知道对方内劲浑厚之极，犹在自己之上，但不知怎么，使将出来全然不是那回事。

　　他并不知道以道家内功运使佛门功法，细微之处会似是而非，还以为鸠摩智是在心存试探，手下容情。即使如此，也逼得自己不得不将最强的降龙十八掌发挥到淋漓尽致，才能堪堪与对方打了个平手。

　　陈萧毕竟属于旁观者清，知道鸠摩智必然是得了那神秘组织赠与的《九阴真经》，虽然时日不多，可是武功却又有大近，可萧峰萧二哥却一直没能再有什么奇遇，不由得心中着急。

　　再这样下去，萧峰非遇到危险不可！


第二七七章 意外之外的招数

　　萧峰那边与鸠摩智大战，陈萧这边也已经与百损道人战到了一起。

　　陈萧掌力不如百损道人深厚，好在他已经融合出了完美级的武功“六脉虹冥剑”，这淡蓝色的剑气属性冰寒，削金断铁无坚不摧，百损道人却是一生修炼掌法，两人甫一接触，一时间倒是谁都奈何不了谁。

　　不过陈萧是个静不下心的性子，他与百损道人对敌，却和萧峰鸠摩智二人不同。

　　萧峰鸠摩智两人互为生平劲敌，那是连句话也不肯多说，可陈萧这边嘴上却一直都不闲着。

　　“你好像对我挺有兴趣啊……”陈萧嘿嘿一笑。

　　“哼，臭小子败我徒儿，为师自然要找你报仇。”百损道人双掌连挥，带起一片骇人的寒气，玄冥二老两人的玄冥神掌，与这百损道人之间的差距，不可以道里记。

　　躲开百损道人的掌力，陈萧“唰唰”挥了两剑，百损道人不敢硬碰，翻身后跃，陈萧笑嘻嘻的说道：“可惜我对男人不感兴趣，对老男人更是不感兴趣，不过我瞧你的那二徒弟倒是不错，你不如与他好好交流一下……”

　　“臭小子只逞口舌之利！”百损道人眉毛胡子无风飞扬，双掌之上明显可以看到一黄一蓝两道劲气，黄色为少，是为热力，蓝色为多，是为透骨寒气。他右臂高高抬起，一团硕大的黄蓝雾气瞬间凝聚，随后“呼”的一掌，轰向陈萧，威力极猛。

　　百损道人自创玄冥神掌，本也是武林中一个不世出的奇才，不过他之前一向极少在武林中露面，是以知道他的人并不多。

　　可是名气有的时候并不等于实力。他的名气虽小，实力可是绝对不差，如今已经八十来岁，一身功力何等精厚，这一掌轰出，甚至封住陈萧浑身上下所有躲避的路线，除了硬碰之外，再无他法。

　　眼看对方掌力铺天盖地仿佛海啸一般卷来，陈萧不敢大意，左掌“唰唰”几招火焰刀卸掉对方一小部分掌力，随后整个人身体都跳了起来，双臂同时微弯，又同时划个半圆，两道“亢龙有悔”狂击而出，之后又是划个半圆，又是两道“亢龙有悔”，最后陈萧浑身内力全部凝聚丹田之中，瞬间爆发起来，这一次依然是两道“亢龙有悔”，可是这两道“亢龙有悔”的掌力，比起前面两道更强，速度也更快！

　　“轰轰轰轰轰轰——！！！”

　　连续六声剧烈的气爆声响起，陈萧整个身体都被轰的直飞了出去，他在空中将涌到嘴边的一口鲜血强咽了下去，落地后再次使出六脉玄冥剑，唰唰两声，顺便又将已经压着段正淳猛打的段延庆逼开，这才嘿嘿笑道：“果然厉害啊！话说是不是最近你二徒弟每天早上起来都没给你早安咬啊？怎么火力这么旺盛？”

　　“早安咬，那是什么？”百损道人跨前一步，右掌再次凝聚出黄蓝气团，便打算再次使上刚才那排山倒海的掌力。

　　“早安咬啊？哦，对，这是个新名词——你把咬字分开念就明白啦！”嘿嘿一笑，陈萧浑身先天无极功内力迅猛旋转，一剑逼退偷袭来的云中鹤，随后“唰唰唰”就是十几个火焰刀劈了出去。

　　“小子狂妄！”百损道人只听陈萧这么一说就知道话没好话，右掌向前一推，玄冥掌力再次排山倒海一般直压了过来，他刚才暗中念了一下“咬字分开念”，已经知道这话极为阴损，是以这一次发力，比起刚才又是强上三分！

　　他能活到这么大把岁数，江湖经验极足，虽然陈萧对他来说不过是个无名小辈，可是却绝对不会有任何大意。因为与他同时代的人，小心的一般都长命百岁，骄傲自大的大部分都死在了远比自己弱上许多的敌人手中。

　　所以这百损道人，不出手则已，一出手，那必然是将对方打死打残，至少也要再没有战斗之力，才能罢休。

　　这已经是百损道人的真功夫，陈萧自然知道这一招威力极强，此时的他体内气血翻腾，再对一掌不死也得重伤，反正他来自二十一世纪，心里想的就是命比面子重要，完全不顾自己的什么形象，“腾”的一声卧倒在地，随后迅速一滚，这么一个懒驴打滚一般的招数，竟然就此躲开了百损道人的那惊世骇俗的玄冥掌力。

　　一招竟然未能命中陈萧，百损道人立时看的瞠目结舌。

　　要知道，一般的江湖中人，爱惜自己的面子那比爱惜性命还要更为严重，而且越是武功高强便越是这样。别说他们不会使出这种大失颜面的招数，哪怕向对方低下头，那都是奇耻大辱。可是这陈萧要说他没名气，那满江湖都是他的传说。要说他名气大吧，却又这样丝毫不顾忌自己的形象。

　　不过在这种情况下，自然不是感叹这个的时候。

　　百损道人又是一声沉喝：“看你滚到什么时候！”

　　右手平空举起，空气中的水气甚至都慢慢的荡漾了起来，一层层肉眼可见的淡淡波动，扩散而出。百损道人右手微微一个旋转，浑身气势猛的大振，转眼之间，又是一个黄蓝相间的气团出现在手掌之中。

　　气旋狂飙，枯草树叶漫天飞舞，随后被玄冥神掌的气劲，搅得粉碎！

　　能够自创玄冥神掌，真正实力比之九阳大成的张无忌也不逊色的百损道人，终于使出了自己的看家本领。

　　这一掌还未击出，庞大的气势已经破空压来，空间甚至都似乎在这一刻，凝固了下来。

　　巨大的压力别说是陈萧，就连远远在一旁激战的段正淳等人，也是慌忙散了开来，否则非被误伤不可！

　　对方气势惊人，陈萧也早已经一骨碌爬起身子。这懒驴打滚使上一次还能出奇不意，如果使第二次，那绝对是找死的节奏，不过他之前一直没有使上全力，眼见百损道人终于使上真正的功夫，陈萧哪还能再有何隐瞒，瞬间召唤出六脉玄冥剑，随后口中便是一声长吟！

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星——”

　　身法，侠客行！


第二七八章 诡异的绿影

　　他的这一声长吟，声震长空，浑身都爆发出无比强大的气场。

　　侠客行！这取自诗仙李白的一首《侠客行》，要的就是真正的侠客那种一往无前的气势！

　　一股股真气，在经脉之中迅速的流动，碰撞，爆发！

　　“嗖——！！！”

　　只一个眨眼间，陈萧已经到了百损道人的身旁，手指之上六脉虹冥剑光芒大作，随后，便是下一次瞬间移动一般的诡异接近。

　　百损道人不愧是可以自创玄冥神掌的不世出的天才人物，尽管陈萧动作极快，可是他的动作也是不慢，整个身体都化为一道虚影，与陈萧两人瞬间变换位置！

　　而就在这个时候，陈萧也开始了第二次的移动！

　　“吴钩霜雪明——”

　　他这一次的动作，却是向着百损道人相反的方向移动，当他刚刚吟完“吴钩”时，整个人竟然到了在一旁与段正淳的四大护卫书生朱丹臣战斗的云中鹤身边，随后便是“霜雪”二字，六脉虹冥剑轻轻一划……

　　剑芒未到，云中鹤的整个身子已是一阵发凉，好在他反应也是极快，拼命一般的向后暴退开去，随后一声轻微的声音响起。

　　“嚓——”

　　云中鹤的肩膀瞬间一凉，再也没有半点知觉。而他的右臂，却已经“咣当”一声，掉到了地上，却原来已经被冻成了冰块，连滴血都没能流出来。

　　一剑斩断云中鹤的右臂，这时候陈萧的最后一个字才吟了出来：“明——”

　　与此同时，百损道人的玄冥掌力也已经铺天盖地的卷了过来，而就在这时候，陈萧第三第四句诗也已经出口：“银鞍照白马，飒沓如流星——”

　　他的整个身影，在空中连续两个转折，瞬间到了百损道人的身后，手中六脉虹冥剑又是轻轻一挥……

　　可是这百损道人实力极强，自然远非云中鹤之流能够比拟，眼见陈萧到了身后，当即脚踏地面一个回旋，暴退出去，同时“呼呼”就是两道玄冥掌力，封上陈萧一切前进的路径。

　　虽然被百损道人把前路封堵，可是陈萧，还远未到极限！

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　又是连续的两个闪身，陈萧这一次来的更快，第一次先向斜前方突进，随后又是一个转折，这一次几乎是紧贴着百损道人的身体，百损道人暴退，陈萧则是暴进，两人之间的距离，绝对不到两尺！

　　陈萧右指连动，唰唰唰便是三剑攻出！

　　百损道人双目之中寒芒闪烁，身体竟然在千钧一发之际诡异的几个扭身，竟然躲开了陈萧的这连续三招！而这还不止，他在闪避攻击的时候，竟然还能够还陈萧两掌！

　　可是已经到了这种程度，陈萧最不怕的，便是拼命。

　　拼着硬抗百损道人的一掌，陈萧右臂连挥，同时口中又是两句诗吟了出来——

　　“事了拂衣去，深藏身与名……”

　　“轰——！！！”“嚓——！！！”

　　接连两声响起，陈萧被百损道人的玄冥神掌正中胸口，瞬间一口鲜血喷出，而百损道人却是胸口处满是冰霜，被陈萧的六脉虹冥剑，划出一道好大的刀口！

　　不逊于六大绝顶中张无忌实力的百损道人，终于受伤！

　　“好剑。”到了这个时候，尽管以百损道人的心高气傲，却也是不由得赞叹了陈萧一声，随后手掌按住胸口，内力运转之下，那层薄冰转眼被融化殆尽。

　　刚才硬拼了百损道人一掌，却没能杀掉他，陈萧暗叫可惜，莫运先天无极功化掉玄冥神掌的冰寒内力，嘴上却是嘿嘿笑道：“一般一般，世界第三。怎么样，要不咱们再来试试？”

　　他嘴上虽然这么说，心里却是不住叫苦。

　　刚才他拼着内伤，连续使出八次侠客行，却只能勉强与百损道人两败俱伤，这个世界的成名人物，委实厉害。

　　要不是自己的六脉虹冥剑无坚不摧，怕是就算自己打算同归于尽，也都没有这个资格。

　　百损道人眼中电芒一闪，寒声道：“如你所愿！”

　　抬起右掌，又是一团黄蓝雾气闪烁起来！

　　……

　　陈萧这边苦苦支撑百损道人，东方玉那边却是一直都在压着丁春秋打。

　　东方玉的冰玉葵花功已经被陈萧补完，速度虽然比起以前稍微慢了一些，可是却有冰蚕的寒毒，再加上冰玉葵花功本身的冰冷内劲，丁春秋越斗越苦，他使劲全力才能勉强跟上东方玉的速度，可是就算他浑身上下到处都是剧毒，对东方玉却是没有半点用处，不过片刻之间已经是叫苦不迭，只能以刚猛的掌力对付东方玉。

　　又过片刻，陈萧那边刚伤到百损道人，丁春秋也已经怪叫一声，使了个破绽，转身便走。

　　如果比拼内功深厚招式惊奇，丁春秋倒是不怕任何人，可是偏偏撞上了将他吃的死死的东方玉，那就没有半点致胜法门。

　　天下武功唯快不破，东方玉又是个不怕毒的，丁春秋能支撑到现在，却也算是奇迹了。

　　几人之中，陈萧的策略便是东方玉速胜丁春秋，陈萧自己缠住百损道人，萧峰缠住鸠摩智，等东方玉做掉丁春秋，到时候再来帮忙。

　　这个策略本身没有任何漏洞，却不想丁春秋竟然能够支撑这么长时间，却是异数。

　　到了最后，陈萧方才明白，这丁春秋几人，怕是都已经练过了《九阴真经》上面的武功了，难怪比起预想中的要强上不少！

　　好在如今东方玉已经胜过丁春秋，只要她空出手来，先杀掉段延庆等四大恶人，最后战鸠摩智，几人再围攻百损道人，那便可以获得胜利。

　　眼看丁春秋败走，东方玉的身体都化成一团红影，直追上去，如今丁春秋败像已成，只要再过得片刻，那就大功告成！

　　却不想，便在此时，陈萧只听身旁不远处一人说道：“陈萧，咱们又见面了！”那把声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，陈萧几人一听之下，不由得寒毛直竖，浑身鸡皮疙瘩暴起。

　　随后陈萧便见到一团墨绿色的身影，闪电一般向自己冲了过来。


第二七九章　　真切了！

　　那团墨绿色身影的速度竟然与东方玉不相上下，陈萧这一下可惊了个非同小可，手中六脉虹冥剑急速挥舞，却不想忽然后背中了一掌，“噗”的一声便是一大口血猛喷而出！

　　眼见陈萧被偷袭重伤，在场所有人全部都停下了。

　　段延庆等四大恶人最先回到偷袭陈萧得手的百损道人身边，随后是鸠摩智，再然后，就是之前差点死在东方玉手上的丁春秋。

　　此时陈萧被百损道人抓在手中，萧峰东方玉等人投鼠忌器，立时收了攻势，集合在一起。

　　这时候，众人只听那团墨绿色身影说道：“呵呵，计划总算成功了。”

　　几人纷纷转头望去，那人竟然是一个老熟人，原来，这团墨绿色的身影，竟然是青城派掌门，余沧海！而直到了此时，众人才闻到一阵淡淡的脂粉香气！

　　百损道人嘿嘿阴笑道：“不过，想抓住这小子，可真是一件麻烦事情。”

　　余沧海右手食中二指捏着一把长剑，左手却是做了个兰花指，笑了一下，那笑容之中竟然有了一丝妩媚的样子，看的陈萧东方玉等人毛骨悚然，只听他说道：“还是咱们带头大哥的计策好，这小子平时出门成群结队，想要抓住他，那可真的是难了。总算这一次引蛇出洞用的不错，嘻嘻，哈哈！”

　　他这几句话说得嗲声嗲气，显然是女子声调，但声音却明明是男人。

　　陈萧对余沧海是相当熟悉，这声音确然是他，只是恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑。

　　东方玉等人面面相觑，尽皆骇异。

　　百损道人冲着东方玉等人做了个请的手势，笑道：“几位，请吧。”

　　东方玉眼睛微微眯起，带起一阵骇人的杀机，忽然看了看陈萧，随后右手缓缓捏起一根银针，突然之间，众人只觉眼前有一团红色的身影一闪，与此同时，又有一团墨绿色的身影向东方玉撞去，两人之间“叮叮叮叮”一连串的银针长剑碰撞声传来，因为速度实在太快，便仿佛是一声一般。

　　随后东方玉闪回己方阵中，余沧海也是退了回去。

　　余沧海伸出兰花指，指着东方玉，微笑道：“东方不败，你的速度确实很快，不过嘛，我现在可也不比你差啊，哈哈，哈哈。”他说话声音细中带粗，尖中带沉，听在人的耳中只觉得说不出的别扭。

　　东方玉凝视余沧海，缓缓摇头，道：“便是速度一样，我依然能够杀你。”

　　余沧海一怔，抬起头来，哈哈尖笑，笑声中尽是满足之意，笑了一会，才尖着嗓子道：“不错，这葵花宝典我只练了三个来月而已，自然不如你的实力深厚。不过那又怎样，我早已经知道啦，你在光明顶上身受重伤，如今实力，也不过就与我差不多吧。”

　　东方玉道：“世间除了师尊之外，当世就只陈萧一人真正待我好，我也只待他一个好。余沧海，原本我一直都懒得理会你，不过今日你害得陈萧重伤，我便不能饶你。”

　　余沧海右手食指中指轻轻捏着手中长剑的剑柄，嘿嘿一笑，道：“那咱们今天便来比试比试，可也无妨啊。”

　　两人说打便打，都是同样的速度如雷霆，在小静湖畔便仿佛一红一绿两团雾气交杂，“叮叮叮叮”的声音不绝于耳，不过一个呼吸间，两人也已分开，竟然又是平手之局。

　　一时整个小镜湖范围内一片寂静，谁也没喘一口大气。

　　陈萧却边喘气边嘿嘿笑道：“余沧海，恭喜你练成了《葵花宝典》上的武功。”

　　余沧海道：“陈萧，说起来，这部《葵花宝典》还是你传给我的。我一直念着你的好处。”

　　陈萧挑了挑美貌，道：“是吗？因此你今天来这里偷袭我，叫我身受重伤？”

　　余沧海道：“我可也没杀你，是不是？否则刚才你被偷袭那会我只要轻轻这么一剑，你的大好头颅，可就叫到地上啦。”

　　陈萧笑道：“这样说来，你待我还算不错了？”

　　余沧海道：“恩，那可是很不错的。唉，这葵花宝典上的武功，可当真是神奇的紧那。”他这话似是有感而发，可是听在陈萧的耳中，却只觉得说不出的恐怖。

　　如今的余沧海速度实在太快，除了东方玉在速度上可以与他一拼外，萧峰、段正淳等人俱都目不转瞬的注视着余沧海，防他暴起发难。

　　只听余沧海又道：“初时我以为这《葵花宝典》是假的，而且这第一步便要求切了那污秽东西，我当时说什么也是不敢的。不过毕竟这武功极为神妙，我便没看第一步，直接按照后面的步骤练起。却不想越练越是深陷其中，不可自拔。”

　　说着余沧海妩媚的看了陈萧一眼，道：“唉，我这一修炼《葵花宝典》，才终于悟到了人生妙谛。终于明白了天人化生、万物滋长的要道。”

　　众人听余沧海尖着嗓子说这番话，渐渐的手心出汗，他说话有条有理，脑子十分清楚，但是这副不男不女的妖异模样，令人越看越是心中发毛。

　　东方玉也是修炼的葵花宝典，可是却是绝世美女，与这余沧海，实在是天上地下的巨大差距。

　　余沧海的目光缓缓转到萧峰脸上，说道：“乔帮主这般的威猛汉子，才是我所最为喜爱的，可惜我们之间立场敌对……”

　　萧峰听得头皮发麻，急忙道：“余先生武功盖世，萧某高不可攀。”

　　余沧海叹了口气，幽幽的道：“那倒没什么，可惜，可惜……”他的语气极为遗憾，萧峰浑身恶寒，见惯大风大浪的他竟然满脑门都是冷汗。

　　余沧海说到这里，忽然看了陈萧一眼，微笑道：“当然，陈萧的身材，也是不错的……”

　　尼玛！

　　陈萧明知危机已迫在眉睫，却也胃里一阵翻腾，差点将隔夜的饭都吐了出来，大声道：“老子誓死不从！”

　　余沧海脸上没有丝毫怒色，微微一笑，说道：“恩！你是我们带头大哥要的人，我自然是不会为难你的。唉，只可惜这么健壮的身子……”

　　眼见余沧海越说越是荒唐，东方玉一张脸胀得通红，突然怒哼一声：“荒唐无耻！”随后便是红色人影一晃，手中银针向余沧海疾刺。


第二八零章 战略计划的真相

　　东方玉出手之快，已是不可思议，却不想在这电光石火的一刹那间，余沧海也冲了过来，左一剑，右一剑，上一剑，下一剑，将东方玉刺来的四针尽数荡开。

　　他的剑法也并不如何高明，可是周身竟仿佛没有半分破绽，东方玉浑身寒气大盛，趋退如电，与他战在一起，短时间内竟然压制不下他。

　　一个呼吸间两人又斗了数招，忽然余沧海面色大红，身型暴退，与此同时，百损道人一把掐住陈萧脖子，放声大喝：“住手！”

　　如今陈萧在对方手里，尽管东方玉恨得咬牙切齿，可是却也无可奈何。

　　萧峰毕竟远比陈萧冷静，大步上前，沉声道：“放了五弟，我跟你们走！”

　　他心系陈萧安慰，这话一出口，已经是准备一命换一命了，陈萧叫道；“萧二哥，不要过来！”远远站在一旁观战的阿朱急道：“萧大哥！”

　　萧峰叹了口气，回头微微一笑，柔声道：“阿朱，保重。”

　　“萧大哥！”眼见事已至此，阿朱泪如雨下。

　　幸福的滋味刚要尝到，竟然便落了这个下场。

　　百损道人淡淡说道：“一命换一命，倒也公平。自行绑起双手，跟我们走。”

　　萧峰听了这话，却是哈哈大笑，道：“萧某堂堂男儿，自是说一不二，你们放了我五弟，我便跟你们走，是杀是剐，萧某眉头皱一下，便不算好汉。不过……”说道这里，萧峰眼中却满是鄙夷，嘿然道：“你们几人说的话，萧某可是不敢相信了。”他边说便冲陈萧暗中使眼色，陈萧本就聪明，转眼之间便明白过来。

　　他的意思，那自然是叫他们先放了陈萧。只要陈萧一被放走，以东方玉的速度，自然可以护得他周全离开。到时候他萧峰便舍命断后，当可解此局。

　　只不过，他这样做，面对对方的怒火，怕是真的要一命陪一命了。

　　却不想百损道人考虑都没考虑一下，嘿嘿笑道：“倒是条汉子。实话告诉你吧，你的价值，与这小子比起来，差距太大。就算是十个八个你加起来，想换这小子，却也绝不可能。”

　　他这么一说，在场众人立时便明白了事情的整个经过。

　　对方组织头领，真正想抓的，实际上是陈萧。前来小镜湖围堵段正淳，不过就是引蛇出洞而以。他们早便调查清楚了段正淳是段誉父亲，段誉又是陈萧的结拜兄弟，段正淳有难，陈萧如何不来？

　　当即百损道人、鸠摩智、丁春秋和四大恶人打先锋，速度最快的余沧海却是隐藏起来，等对方最是大意的时候，余沧海出现偷袭陈萧，如此一来，当能的竟全功。

　　只要陈萧到手，对于其他几人，他们自然是直接无视掉。

　　其实说起来了，没有了陈萧在，百损道人这一方里，余沧海速度与东方玉不相上下，鸠摩智与萧峰又平手，百损道人加上丁春秋两人联手，绝对能够在几个回合内解决掉萧峰。

　　他们之所以没有这么做，以陈萧与东方玉和萧峰之间的感情，就是怕陈萧情急之下拼个鱼死网破，那样什么都落不到不说，还极有可能把命搭进去几条。

　　如今陈萧被抓，这才算是奇货可居，是讲条件还是如何，主动权自然都掌握在了自己的手上。进可攻退可守，这才是他们今次来这里的真正战略计划。

　　脑海中瞬间已经全盘明白了对方目的，陈萧自然不能叫东方玉等人拼命，连声说道：“玉姐姐，萧二哥，速回少林寺，不要管我！”

　　“可是！”东方玉看着身受重伤的陈萧，急道：“这些人……”

　　陈萧冲东方玉眨了眨眼睛，嘿嘿一笑：“放心吧，就这么几条杂鱼还难不倒我。玉姐姐你们速回少林，恩，就说对头势大武功一日千里你们打不过就好了。”

　　东方玉与陈萧这些日每晚都在一起，已经几乎达到了心有灵犀的程度，只这么一听立时便知道对方都已经练了九阴真经，而且目的还是要从陈萧这边学习其他武功，如此一想，陈萧生命估计没什么问题，不过苦头怕是少不了，当即轻咬贝齿，恨恨道：“好！陈萧，千万要等我！千万！”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“那是当然啦。对啦，有机会的话代我向师尊他老人家问好。”

　　听陈萧提起自己师尊，东方当即点头：“好，说起来师尊已经好些年没找到对手了，等我再见到他，便把你的事情告诉他。”

　　百损道人等人听两人在那拉家常一般聊天，不屑的哼了一声，道：“这臭小子还有师傅么？倒不知是江湖上的哪位前辈名宿？”

　　陈萧嘿嘿一笑，道：“哎呀，这徒弟打架输了哪好意思请师父出马，不提也罢，不提也罢！”

　　他越是这么说，百损道人等人便越是好奇，鸠摩智奇怪道：“当日小僧请得陈公子，倒并未听说陈公子还有师父，只不知名讳为何？”

　　这时候东方玉早已拉着萧峰退回到方竹林内，空中只留下东方玉冰冷的声音——

　　“我们的师尊，复姓独孤，号求败。”

　　这话说完，东方玉等人知道再留在这里也救不到陈萧，当即离去。

　　“独孤求败！”百损道人等人猛吸一口冷气，忽然百损道人哈哈大笑，道：“哈哈，你们以为你们扯虎皮当大旗我们就会相信么？走！”

　　几人带着陈萧，转瞬间离开了小镜湖范围。

　　他们虽然表面上装的若无其事，可是实际上心中却是好大压力。

　　独孤求败！

　　尽管这很可能是对方吓唬自己，不过从陈萧的武功，尤其是那无坚不摧的剑气来看，此子，当真极有可能是剑魔独孤求败的徒弟！

　　而且东方玉是什么人？身为六大绝顶之一，就算如今她武功受损不少，可是在光明顶上那种重伤之下都还能活下来，更是拥有了这种冰寒内力，定是有了什么奇遇。

　　据当时在现场的江湖中人所说，东方玉最后，确实是被一个神秘的人物给救走了。

　　如此说来，那个救走东方玉的神秘人物，当真极有可能便是传说中欲求一败而不可得的独孤求败！


第二八一章 “我去准备黄瓜！”

　　有独孤求败在上面压着，百损道人等一众邪派高手倒是没如何为难陈萧，只是看的甚紧，不教陈萧逃跑。众人脚程极快，半个时辰便已经出了小镜湖范围，到了一处市镇，又行得不远，拐了七八个弯，随后找到一家无人居住的民宅休息。

　　看着周围环境，陈萧表面装的若无其事，心中却是暗道：“也不知道这些人待会要怎么拷问我。满清十大酷刑？用毒？残肢断臂？反正不管如何，都绝不能告诉他们关于武功的事情。六脉虹冥剑和先天无极功要是叫他们学了去，那麻烦可就大了。”

　　谁知他这边如此想，百损道人等人竟然理都没理他，反而都围在了余沧海身边，急声问道：“喂，你怎么样了？还能挺住不能？”

　　余沧海脸色极红，捏着兰花指，道：“快，就快要挺不住了……”他说话声音原本就半男半女，可是陈萧此时听了，却竟然诡异的听出来了一点娇羞的意思，顿时浑身上下一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了满地。

　　只听叶二娘“哧哧”笑道：“我这就去准备黄瓜。”

　　陈萧听了双眼一黑，立时便明白了过来，强忍住爆笑的冲动，干脆装作睡着，什么都没听到。可是这种事情如何忍得，陈萧只要一想到余沧海手握黄瓜……算了算了不想了，陈萧自己都感觉菊花一阵收缩，真的是好恐怖啊……

　　不片刻，叶二娘已经早到了一根粗大的黄瓜，偷偷的递到余沧海手里，余沧海甚至还轻轻捏了叶二娘的胳膊一下，娇声道：“这才是好姐妹嘛……”随后扭着腰便去了，陈萧偷眼瞄去，余沧海走的时候柳腰轻摆，他本就个子矮小长的又瘦，用现代标准来说也就一米六出头，这么一看他走路时候的背影，样子看起来倒有点点的羞涩意味。

　　“呕——”等余沧海走了，叶二娘面色大变，到了一旁便开始干呕起来。

　　其他百损道人他们也是沉默不语，很明显都在思考余沧海在用黄瓜做什么的情景，就连拷问陈萧，也都顾不得了。

　　众人等了将近小半个时辰，余沧海这才满面春风的又走了回来，长出了一口气，道：“可算是好些啦，唉，刚才可真是吓死我啦。”他说着坐了下来，右手翘着兰花指，拇指和中指捏着茶杯，小口小口的抿着茶水喝。

　　从陈萧的角度看去，余沧海的胸脯居然高高隆起，看起来竟然颇为壮观。

　　莫……莫非……

　　陈萧看的毛骨悚然。他当时给余沧海的那部《葵花宝典》是他随便给串改的，上面修炼方法倒是差不多，不过修炼步骤那是完全颠三倒四，他自己现在都不记得具体怎么练了。而且也故意的隐瞒了任脉和督脉的修炼过程。

　　如今看来，这余沧海练是真练了，也练成了，可是很明显的，副作用比起原版的《葵花宝典》，大的不是一星半点！

　　性格彻底女人化不说，就连胸脯都给练起来了。

　　而且某种欲望极其强烈，现在看来他一旦使上伪葵花神功，不用多久便需要好好的“发泄”一下，道具当然是黄瓜这种逆天的神物……

　　看他之前的速度，与如今的玉姐姐差不多，如此说来，他练成的这伪葵花神功，大约也就相当于七成功力的玉姐姐，与现在武功大减重新修炼冰玉葵花功的玉姐姐差不多。只不过等时间再长些，那他就完全不是修炼完美冰玉葵花功的玉姐姐的对手了。

　　心里这么一想，陈萧总算是长出了一口气——这总算还能算是个好消息，不然一想到一大群修炼葵花神功的太监出门，陈萧就是一阵恶寒，从脚底板一直麻到头顶。

　　恩，不对，修炼这伪葵花神功的人已经不能叫太监了，陈萧心中满怀恶意的想到，这余沧海或许去泰国倒是能好好发展发展——哦了个去，泰国的那些人妖最开始的时候该不会就是因为练了伪造版的葵花宝典吧……

　　心里越是如此想，陈萧便觉得此事大有可能啊。

　　不过目前最需要担心的，却是余沧海这一方，到底有多少人练了这伪造的葵花宝典。

　　切小丁丁？恩，这个还真是说不好会有多少人愿意，可多可少那。

　　他这边胡思乱想了好一会，却只听那边百损道人冷声笑道：“小子，别装睡了，你且起来，我问你几句话，如果答的好了，我自然不会为难你，甚至就算放了你也不是什么难事。”

　　“前辈，他——”听百损道人如此说，之前被陈萧切断胳膊的云中鹤却大为不甘，急道：“此子来头神秘，要是就这么放了他，可不是什么好事啊！不如咱们先……”说着做了个斩的动作。

　　“老夫说话的时候，哪有你插口的余地。”百损道人目射寒光，忽然“呼”的一掌，云中鹤的身体顿时被那道掌风拍的直飞而起，重重的撞到墙上，“砰”的一声，灰尘烟土暴起一团。

　　嘿嘿，这云中鹤可不是好人，这一小揍的可爽。陈萧看的眉花眼笑，笑嘻嘻的说道：“前辈想问什么，那小子绝对知无不言言无不尽。”

　　百损道人摸了摸颌下短须，缓缓问道：“独孤求败，真的是你师尊？”

　　他不问自己武功修炼方法，却先问独孤求败，这是个什么道理？

　　“这个……”陈萧先尽量的拖了个长音，眼珠一转，随后却是猛摇头，道：“不是，绝对不是，饭可以多吃，话可不能乱说啊！谁说他是我师父，我跟谁急！”

　　“哦？”百损道人不置可否，淡淡道：“此话怎讲？”

　　“呵呵，呵呵呵呵，”陈萧笑呵呵的挠了挠头发，呵呵笑道：“其实说起来还真有些难为情——独孤求败不是我师父，其实他是我的——哎呀呀，这话我有点不好意思说耶……”

　　“臭小子，他是你什么人？”丁春秋在一旁冷哼道：“不是你师父，莫非是你老丈人不成？”

　　“你怎么知道的！”陈萧一双眼睛瞪的老大：“不愧是丁老前辈，您莫非能掐会算不成？”


第二八二章 可怜的鸠摩智

　　听得陈萧这么说，几人顿时面面相觑。

　　陈萧要是一开始就咬定独孤求败就是自己的师父，那就明显是随口胡说。试想，独孤求败是何等人物，公认的天下第一，欲求一败而不可得。

　　如果陈萧真的是独孤求败的徒弟，那他最开始出现在江湖中人视线之中的时候，也不可能冒充黄药师，更不可能被田伯光差点快刀剁死。

　　可是如果换句话说，东方玉是独孤求败的女儿……

　　“不对，”百损道人摇头道：“东方不败复姓东方，独孤求败却是复姓独孤，他两人绝对不可能是妇女关系。而且独孤求败一向独行江湖，更是从未听过他有过妻子儿女。你小子在撒谎。”

　　“你怎么知道的！”陈萧一双眼睛又瞪的老大：“不愧是损老前辈，您莫非也能掐会算不成？”

　　“老夫号百损道人，什么损老前辈！”百损道人气呼呼的哼道：“臭小子别转移话题，否则吃了苦头，可莫要怪我！”

　　“好吧好吧，”陈萧举双手投降，道：“我认输，我坦白。那咱们要从哪说起呢……”

　　“就从……就从你是怎么认识东方不败说起吧。”百损道人说道。

　　“恩……我和玉姐姐认识的那天啊，那可有得说了！”陈萧“呼”的一下站起身子，做了一个标准的“向前进”的动作，右手横挥：“当时那真是春雷阵阵，天女散花，红旗招展，人山人海那！那玉姐姐一从台阶上下来，就跟仙女下凡似的，满室飘香仙乐齐鸣，那当场不少人都直接昏倒了。我当时心里那叫一个震撼啊，眼睛都快变成心了……”

　　这般东拉西扯原本就是陈萧的拿手好戏，此时他本就有意戏弄戏弄这群邪派高手，反正吹牛又不上税，多说点话也不收钱，那自然是能怎么吹就怎么吹。

　　百损道人等人强忍腾腾升起的无名业火，百损道人咬牙切齿的问道：“然后呢？”

　　“然后？”陈萧眼望天花板，声音无比的虚无缥缈：“那是今年年初的，第一场雨，比去年年初来的稍晚了一些——外面雾雨蒙蒙，室内温暖如春……”

　　“我当时就和玉姐姐对上眼啦，就觉得怎么看她怎么好看，后面的日子就是她在天上飞，我在地上追——话说仙女也是可以还俗滴……”

　　百损道人实在是听的受不了，劈头盖脸的吼道：“够了！说重点！”

　　“哦……”陈萧长长的哦了一声，忽然摸了摸肚子，喃喃道：“我饿了……”

　　“轰！”一巴掌将身前茶几拍个粉碎，百损道人恶狠狠的说道：“给这小子弄点饭吃！”

　　……

　　两柱香后。

　　看着面前狼吞虎咽的陈萧，百损道人沉声问道：“你吃好了没有？”

　　吃光碗里的最后一点东西，甚至将整个饭碗都舔的干干净净，陈萧这才满意的打了个饱嗝，说道：“我吃好了，损老前辈，恩，现在你有什么话就问吧。”说完还不忘舔了舔嘴唇：“这饭菜真不错……”

　　百损道人无力的坐在椅子上，冲一旁的丁春秋点了点头。

　　此时陈萧被这一群江湖顶级高手围住，毫不夸张的说，就算一只虫子想要爬进去，都几乎是不可能的。

　　陈萧自然知道这一点，他也压根没打算逃跑，当即咽了口口水，说道：“前辈们想要问什么，小子保证知无不言言无不尽。”

　　丁春秋看了看百损道人，见百损道人没有说话的意思，当下由他问道：“小子，把你怎么学会武功的事情都交代出来，原原本本一丝不差的说出来。我可以保证你的安全，说的好了，我们或许还可以放了你。”直接问陈萧既然不说，丁春秋倒是聪明，改为迂回政策。

　　反正陈萧从不会武功到会武功也不过就这么长时间，仔细询问之下，他如何会武，与独孤求败又是什么关系，或多或少总会猜出来一些。有道是言多必失，话一说的多了，难保就不会露出破绽。

　　“真的？”听到他说可能会放了自己，陈萧“咕嘟”一声咽了口口水，开始仔细的诉说起来。

　　“大约是三个多月前，恩，或许是四个来月吧，我和玉姐姐在快乐的参加刘正风的金盆洗手庆典——啊，几位前辈不要用这样的眼神看着我，有的时候参加别人的喜宴也是体验生活的一种，我最喜欢去这种场合了——好吧好吧，有些扯远了。”

　　“可是我这正在快乐的喝酒聊天，跟玉姐姐说说理想谈谈人生，顺便快乐的去茅房方便一下，我只是一个不会武功的普通人，吃喝拉撒那自然是再正常不过——不要这样看着我，我会害羞的——饿，不好意思，又有点扯远了……”

　　百损道人等一群人听的额头青筋暴起，拳头捏的嘎吱嘎吱直响，可是陈萧完全没鸟他们，继续说道：“然后就见到一个卑鄙无耻阴险下流头顶上生疮脚底下冒脓的恶和尚前来抓人……”他说到这里，忽然看向坐在一旁的鸠摩智：“对！当时那和尚就是你这副表情！哦，我忘了，你就是当时那和尚！”

　　鸠摩智坐在那里，表情也不知是哭还是在笑。

　　他身为天下六大绝顶之一，虽然比起最近重出江湖的百损道人弱了一些，可是这般被人当面骂成“卑鄙无耻阴险下流头顶上生疮脚底下冒脓的恶和尚”那还当真是头一次。偏偏陈萧这小子身世还没摸清，而且还得从他口中套出武功秘籍，最关键处是陈萧到底如何学会了自己的成名绝技火焰刀的，当下强自忍住，只不过胳膊上青筋都爆出来了……

　　“哎呀，那卑鄙无耻阴险下流头顶上生疮脚底下冒脓的恶和尚武功可当真高啊，他先和段誉，恩，也就是我那六弟啦。他先和段誉打架，然后又和我四哥令狐冲斗，我那看的叫一个眼花缭乱。可是你说他们打的好好的，我一外人，纯粹的围观群众，我招他惹他了，那恶和尚忽然之间向我扑了过来，然后我就好像腾云驾雾不知所措措手不及迫不及待伺机待发——总之我就这么迷迷糊糊的就被抓住了，彻底的失去了所有的知觉。包括视觉、听觉、味觉、感觉等等……好吧，继续。”

　　百损道人等人听的实在忍无可忍，大声叫道：“说重点，臭小子。”


第二八三章 调戏所有人

　　眼看着将这群人气的暴跳如雷，陈萧心里暗爽，表面上却是激灵灵的一哆嗦，接着说道：“好吧好吧，说重点——之后等我醒过来的时候，那可当真是莫名其妙妙不可言——我出现在了一个神奇的地方！身边有马，还有轮子在转动！难道是命运的轮子在转动了吗？我当时确实就是这么想的——好吧，这个可恶的轮子确实是让人讨厌，很快我就意识到了，这不是那该死的可恶的恨不得让人把它大卸八块的轮子，而是我是被人绑架了，恩对，是被绑架了。”

　　说着陈萧猛的又是一指坐在一旁的鸠摩智：“就是他绑架的我！哦，对了，当时他没带我坐车，好像是使着轻功带着我飞奔来着……”

　　鸠摩智已经气的满头都是青筋，忽然之间一声怒吼：“没带你坐车你说什么轮子！快说重点！”

　　他这一声怒吼震的整个屋子都仿佛晃了一下，陈萧又是激灵灵的打了个冷颤：“那恶和尚带我又是骑马又是坐车的，一路向南……好像是向东，恩，向东。虽然我是被绑架了，不过当时我的第一想法居然是，这和尚武功挺高啊，我要能偷偷的学过来……啊不，是一定要学点武功，这样我就可以大口喝酒大口吃肉了——啊，几位前辈，你们这里有酒嘛？我忽然想喝上一点……”

　　百损道人将头几乎都顶在陈萧的脑门上：“如果你再这么夹缠不清跟我装傻充愣，我会直接把你扔酒池里淹死，赶紧给我继续说！”

　　陈萧假装颤抖了一下，继续说道：“好吧好吧。之后没过多久，我就发现了我的处境实在是不妙。前辈们，你猜我看到了什么？啊，不要无视我啊，多少配合一下嘛——好吧，我说，我发现了一个秘密！一个属于，火焰刀的秘密！”

　　他颠三倒四的说了这么多，才终于露出个话头，鸠摩智急声道：“到底是如何发现的，快说！”

　　陈萧抓了抓头发，喃喃道：“可是那秘密是被我怎么发现来着……啊有了，当时你这恶和尚想要把我抓到慕容博的墓前给烧了，对吧？烧了啊，大烧活人那！那是多么恐怖的一件事情！我要死了吗？我要死了吗？”

　　陈萧尖着嗓子叫道：“我不想死，恩对，我不想死！”

　　鸠摩智恨不得一头撞死，可是话正说到关键处，想打断又不敢，几人强忍怒气等着陈萧下文。

　　“当时真是给我吓坏了。我一个不会武功的普通人，怎么就能跟那恶和尚扯到一起去呢？这是为什么呢？后来我是知道了——原来那恶和尚是嫌我武功弱，想教我来着。”

　　“他在我面前，那火焰刀用的，那叫一个熟练，那叫一个威武，当时我想吃兔子，他竟然就以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势给我抓了……恩，一、二、三、四、五六七八只吧，不要这么看着我，我也记不清到底是几只了，反正就是好几只就对了，我长着眼睛，自然不可能不仔细看吧？各位前辈，你们猜，我是怎么学会的这火焰刀的？”

　　鸠摩智咆哮道：“我怎么知道！”

　　他在外人面前一向都是面带微笑自信满满，就算做什么打家劫舍的勾当也始终保持形象。今天被陈萧这么给说了一通，忽然有想要撞墙的冲动。

　　陈萧心里嘿嘿直乐，小样，大话西游咱可看过，那里的唐僧一向是咱偶像来着……

　　想到这里，陈萧就真想唱上那一首经典的“ONLY YOU”，不过好在最后忍住了——否则非得被暴怒的这群人给剁成碎块不可。

　　陈萧做出一副惊心动魄的模样，如果这个世界有电影的话，他绝对可以捧回来个影帝的金杯：“当时鸠摩智大师坐在地上练功，哎呀呀，那景象，震撼那，好看那，我反正又不会武功，就是躺在一旁偷偷看了两眼……”

　　百损道人一把捂住脑门：“老天爷，这小子今天怎么会啰嗦到这种程度的……”

　　鸠摩智说道：“就看两眼就学会了不成？”

　　余沧海却是捏着兰花指，轻轻喝了口水，道：“世间哪有如此神奇的事嘛……”说完还冲陈萧使了个飞眼，看的陈萧一阵大呕。

　　此时的陈萧没有一丝一毫的自觉，继续啰嗦道：“那恶和尚就在那边练，我就在这边看，看着看着我就……”

　　鸠摩智咆哮道：“就学会了？”

　　陈萧满脸的震惊：“你怎么知道？你居然猜出来了？恶和尚你太聪明了！”

　　鸠摩智快要崩溃了：“是人都能都猜出来吧？赶紧说赶紧说！”

　　“可是我并没学会呀。”陈萧的脸上瞬间换上了一副惊悚的表情，接着说道：“唉，我真是为你的智商拙计！你也不想一想只是看了你练功怎么可能就真的学会嘛……”

　　“砰！”鸠摩智用头狠狠的撞在墙壁上，满眼都是血丝：“那你到底是怎么学会我的火焰刀的？”

　　“你听我说完呀！”陈萧接着说道：“后来我就到燕子坞了……”

　　百损道人和丁春秋互相对视一眼，终于说到正题了。

　　在王夫人的曼陀山庄，丁春秋可是真真切切的见过陈萧的。

　　此时陈萧却长出了一口气，喃喃道：“我渴了，有没有酒啊？其他喝的也行，你们知道的话说的一多就容易口渴……”

　　百损道人：“……”

　　鸠摩智：“……”

　　余沧海：“……”

　　“去给我弄一大坛酒来！”整个院内都传来了百损道人等人的咆哮声。

　　“嗝——好了，几位前辈，刚才说到哪了？”

　　陈萧满意的打了个酒嗝，仔细的想了想，终于想了起来，继续说道：“哦对，那叫什么曼陀山庄。哎呀，好名字啊——你们都知道的，我在进入江湖之前是个郎中，那也能算得上是名副其实……”

　　“可是我真傻，真的。我就知道天上不会有免费的酒掉下来砸在我的脑门上，就算真砸在我脑门上以我脑门的硬度也接不住——呃，抱歉，又跑偏了，我一激动就容易跑偏。那么好吧，继续回到刚才的话题。”

　　“在那里我遇到了王夫人，恩，就是他女儿，”陈萧一指丁春秋，忽然又说道：“话说这位丁春前辈都这么大一把岁数了还能有那么年轻貌美的女儿，这一点让我很是羡慕啊，您是如何做到的？您一身都是毒，如何能生出孩子？是服用过什么药物吗？”


第二八四章 悲剧丁春秋

　　这简直就是喜当爹的武侠世界版本，丁春秋如何会愿意解答？说那不是他亲生女儿？那陈萧一打蛇随棍上，他非得找地缝钻进去不可。

　　憋了半天，最后丁春秋气呼呼的说道：“臭小子，不相干的话少说。”就连陈萧管他叫“丁春前辈”都顾不得了。

　　“哦……”陈萧长长的“哦”了一声，接着说道：“然后我就给王夫人出谋划策呀，再然后不就遇到你了吗？再然后，我被你封了穴道，之后我就什么也不知道了……嗝！”说到这里，陈萧居然还打了个嗝！

　　百损道人气的几乎把这房子拆了，一把抓起陈萧的衣服领子，咆哮道：“给我想，努力的想，如果你想不起来的话，那么你今天就别想还能好好活着，听到了没有！”

　　“好吧好吧，亲爱的损老前辈，不要激动！”陈萧吓坏了，赶忙求饶：“我仔细的想就是了……啊对，我想起来了，之后我醒了，王夫人说她有一门武功练的不咋明白，我就帮她合计来着，然后王夫人练武功，我也不知道怎么着，我自己也会了……”

　　“她练的是什么武功，你可知道？”听陈萧说到这里，丁春秋终于着急了。如果他所料不错，陈萧练的这武功莫非是……

　　果然，陈萧抓了抓脑袋上的头发，说道：“这武功是啥名字，我也不知道啊，她就说什么‘正月初一，收银九钱八分’，又什么‘正月初二，收银八钱九分，购猪肺一副、猪肠二副、猪心一副’的，我一开始还道是啥东西，不过就是呼吸吐纳之法嘛……”

　　说到这里，陈萧面带惊色的看着已经震惊到无以复加的百损道人等人，奇怪道：“你们干什么这么看我？这武功有什么问题嘛？哦对了，这是丁春前辈的武功，我这么直接说出来确实是不大好……”

　　这时候倒没人对陈萧动手，几人反而齐刷刷的看着丁春秋，百损道人冷哼道：“丁春秋，你不错嘛，还跟我们隐瞒这道武功，不知你要做何说法？”

　　明显感觉到百损道人的敌意，丁春秋满头冷汗，最后赶紧说道：“这……这个，这是我原先门派的一门武功，也并不如何厉害，是以我就一直没说出来……”

　　诶？原来丁春秋没把这小无相功告诉他们吗？

　　陈萧心中嘿嘿冷笑，脸上却是无限的惊讶，道：“不对啊，这武功很厉害的啊，我修炼的就是这武功，不然我怎么可能这么短的时间就能有这么厉害嘛……”

　　“别说了！”丁春秋恶狠狠的冲陈萧说道：“少说两句没人把你当哑巴！”

　　这时候不落井下石，咱的名字就倒过来写！

　　“损老前辈，他吓唬我！”陈萧果断的又开始卖萌：“我就是不知不觉中练了这门武功，然后才会的那恶和尚的火焰刀啊。当时我练火焰刀的时候，感觉这火焰刀也没那么难嘛，一使就使出来了。”

　　说到这里，陈萧终于解释出了他为什么会火焰刀，原来一切全部都是因为练了丁春秋的那神奇的内功心法！

　　这心法是在丁春秋女儿那里学到的，如此说起来丁春秋对这门内功据对是极为熟练！而且再一从丁春秋隐瞒没提过这一点来看，在场众人立时便明白了这门武功绝对是丁春秋真正的压箱底武功，甚至比他成名的化功大法更为强大！

　　一想到学了这内功不过几个月就能达到陈萧这样的成就——虽然陈萧之间肯定有过别的奇遇，不过练了这门内功后就能轻易使出火焰刀来看，这门内功，威力绝对不会比九阴真经弱上多少！

　　“怎么，你还想掩饰么？”百损道人嘿嘿狞笑，道：“趁早说实话吧，否则我们不会介意对你动手的。”

　　鸠摩智本身就是个阴险的武痴，他为了一门武功可以不折手段，如今听了丁春秋还有这等厉害功夫，正好现在大家又都在这里，那自然不会客气：“小僧的火焰刀绝学都已经提供了，丁施主敝帚自珍，怕是不大好吧？”

　　余沧海练了伪葵花神功，原本对这小无相功并不如何期待，内功再高明又如何？速度快才是最重要的。只不过百损和鸠摩智都已经表态，百损更是实力接近黄裳级别的高手，他自然绝对不会介意立即站队，也在一旁翘着兰花指说道：“恩，人家也很是好奇呢。”

　　至于段延庆等人，那自然就更不用多说了。

　　丁春秋眼见大势已去，不停的靠向陈萧，边挪动边求饶道：“大家别着急，别着急啊，我这不是……”

　　他说到这里，忽然一把抓住陈萧后背要穴，大声道：“都给我停住！如果你们再敢过来一步，我立时就杀了他，大不了大家鱼死网破！”

　　眼见丁春秋制住了陈萧，百损道人等人却又得保护陈萧了，百损急道：“你先把他放下，咱们有话好说！”

　　丁春秋嘿嘿冷笑道：“放下他？我要真的放下他，怕是活不过今晚了。”

　　百损道人眼见被丁春秋威胁，他倒也是光棍的很，干脆道：“哼哼，不信你试试也可，如果你杀了这小子，怕不只我们会追杀你，就连独孤求败，也绝饶不过你！事情后果，你自己考虑吧！”陈萧身负多种上乘绝学，尤其是之前伤了自己的那气剑，百损道人已经口水很久了，丁春秋要是真敢杀陈萧，百损道人绝对会和他拼命！

　　“嘿嘿，我活了这么一把岁数，可不是被吓大的。”丁春秋眼珠一转，嘿嘿笑道：“再说，你就真的肯定这小子就是独孤求败的女婿？”

　　这时候段延庆则在一旁阴恻恻的说道：“你这笨蛋，东方不败不是独孤求败亲女儿，难道还不能是义女么？亲女婿和干女婿，对独孤求败来说又有何区别？”

　　他这话一出口，在场众人顿时都沉默了下来。

　　独孤求败啊，天字号第一高手，当世无人能敌，求败求了这么几十年的时间，依然从未败过一次，而且其实还有一件事百损道人一直都没说。

　　那就是，他是当真见过独孤求败的！


第二八五章 我……我中毒了！

　　那一年百损道人年不过六十，自创的玄冥神掌神功大成，当真是万夫不当，纵横披靡，只以为天下之间能与自己对抗者不过两三人而已，一时间气吞万里如虎。

　　结果就在那一天，他遇到了生命中最大的一次打击。

　　那不过就是一个普通到不能再普通的人，到了现在，百损道人甚至都想不起他的样子。

　　手中随意的捏着一截干枯的树枝，就那样找上了自己。

　　独孤求败。

　　两人一个照面，立时动手，独孤求败大步迈出，手中枯枝“唰”的一声便是一道长约两丈的巨型剑气，一剑向百损道人斩去。

　　他这一剑出手之时，距离百损道人足有十五六丈远的距离，但是他的速度却近乎不可思议，说到便到，那一剑斩到一半的时候，距离百损道人已经不过八九丈远。

　　天下剑法武术之中，就算是隔空剑气，也绝对没有能斩十来丈远的。

　　百损道人神功大成后，敢来找他的人早已经屈指可数，面对这个能够召唤出两丈来长剑气的人绝对没有半点小觑之心，然后他眼见对方十五六丈外便向自己一剑斩来，无论如何也想不出这样做有何意义。

　　殊不料对方一剑既出，身子已经抢到他面前五六丈远，到了这时又是一个横斩，两道剑气一竖一横，铺天盖地的向自己压了过来。

　　只一瞬间，百损道人便只觉呼吸都困难起来，那十字型的剑气便仿佛是一堵无形的高墙，向自己身前疾冲。

　　他大惊之下，哪里还有余裕筹思对策，但知若是举掌出迎，势必会被对方斩断右臂，甚至被切成数块，当即二话不说，足尖着力，飘身后退。

　　独孤求败又是一纵一横两剑出手，原本十字型的剑气这一次更是变成了井字型，向百损道人呼啸而去。

　　百损道人识得厉害，这已经不是他能抗衡的存在，当即在地上滚了一圈，扭头便跑。

　　独孤求败也不追赶，只是淡淡道：“敢再踏入中原一步，取尔首级！滚！”

　　至此百损道人隐姓埋名，彻底从江湖中人眼中消失。否则以他的武功，如何入不得六大绝顶之列。

　　一切恍若昨日。

　　想到独孤求败的可怕，百损道人激灵灵打了个冷颤，冲着丁春秋沉声道：“放了这小子，大家一切好商量。否则你想活着逃走，那是断不可能。你的化功大法虽然厉害，我的玄冥神掌可也不比你差吧。”这却是百损道人谦虚了，以他的实力，对上丁春秋的化功大法，绝对有胜无败。

　　丁春秋的武功，比起鸠摩智尚且差了一截，更何况百损道人。如果百损道人联合鸠摩智一起动手，丁春秋虽然周身剧毒，可是也绝对不可能撑得住十招。

　　到时候就算真能将他两人毒倒，自己也非死不可。这样一算，为了一套武功丢了性命，怎么说也是不划算。不过心里这么想，嘴上可不能这么说，丁春秋道：“放了他可以，不过你如何保证再不会对我动手？”

　　百损道人微微眯起眼睛，冷声道：“你是在跟我讲条件吗？”

　　丁春秋满头冷汗，连声道：“不敢，不敢。”

　　这个时候不好好的玩玩这丁春秋，那陈萧这二十多年就算白活。眼看他两人正在讨价还价，陈萧却忽然之间“哎呦哎呦”的叫了起来，边叫边道：“啊，我中毒了，我……我中……中毒了……我的腿，我的腿麻啦，没有……没有知觉了！”

　　这一下百损道人可当真惊的非同小可。

　　丁春秋周身都是剧毒，这一点大家早便知道，如今几人谈话的功夫，丁春秋暗中下手控制陈萧，绝对不是不可能。想到这里，百损道人、鸠摩智、余沧海同声大叫：“放人！”

　　余沧海速度最快，整个人就好像一团绿色的影子一般瞬间到了丁春秋身边，手中剑柄向着丁春秋胸口膻中要穴直捅过去。

　　余沧海的速度何等之快，丁春秋面对三大高手围攻，大惊失色，手中一推陈萧，以陈萧为盾撞向余沧海，脚下却是急忙闪了开去。

　　可是他闪开余沧海，却没能闪开百损道人的掌力。

　　只听“砰”的一声爆响，丁春秋的身体都被百损道人一掌轰的飞起，“噗”的一声吐口鲜血，下场惨淡。

　　一掌打伤丁春秋，鸠摩智从一旁抢将上去，一伸手，道：“解药呢？”

　　陈萧身上有着太多的秘密，绝对不容有失，如今听得陈萧中毒，几人自然极为着急。

　　丁春秋背靠墙壁，嘴角鲜血流下，脸色煞白，急忙解释道：“什么解药，我没对他用毒！”

　　眼见百损道人、鸠摩智和余沧海作势还要再打，这种时候陈萧自然要落井下石，不停的叫道：“哎呦，哎呦，我的腿，怎么不灵啦？”

　　听陈萧这么一说，百损道人等人更急，二话不说便对丁春秋一顿暴打，直把原本仿佛得道仙人一般的丁春秋打的鼻青脸肿，陈萧这才满意，忽然道：“诶？我的腿好像好了，哎呀呀，刚才可真是吓死我了，我以为中毒了呢，现在才知道，是站的时间太长站麻的——丁春前辈，这就是你的不对了，我刚受重伤你怎么能这么不爱护病号呢，你瞧瞧你瞧瞧，悲剧了吧……”

　　丁春秋恨的咬牙切齿，如果目光能杀人的话此时的陈萧绝对已经死上一百次不止——可是目光并不能杀人，所以陈萧还是活的好好的……

　　被陈萧当了枪使，鸠摩智双目精光大盛，恶狠狠的盯住陈萧，但片刻之间，脸色便转慈和，缓缓的道：“陈公子实在是太过顽皮，小僧迫不得已，只好稍加惩戒了。这是为了救公子性命，尚请勿怪。”

　　说着伸出左手掌，轻轻按住陈萧胸口，说道：“公子抵受不住之时，只须点一点头，小僧便即放手，绝对不会再继续为难公子半分。”

　　陈萧嘿嘿笑道：“早就知道有这么一天啦，不过早点晚点而已——话说能不能叫我坐下说话啊？站着好累人的哎。”他虽然是询问，但是身子可是半点不客气的一屁股坐在炕上，随后深深的吸了口气。

　　鸠摩智叹了口气，道：“我佛慈悲！”


第二八六章 一点都不持久……

　　鸠摩智这话说完，掌心便即运劲，料想这股劲力传入陈萧膻中大穴，他周身如万蚁咬啮，苦楚难当。鸠摩智的内力何等深厚，这一般源源不绝的输送过去，别说是陈萧，怕是换成百损道人，也是承受不住。

　　陈萧嘴上说得虽硬，当真身受死去活来的酷刑之时，势非屈服不可。

　　果然，内力刚一过去，陈萧便是“啊！哦！”的叫了起来，鸠摩智一听，知道有了效果，更加用力输送。不料一开始，陈萧还啊啊哦哦的叫了几声，等一炷香左右时间之后，就是“哎！呀”的叫声，声音大小比起一开始却是弱了不少。

　　百损道人等人大惊失色，以为陈萧暗中受了重伤，下意识的便想对鸠摩智出手，可是听着听着却又总归是不大像。

　　鸠摩智也是不敢真的太过着急，放缓内力输送的速度，这一次却没想到，一直输送了将近小半个时辰，一开始陈萧还“哎！呀！”的叫，等到了最后陈萧干脆就只剩“呼……呼……”的喘气声了。

　　百损道人和鸠摩智面面相觑，小心靠上前来，百损道人轻轻伸出手指放到陈萧鼻子下面，只觉得陈萧呼吸倒是极为均匀，浑身上下隐隐有虚汗冒出，显是苦苦支撑，这才不至于惨叫出声。

　　百损道人暗暗点头，道：“这样也好，先小施惩戒，否则这小子古灵精怪，太难对付。”

　　众人纷纷点头。

　　不过毕竟叶二娘身为女子，心自然远比百损道人等人要细。鸠摩智身为六大绝顶之一，对自己的武功那是极为放心的，可是叶二娘却是不会管这些，他只是觉得陈萧此时的姿势太过奇怪，等走过去上上下下仔细看了一圈，忽然面上露出哭笑不得的表情，道：“咱们都被这小子给耍啦，你瞧瞧，他连口水都流出来了，这哪是承受不住，分明就是睡着了啊！”

　　百损道人等人过去仔细一看，可不是，陈萧睡的还很香，嘴角亮晶晶的，竟然是坐着睡着了！

　　百损道人：“……”

　　丁春秋：“……”

　　余沧海：“……”

　　段延庆：“……”

　　鸠摩智脸色大红，急急道：“这……怎么会这样？小僧的手段，这么多年从未失手过，如何会对他不起作用？莫非他的身体结构与常人大不相同不成？”

　　这他可就是不知了。陈萧融合出来的先天无极功，既然被系统评价为完美级内功心法，那是何等厉害？甚至这个世界上本身的内力都会被这套功法给全部碾碎之后排出体外。

　　一开始鸠摩智往陈萧胸口膻中穴输送内力的时候陈萧确实浑身麻痒极为难受，所以才会发出那几声大叫声来。可是鸠摩智的内力进入身体之后，却不片刻间便被陈萧体内的先天无极内力给搅得粉碎。

　　这先天无极功内力，基础是系统赠送的内力为底子。这内力是陈萧浑身各大要穴内的内力气旋吸收的天地灵气凝聚而成，所以系统赠送的也是天地灵气，而且更为精纯，与习武之人普通的内力，档次高下无异于天壤之别，所以才会出现先天无极功内力极为排外的情况。

　　鸠摩智的内力被陈萧体内的先天无极功内力绞个粉碎，陈萧却并没急着叫它们排出体外，反而先是在体内转了两拳，滋润了一下之前被百损道人伤到的五脏六腑。

　　这么一来，那就相当于鸠摩智为陈萧运功疗伤，再加上陈萧自己的先天无极内力以及细胞活性的百分之五，还有系统赠送的恢复力加成，不过这么小半个时辰之间，陈萧的内伤竟然好了一小半。

　　既然用鸠摩智的内力疗伤，陈萧那用的是毫无压力，怡然自得，一开始还需要他主动控制，不过多久之后鸠摩智的内力一进入身体就已经被搅碎自发的到受伤的脏腑间循环，陈萧浑身暖洋洋的舒服，慢慢的竟然就此睡着，就连身上的汗珠那也都是睡觉时热出来的……

　　陈萧这边暗爽，百损道人如何能知道他的先天无极功的秘密，还以为这是陈萧从丁春秋那偷学到的内功的神奇，这一下子几人看向丁春秋的眼神也都是大为不同了。

　　丁春秋被几人的眼神看的头皮一阵发麻，连声道：“这小子有古怪，绝对不是我的那内功心法的作用，我且来试试他！”

　　他说着便站起身来，一掌拍醒陈萧，阴声道：“小子，我且来试试你！”

　　陈萧猛的一个激灵，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，见丁春秋站在自己眼前，疑惑道：“丁春前辈啊，怎么，你被揍的还不够吗？哦，你想试试我啊，想试我什么？”

　　丁春秋二话不说，砰的一声一掌拍上陈萧后背，他原本就恼恨陈萧偷学他的师门绝学小无相功，更是气愤陈萧之前言语暗算，如今有了这机会，哪还不公报私仇，化功大法全力使动，便打算彻底化掉陈萧内力，到时候陈萧变回普通人一个，那想捏扁搓圆还不手到擒来？

　　鸠摩智的内力还属于正常内力，这丁春秋的内力却是力中带毒，毒中藏力，陈萧不敢大意，当即使用系统仙灵丹，之后长长的打了个呵气，又是缓缓的闭上了眼睛。

　　丁春秋眼见陈萧竟然丝毫不受影响，这一下心中更怒，拼命的催动功力。

　　可是他的化功大法被陈萧抽奖获得的仙灵丹完暴，内功又被先天无极功完暴，到了最后丁春秋固然是累的满头虚汗嘴唇苍白，陈萧却是没事人一样的又睡了小半个时辰……

　　“这……这小子古怪，这小子实在是太过古怪！”

　　此时，在场的众邪派高手越看越是惊奇，嘴硬的他们见过不少，武功高的也不是没有见过，可是像陈萧这么水米不进，什么功法到他身上完全泥牛入海的情况，他们还真就头一次见！而且很明显，以后怕是也见不到第二个！

　　丁春秋累的“扑腾”一声坐在炕上，陈萧也刚刚醒了过来，睡眼惺忪的问道：“化完了？一点都不持久……哎呀我李秋水姐姐都说过了我是练武奇才的，你们怎么不信呢？前辈们还有什么招数没有？没有的话……我饿了……”


第二八七章 漆黑密室

　　陈萧这话一出口，众人纷纷表示很受伤。而且是相当受伤。

　　对于这个被他们抓来的小子，弄些什么伤残肢体的酷刑那是不可以的——组织里面要抓个完整的他不说，光他与独孤求败的关系也足够众人不敢真把他怎么样。

　　要是直接杀了之后毁尸灭迹那还能算江湖争斗，可是抓住之后伤残俘虏，就算这小子与独孤求败真没什么大关系，一旦被独孤求败知道，那也足够将独孤求败惹火。

　　而最大的问题就在于，这小子不怕毒，化功大法对他没用，鸠摩智的内力折磨大法也对他没效果，这样就相当的难办。

　　众人又商量了一会，最后结果竟然是毫无办法。

　　如今陈萧已经饿了，众人无奈，只得买来饭食，好久好肉的伺候。陈萧不清楚他们抓自己来到底是什么目的，不过管不到那许多，目前看来自己的安全方面问题不大，目前最着急需要了解的，大抵就是他们的组织废这么大劲抓自己到底是为了什么。

　　看他们的态度，对自己不算恭谨，倒也不算太过凶恶，起码没对自己做出什么切耳朵剜眼睛的勾当，可是他们到底要自己怎么样，却又不露出半点风声。

　　想要自己的武功那是一定的，可是自己没说，他们竟然也不着急问，这倒是真的奇了。

　　想不明白的事情就不想，这一向是陈萧的良好品质，饱饱的吃了一顿饭，又喝了不少酒，反正如今被他们抓在手里，想逃是不可能的，想要半夜起来偷袭也没啥希望，干脆老老实实睡觉，来的逍遥自在。

　　随后几日百损道人等人押着陈萧一路向东南而行，几人走走停停，不知在等什么人，而陈萧则想破头也想不出他们到底要做什么。

　　一路上他倒也是逍遥自在，他的这先天无极内功内力，任何外部内力一进入身体立时便被绞碎排出去，不怕点穴，不怕外部内力灌注，毫不夸张的说，修炼了先天无极功的陈萧，完全就是一个无法控制的怪物。

　　一开始百损道人等人还想尽方法打算对他进行控制，到了最后忽然发现，除非打断他的腿，否则他要想要活蹦乱跳的，那是无人能制的住。

　　事到如今，陈萧倒还真不着急走了，他也实在是很好奇，那个神秘组织到底是在哪。想来跟着他们一路行进，早晚有一天会弄个水落石出。

　　又行了两日，到了长江边上的安庆县。众人径直进了县城，随后找到早已经准备好的秘密窝点，由余沧海这速度最快的人看住陈萧，其他几人则是简简单单的围在一起聊天，话中不时传来“怎么还没到”“等他一来就好办了”之类的话，听的陈萧一阵云里雾里，弄不清楚状况。

　　在这个小院等了接近两天左右时间，忽然听到两道破空声响起，百损道人面露喜色，道：“来了！”众人立时便冲出房间，只剩余沧海捏着兰花指冲着陈萧“哧哧”娇笑，看的陈萧头皮一阵发麻，浑身恶寒。

　　百损道人等几人出去了约么两柱香的时间，回来的时候看着陈萧，眼神是笑非笑，百损道人拉起陈萧胳膊，道：“与我来吧。”其他人都是面色古怪，到是被陈萧切断一条胳膊的云中鹤看着陈萧，眼中流露出各种羡慕嫉妒恨的神色，末了重重的哼了一声，道：“便宜你小子了！”之后竹竿一般的身影就那么消失在了陈萧的视线中。

　　这是怎么个情况？

　　陈萧心下狐疑之极，可是看他们的表情倒是还真不大像是要怎么折磨自己。

　　不片刻，几人来到一间全部都用石头堵住门窗的小屋之前，百损道人呵呵笑道：“小子，里面有个人想要见你，你这就进去吧。”那小屋甚是古怪，堵住门窗的石头看起来怕不得有几百斤重。

　　有人想要见我？什么人能跑这地方来见自己啊？

　　陈萧心中好奇，不过想来无非就是什么前辈高人，甚至很有可能是这个神秘组织的头领，有道是不入虎穴焉得虎子，陈萧一咬牙一跺脚，道：“好！那我便进去见见他！”

　　说着推门而入，他刚一进来，外面的房门立时轰的一声，关了个严严实实。

　　陈萧转身轻轻的摸了一摸，竟然是座冰冷的铁门！

　　屋里漆黑一片，看不见什么东西，没有蜡烛，没有桌椅板凳，周围所有的偷光孔中也俱都拿棉布塞住，只屋顶开了两个小口当作通风之用，小屋中除了闷热难当之外，倒是有一丝淡淡的脂粉香气。

　　不想进，先思退，这么个古怪地方，可说不好到底做何用处。

　　要是说想在这里困死自己，那绝不可能，也没必要这么麻烦。要饿死自己？也不大对劲。这里面放毒气？自己又百毒不侵。

　　想了半天，陈萧也没想明白这间黑黝黝的小屋能用来做什么，却又不知里面藏着甚么怪物，想到这里，急忙又回到门口，双臂运劲，尽力推出，但那铁门却是纹丝不动。

　　陈萧奋力又推，当真便如晴蜓撼石柱一般，那里动摇得了，便即作罢，转身稍微放大声音叫道：“喂，屋里有人吗？”

　　这时忽然从墙上开了一个小小的豁口，只听百损道人的声音缓缓道：“里面当然有人，小子，这一次可是便宜你了，切记得领咱们的情啊。”他这话一说完，外面不少人齐声大笑。

　　陈萧听的云里雾里的不明所以，他也是个光棍性格，听他们说什么还得领他们的情，干脆静下心来，小心翼翼的向小屋里面摸去。

　　陈萧向前走了几小步，这小屋之中竟然空空荡荡的，没有任何的桌椅摆设，成一个长方形的模样，他又向前走了几步，此时脂粉香气已经越来越浓，陈萧循着味道慢慢前行，不片刻，终于摸到了这房间中唯一的一样东西。

　　原来是一张大床。

　　陈萧心脏扑腾扑腾的急跳，有床，有脂粉香气，莫非，莫非是玉姐姐也被他们抓来了？不过这香气，又有些不大像。

　　陈萧慢慢的弯下身子，轻轻的伸手摸了下去，如手处极为柔软，床上果然有人！

　　而且还是一个女人！

　　这一下陈萧个当真是惊了个非同小可，与此同时，那名女子的声音也传入耳中：“你……你是谁……”


第二八八章 我给她吃了点好东西

　　这……这道声音好熟悉啊，莫非是……

　　陈萧大吃一惊，急问道：“你，你是阿碧？”听声音，此时躺在床上的这女子，竟然是阿碧！她是如何到了这里的？

　　“你，你是陈，陈公子？”听出陈萧的声音，阿碧语音中充满着惊喜，她原本已经近乎绝望，可是此时却忽然见到心中朝思暮想的人，欢喜得几乎一颗心都差点停了跳动，此时周围一片漆黑，阿碧再顾不得那许多，猛的坐起身子，扑将上去，投在陈萧怀里。

　　此时陈萧眼睛已经有些适应了黑暗的环境，隐约见她脸色惨白，两滴泪水夺眶而出，心下甚是怜惜，紧紧搂住了她，小声问道：“阿碧，你，你怎么会在这里的？”

　　阿碧听陈萧提起这件事情，浑身都忍不住的颤抖起来，死死将头埋进陈萧怀里，小声的哭泣着，道：“我，我，那日陈公子你走了之后，我很是想念你，他们都在少室山上练武，义父教了我一些武功，可是我笨，学的好慢，又觉得有些无聊，就到处转转，再随便弹些什么打发时间。”她心情激动，最近几个月又一直都在中原，正常的中原语音学了不少，江苏味道便淡了许多。

　　只是尽管她心情激动，可是声音听起来，却依然是那么温柔细腻。

　　这个可爱的江南水乡女子，不管到什么时候，都是那么的满身温柔秀气。

　　阿碧继续道：“可是那一天我只出去不久，就被，就被一个恶和尚抓住了。他也不说要带我去哪，就是一直向着这边来。我心里害怕，可是却又不敢哭，我怕他嫌我哭的烦了折磨我。死我倒不怕，可是要是污了清白，我，我……”

　　她说到这里，又是嘤嘤的哭了一小会。

　　陈萧看的心疼，伸手轻轻的拍着阿碧的后背。

　　阿碧怕哭的时间长了惹陈萧不开心，很快便又控制住情绪，道：“那和尚一路上倒也没为难我，只要我不逃走就行，到了最后，就到这来了。”

　　恶和尚？陈萧奇怪道：“那恶和尚长的什么样子？”

　　阿碧想了想，道：“秃顶，脑门好像少了一块骨头似的……”

　　秃顶，脑门少骨头，陈萧惊讶道：“是金轮法王？！是他把你抓来的？”

　　金轮法王阿碧是不认识的，她也不知道到底是不是，却不想这时候忽然从小屋外面传来一把声音，道：“乖徒儿，为师为了你可是煞费苦心，怕你在此寂寞，把这个女孩子带来给你，你要怎样感谢为师？这一路上为师可是好生款待，对这小姑娘没有半点伤害，头发可都没叫她少了一根！”

　　果然是金轮法王！

　　陈萧没好气的说道：“我是陈萧，之前的那傻弟弟模样是装出来的，咱们立场不一样，你怎地还管我叫徒儿？”

　　却不想金轮笑呵呵的说道：“那有何难，像你这般练武的天才我到哪找去？立场不一样也不要紧，你拜我为师，我自然就得处处维护着你，到时候来我大蒙古国，我给你弄个王子身份当当。”

　　说起来金轮法王对陈萧那确实是足够意思了，陈萧也是对他印象不差。他俩虽然立场不一样，不过金轮对陈萧，那绝对是打心眼里喜欢，这个绝对假不了。

　　陈萧暗暗寻思了一下，此时抱住金轮这条大腿，倒也是个好主意。

　　他自己什么都好说，关键是如今阿碧也被抓了过来，倒不如先妥协，免得他们对阿碧下手，想到这里，陈萧语气倒是好了许多，笑嘻嘻的说道：“看在你人品还算不错的份上，我就先勉为其难的考虑一下。我可先说好啊，谁要是对阿碧出手，我就不当你徒弟！”

　　果然，一听陈萧这话，金轮瞬间心情大好，在外面哈哈大笑，边笑边大声叫道：“去去去，都在这看什么热闹！我徒弟和未来的徒弟媳妇在里面办好事，你们在这里如何使得？都回去都回去，该干嘛干嘛去！”

　　金轮法王一高兴，那当真是谁的面子都不给，百损道人都给轰走，这才笑呵呵的冲小屋里的陈萧说道：“乖徒儿，我把他们都轰走啦！这小姑娘人品相貌都是不错，就是武功差了点，不过给你当个小媳妇我看还不错。你俩到时候成婚了我可得坐长辈席，哈哈！哈哈！现在可好了，那小姑娘我给她吃了点好东西，你俩在里面快快乐乐的，我这做师父的也欢喜，哈哈！哈哈！”

　　他大笑着把话说完，随后死死的堵住小屋的通话口，再没声息了。

　　哦了个靠，金轮法王来的时候居然喂阿碧吃药了！

　　陈萧这一惊可当真非同小可，此时他再仔细的看看怀里的阿碧，果然只感觉阿碧浑身滚烫，呼吸急促，轻轻的一摸脸颊，热的烫手。

　　陈萧心中一怔，立即放开紧搂着的双臂，小心向口靠了靠，急问道：“阿碧，你，你怎么样了？”

　　阿碧眼角两行眼泪流了下来，小声问道：“陈公子，你，你不喜欢我么？”

　　陈萧拼命摇头，道：“不不不，喜欢，我很喜欢。可是，可是我有玉姐姐了……”对于阿碧，陈萧心中确实是喜欢的紧。这么一个温柔可爱善解人意的小姑娘，陈萧又不是铁石心肠，如何会不喜欢？

　　可是他已经有了东方玉，如果再与这阿碧纠缠不清，倒时候谁能保证发生什么事情？

　　万一东方玉脾气大发，吃起醋来那就是一起血案，这个陈萧绝对承受不了。

　　阿碧知陈萧为难，柔声道：“我知道。这是上天命中注定，你也不必难过。我有你这样一个哥哥，也，也甚是欢喜。”

　　她口中说是欢喜，可是声音却是颤抖起来，明显心中压抑着极大的委屈自怜。

　　陈萧柔声安慰道：“好……好妹妹，我的阿碧妹子，是天底下最善良最可爱的姑娘了。能有你这样一个好妹妹，我也很是欢喜。”

　　他两人虽然这样说，可是两人之间早已情愫暗生，从最开始的燕子坞、曼陀山庄，到杏子林，到聚贤庄再到终南山，活死人墓，那是一起生死过的交情。

　　等到了聚贤庄内危急关头的那一曲烟花易冷，阿碧几乎就已经表明了自己对陈萧的爱意。


第二八九章 人之天性乎？

　　可是阿碧却知道陈萧有了东方玉，陈萧也是不想负了玉姐姐对自己的深情，所以虽然明知道阿碧对自己的心意，却一直都在刻意的回避。

　　却不想造化弄人，如今两人竟然又这样被弄到了一起，这一次尤其凶险，想阿碧一个普通的姑娘家，被喂了那种药物，如何能承受得住？

　　一时间，陈萧当真是好没办法。他虽然一向机变百出，可是面对这种情况，那可真的是束手无策了。

　　陈萧这边暗自为难，阿碧却是愁肠百转。

　　她一开始被抓过来，想的只有两点。一是如果能逃，就逃了出去。二是如果不能逃，那就干脆自尽，省得污了清白的身子。

　　可是她却是无论如何想，也没能想出居然会在这里遇到陈萧这个魂牵梦萦的男人。

　　此时的她，忽然却又不想出去了，只觉得能继续呆在这里，好歹想说什么才有胆子说出来。

　　而且她被喂了药，此时出去，难道去便宜其他的男人么？

　　那自然是万万不能。

　　阿碧低着头，强忍着身体的燥热，小声道：“那日在聚贤庄，我远远的看着你坐在那小山坡上思念玉姐姐，我就知道，我再也忘不了你……”

　　这种时候只能尽量的转移话题，陈萧当即小心问道：“可是阿碧妹妹，你，你莫非不喜欢你家慕容公子么？”

　　“我家公子么？”阿碧温柔一笑，道：“其实，我本来是很喜欢我家公子的，只不过他一直当我是个陪他吹箫弹琴的小丫头，他心中并不喜欢我，我还是能看的出来的。”

　　说到这里，阿碧轻轻的叹息了一声，道：“当初你到了燕子坞，那时我只觉得你是一个很有意思的人。可是等进了江湖，你的事情听的多了，才越发的觉得你是那样好。我什么都不想要，不想要……”

　　阿碧将头再次深深的埋进陈萧的怀里，她本来喜欢的是慕容复，可是慕容复并不喜欢她。

　　直到遇到了陈萧，一开始还没觉得如何，后来越是对陈萧了解，便越是可以感受到陈萧的好。

　　如今王语嫣有了段誉，她的阿朱阿姐也已经有了萧锋，她自己却是无依无靠，难免便会自伤自怜，越是这样，心中便对陈萧越是想念。

　　感受着怀中人儿炙热的体温，陈萧急忙安慰道：“阿碧妹妹，都是我不好。你，你千万要忍住，咱们慢慢想法子逃出去。”

　　阿碧却是摇头道：“我想不逃出去啦，有陈大哥你在这里，我便是死在了这里也是好的，我不出去！我不想出去！”

　　也许是环境的因素使然，今天的阿碧比起以前来明显要大胆了许多，她将嘴唇向上凑了凑，眼中雾气朦胧，呢喃道：“陈大哥，你，你亲我一下好不好？我，我怕以后都再没机会了……”

　　此时陈萧知她药力上涌，心情激动，一旦亲下去后果不堪设想，当下不敢再说话，只是苦思对策。不片刻，忽然记起仙灵丹来，急忙问系统道：“系统，仙灵丹可以解除媚药的药力吗？”

　　系统的声音当即传来：“不能。除了毒素之外，无法解除其他异常状态效果。”

　　你妹啊！这仙灵丹看来是靠不住了。

　　陈萧急的满头冷汗，此时阿碧在他怀里拱来拱去，浑身燥热难当，陈萧自己也是胯下支起帐篷，这关键时刻，陈萧二话不说噼啪给了自己两耳光，心中不住的道：“给我弯下去，弯下去，你难道想负了玉姐姐吗？”

　　其实这个世界大约相当与中国宋朝左右，除正妻外无不广有姬妾，多则数十人，少则三四人，就算次一等的侯伯贵官，也必有姬人侍妾。自古以来，历朝如此，世人早已视作理所当然。

　　只不过陈萧来自二十一世纪的现代社会，从小受到的教育就是一夫一妻。

　　他心里可以喜欢别人，这个避免不了，但是如果真的与别的女人发生了什么破格的事情，那就极为不自在，远不如这个世界上男子逛青楼那么心安理得。

　　尤其是东方玉，武功又高又是女王性格，她能不能接受阿碧，陈萧心里没有半点把握。

　　到时候万一真的不能接受，对阿碧来说绝对是大祸。而且这世界与二十一世纪还不一样，未婚先洞房那绝对是大忌，就算东方玉愿意为陈萧而死，可是要说让她还未正式成亲就把身子给了陈萧，那也绝不可能。

　　所以此时陈萧无论如何也得忍住，否则坑的就是阿碧一生。

　　是以陈萧刚才的那两耳光打的清脆响亮，只看得阿碧目瞪口呆，喃喃道：“陈大哥，你……你……”她本也是个聪明人物，很快就明白了过来，急道：“陈大哥，你，你不用这样的。我，我不说出去就是了……”她说到这里，眼角又是眼泪流下。

　　其时阿碧早已经感觉丹田中一股热气急速上升，浑身血脉贲张，情欲如潮，不可遏止，虽然陈萧努力克制，可是她自己却是娇喘细细，连带混身都是幽香阵阵，心情大乱。

　　陈萧满头大汗，此时进也不是退也不是，当真没有半点方法。

　　又过了片刻，阿碧已经全身酸软，她本就没有武功，心性克制力比起陈萧弱上许多，此时又被喂了媚药，已经承受不住，身体软的水做一般，衣服已经滑落大半。

　　男女大欲，人之天性，这激发情欲的春药只是激发人人有生俱来的情欲，使之变本加厉，难以自制。仙灵丹能除万毒，这春药却非毒物，对之便无能为力了。

　　陈萧见阿碧此时双颊如火，说不出的娇艳可爱，一双眼水汪汪地，显然只想扑到自己的怀中来，暗想：“此刻咱们决心与药性相抗，但人力有时而尽，倘若真做出什么行径来，那便百死不足以赎此大罪。”

　　想到这里，陈萧一把拉住阿碧的手，急道：“阿碧妹妹，多的话我不说了，好教你得知，等出去后我就把实情与玉姐姐详细说明，她原谅你我就罢了，若是不原谅，我……我……唉！不管怎么说，总之无论如何也要忍住啊！”


第二九零章 阴阳和合散

　　他本打算说“若是不原谅我就陪你一起死”，可是一想到东方玉如何会真的看着他死，这话就没能说的出口。只是东方玉若是不原谅，到时候该怎么办，他却又想不出来。

　　此时阿碧还保持着最后一分神智，陈萧的意思她哪会不明白，拉着陈萧的手，柔声道：“陈大哥，有你的这句话，我就已经知足了。我，我，我不叫你为难就是。”当下平心静气，身子只是紧紧靠在墙壁上降温，努力与媚药的药力相抗。

　　陈萧也是收敛心神，同时心中暗下决定，无论如何也不能坏了阿碧名节。如果出去后能说通东方玉，那便娶阿碧过门。说不通的话，阿碧也仍然是个冰清玉洁的好姑娘，到时……

　　想到这里，陈萧又是一阵狠拍自己脑门，两人如今已经这样，阿碧又如何能够嫁人？

　　正在这关键时候，忽听得石室外段延庆的声音说道：“陈萧，我下的这好大份量的‘阴阳和合散’，你可还满意吗？”

　　果然，果然是这个东西！

　　陈萧大声叫道：“解药呢，快拿解药来！”

　　段延庆却是没直接回话，道：“这‘阴阳和合散’，服食之后，若不是阴阳调和，男女成为夫妻，那便肌肤寸裂、七孔流血而死。这和合散的药性，一天厉害过一天，到得第八天上，凭你是大罗金仙，也难抵挡。”

　　陈萧怒道：“阿碧和你们无怨无仇，何以使这毒计害她？我如何都好说，可是阿碧却是个冰清玉洁的好姑娘，你叫她今后如何做人？”

　　段延庆道：“我和她无冤无仇，可是你却是我们需要的重要人物。说起来，阿碧这小姑娘我看也确实不错，你不如干脆收了她，之后和我们一道打个天下，不是甚好？”

　　这段延庆与大理段氏之间的恩怨说白了就是因为太子之位，他本人对权力相当热衷，他能说出这番话来陈萧毫不意外。

　　不过他这话说出来，陈萧却是从其中获得了大量的信息。

　　首先是他们这个组织很强，相当强大。能叫百损道人鸠摩智这样的人物心甘情愿为其卖命，那就绝对差不了。其次就是，他们的目标，看来当真是打算图谋这个天下。

　　对权力陈萧是没什么感兴趣的，但是问题是，就算是不感兴趣也不能叫这些人祸乱天下，到时候受苦的还不是老百姓，而且现在又不是天灾人祸官逼民反的动乱时代。

　　心里这么想，嘴上却是说道：“那你等我想想再说！”

　　段延庆道：“我和你们无冤无仇，而且对这叫阿碧的小姑娘可也是照顾备至。否则无需多说，单是老四的脾气，想来你也该知道。你要能加入我们，那是再好不过，妙极，妙极！嘿嘿，嘿嘿！”他嘴不能动，笑声从喉头发出，更是古怪难听。这话一说完，当即堵上孔洞，转身离开了。

　　这阴阳和合散的解药自然没那么轻易要到，陈萧转身回到床前，一斜眼间，见到阿碧海棠春睡般的脸庞、芙蓉初放般的身子，一颗心怦怦猛跳，几乎连自己心跳的声音也听见了，脑中一阵胡涂，便想：“阿碧对我本就大有情义，又没血缘关系，等到时从这里出去，自然也会有婚姻之约，尤其是在这样的环境下，不那样她就得死，我为了救人，真的与她那么做，又有甚么相干？谁又能来怪罪我？”

　　想到此处，颤巍巍的便站起身来，只见阿碧手扶墙壁，也正慢慢站起来，突然间心中如电光石火般的一闪：“不可，不可！陈萧啊陈萧，人兽关头，本就一念之差，你今日倘若足，如何对得起玉姐姐，阿碧的第一次是因为这阴阳和合散，她的一生不是也被毁了？就算真的要了她，那也须得父母之命媒妁之言迎娶她过门，洞房花烛夜才成！否则如何对得起她救过自己一命的恩情？”

　　当即大声喝道：“阿碧，要挺住，一定要挺住啊！等从这出去，我去求玉姐姐，到时候八抬大轿迎娶你过门，知道么？”

　　阿碧本就是在强自支撑，迷迷糊糊中，听他突然如此说，顿时清醒了一些，道：“陈大哥，你，你真的要娶我么？”

　　陈萧道：“娶，我娶你！到时候八抬大轿去迎娶你，好不好！”

　　阿碧轻声道：“好……好……”她毕竟是一个未经人事的小姑娘，女孩子家谁愿意第一次是因为受了春药控制而为之？当即强自打起精神，将后背又向墙壁上靠了靠。

　　陈萧知道阿碧此时欲念如狂，当此人兽关头，实是千钧一发，要是他不小心稍加引诱，堤防非崩缺不可，是以拼命要想办法转移话题或者做些什么，避免到时候一发不可收拾，他会的武功本来就极多，突然灵机一动，急道：“阿碧，你转过身子，闭上眼睛，切记，千万不要想任何其他的事情！”

　　阿碧对陈萧的话本就甚是听从，此时也不做其他，只是依言转过身去。

　　陈萧浑身内力运转，先天无极功发作，忽然之间砰的一掌，拍在阿碧后背之上。

　　阿碧先是全身猛的一震，随后便只觉得后背一道热流涌将上来，可是浑身上下的燥热却是瞬间大减，渐渐的竟然有了一些凉爽甚至是寒冷之意。

　　却原来，正是陈萧想起了他还会玄冥神掌，这一掌只使上些微内力，除了那一块热流之处外，全身其他地方那是绝对不会再热了。

　　可是虽然暂时解决了阿碧的燥热问题，毕竟这只能算是治标不治本的方法。人的情欲太过刻意压制，对身体有坏无益，所以必须要趁这短暂压制的时间内，想出解决的方法来！

　　总算浑身上下好了许多，阿碧连忙穿好衣服，她自然明白自己此时的状态，不敢距离陈萧太近，是以只能远远的坐在角落里。

　　只不过此时他看向陈萧的眼神，除了爱慕之外，更多的则是敬佩了。

　　要知道，换作别的任何男人，在面对那种情况之下，除非有大毅力，否则断不可能还能坐怀不乱。如今阿碧才算真正明白，为什么以东方玉的身份地位，也会心甘情愿的为了面前的这男子而死了。

　　如果不是有这等坚硬如铁一般的意志，如何能配得上凤凰一般的东方玉！


第二九一章 打脸要当面

　　此时两人相对而坐，陈萧知道这玄冥神掌的寒力只能短时间内压制阿碧浑身的燥热，但是想要彻底的救她，必须要寻到解药，否则就算情欲压下来，到八天后，也会因为没有男女交合而导致浑身血管爆裂而死。

　　只不过此时已经别无他法，陈萧只能拖得一刻算一刻，眼见阿碧已经回复灵智，双眼也清澈起来，当即两人双掌相对，陈萧体内的先天无极功源源不断的顺着两人手掌中央的劳宫大穴输入过去。只要阿碧体内拥有一部分内力，比起如今的普通人一个，那自然是强上许多。

　　这一输送内力，便是足足三个来时辰。

　　又过不久，只听小屋外面段延庆的声音再次响起，道：“很好，很好，小子，你二人现在已经做了夫妻了吧？到时你俩大婚，我就放你们出来。我们不但不杀你们，还传你二人一身武功，教你夫妻横行天下。恩，等你们有了孩子，那一出生就好多师父，成就怕还在你们之上！”

　　他说的这话，对于一般的江湖中人来说吸引力之大，并世无双。

　　试想，此时在这里的就有百损道人、鸠摩智、丁春秋、金轮法王、段延庆这几大邪派高手。他们联合起来教徒弟，就算弱又能弱到哪里去？

　　可是那毕竟是对别人而言，对陈萧那可就没什么效果。

　　陈萧不屑的说道：“我很稀罕么？我的结义七兄妹哪个差了？还有玉姐姐，皇宫里还有大阴阳师黄裳在，想学武功随便来个人教上一下，都比你们强，哼哼，想勾引我，你们的砝码不够啊！”

　　他这话说的那可是当面打脸，这脸打的啪啪响，段延庆差点一口气没上来给憋死，好一会后才说道：“不知好歹的小子，等你到时候死在这里，我便将你们二人的尸体剥得赤条条地，身上一丝不挂，写明奸夫淫妇，私下通奸，被人撞见，以致羞愤自杀。我将你二人的尸身用盐腌了，先在大理市上悬挂三日，然后再到汴梁、洛阳、临安、广州到处去示众。最后给你挂在扬州城墙上，到时候估计一定会很好看！”

　　这话说的原本极为恶毒，阿碧听了浑身止不住的颤抖，可是陈萧却是压根就没当回事，笑嘻嘻的说道：“想杀我，怕是还没那么容易吧，话说你们组织头头会叫你们动手吗？”

　　段延庆道：“如果你始终不肯低头，那最后自然只能杀了。这还有疑问么？”

　　他这话说的倒是有点道理。陈萧与阿碧对视一眼，苦思对策。

　　目前他们对自己煞费苦心，抓自己前来，还抓了阿碧，想来是要套取自己的武功，可是只是这样怕还不够，以他们组织的野心，莫非是想要通过自己来控制些什么？可是自己却又没什么值得他们下这么大本钱的东西。

　　这群人口风极严，跟自己走了这么多天，除了知道他们是有个组织之外，其他一切都是云里雾里，组织在哪，头目是谁，都是一无所知。

　　莫非自己真的要跟到他们的总部？不行，那样又实在是太过危险，自己还好说，要是连累了阿碧，那就亏大了。可是想要逃走，这么大一栋石头垒成的屋子，又如何能逃得出去？

　　他边给阿碧输送内力打通阿碧体内经脉，边苦思对策。段延庆那一番话说完便径自离开，又过不久，金轮法王在外面笑呵呵的说道：“乖徒儿，吃饭啦。你和我徒儿媳妇到底成亲了没有，怎么这么久都不说句话？可等得急死我了。对了，我那时候教你的龙象波若功，你学到第几重了？”

　　对于金轮法王，陈萧倒是没什么恶感，语气也就好了不少：“哪有时间练啊，一件事接着一件事，现在还是第二重呢——或许快到第三重了吧，你问这个做什么？”

　　金轮法王从洞口递进来一个小小餐盒，随后说道：“你是我乖徒儿，我当然要关心你的武功进境。这第三重和第四重要是一般的笨蛋，那需要个三年四年，不过我乖徒儿是武道天才，怕是有个十天半月也就差不多了。恩，对，洞房春宵，怎可没有花烛？”说着又递进来两根蜡烛，道：“乖徒儿你别着急，在这里为师保证你好吃好喝，你就尽管放心练功，对了，我徒儿媳妇想学也行，你只管教，不过她修炼的速度，为师怕是要慢上许多。”

　　这金轮法王确实是一个极为重视武功传承的人。自从他最喜爱的大徒弟死后，他便一直在努力寻找衣钵传人。如今总算找到了陈萧这么个好小子，最难得的是虽然一向对自己没什么好脸色，可也没算吃里爬外的阴自己一把，所以对陈萧嘘寒问暖，那自然不需多说。

　　陈萧来自二十一世纪，讲究的是五十六个民族是一家，对金轮法王虽然立场敌对，可是倒真没那么排斥，如今眼见他对自己情真意切，倒也委实有些感动，当即回道：“好啦好啦，见过强买强卖的，还真没见过强收徒弟的。你说我有什么好值得你这么照顾？”

　　却不想他这话一问出口，金轮竟然小声说道：“我乖徒儿你和别人那自然是不一样。学武天分高那自然是不须多说，关键是——”他好像左右看了看，压低声音说道：“关键是别人对你好，你就会对别人好。我都打听清楚了，李秋水施主就是这样，你做了我乖徒儿，将来孝敬我这师父那是肯定的。这样的年轻人我不赶紧抢来，岂不是被别人得了便宜？好了，乖徒儿，你尽管和我徒儿媳妇恩恩爱爱的结成夫妻，到时候再给我生个徒孙，我这一身武功全传了给他！恩，如今看来我这第十重龙象波若功在江湖上还算不得第一等的功夫，我也得努力加紧修炼，否则到时候被徒儿你超过了，面子上怕是不好看！赶紧努力啊，我这可等着抱徒孙呢！”

　　他一番话说完笑呵呵的便走了，倒是把小屋内的陈萧和阿碧听的哭笑不得。

　　“唉，这个金轮法王，我是该恨他呢，还是该喜欢他呢？说他好吧，他绝对不算好人，说他不好吧，可是对我这个他看中的徒弟又真没话说。为难，真心的为难啊。”陈萧长叹了口气，又喃喃道：“到底该怎么才能出去呢……”


第二九二章 绝处逢生

　　时间匆匆而过，不知不觉中，已是三天过去。

　　如今玄冥神掌的效果已经被压到了最低，阿碧早已经神智不清，迷迷糊糊之中只是小声自语：“陈大哥，我，我和你成婚之后，咱们第一个孩儿，你喜欢男的还是女的？”

　　眼看着阿碧这样子，陈萧又是心痛，又是愧疚。如果不是因为自己，阿碧如何会受这种罪来？可是阿碧却是个极明白事理的好姑娘，尽管浑身上下都近乎高烧不退，却依然努力控制自己没有去主动勾引陈萧。否则这般密室之中又是一片漆黑，孤男寡女在一起，那当真是干柴烈火一点就着。

　　偏偏他怕阿碧做出什么别的举动，只能死死抱着阿碧的身子。否则万一阿碧为了他选择撞墙自尽，那到时候便一切休矣。

　　又过了一天，阿碧承受不住猛烈春药催激，越来越难与情欲相抗拒。到后来神智迷糊，一切都早已忘了，只叫：“陈大哥，抱我，抱住我！”她是处女之身，于男女之事一知半解，但觉燥热难当，要陈萧更加紧紧的搂抱着方才舒服。

　　陈萧越发着急，却任他智比天高，也是束手无策。

　　此时小屋外面等待的邪派一众高手也不由得对陈萧佩服起来，百损道人摸了摸胡子，喃喃道：“难怪组织中对这小子极为看重，能在这种情况下还坚持这么久，委实难得。”

　　鸠摩智双掌合十，道：“对于陈公子的意志，小僧也不得不佩服了。”

　　金轮法王却是哈哈大笑，连声道：“那是自然，他是我的乖徒儿，我看中的徒弟，如何能差了。”

　　段延庆也道：“确实不错，服了我的‘阴阳和合散’，居然还能支撑到这时候。”

　　又过了一天，到了第四天一早，陈萧眼见阿碧浑身火烫，高烧一般，想再说些什么，也是再无用处。他自知此时犹豫不得，如果再不出手，阿碧非死不可，真等到那时便悔之已晚。

　　阿碧本就极为温柔细腻，仿佛也是有预感一般，再也没有多余的话，只是躲在陈萧怀里，偶尔迷迷糊糊之间喃喃自语，片刻后却竟然沉沉睡去。

　　陈萧双目湿润，他知道此时犹豫不得，颤抖着双手去解阿碧的衣衫，心中想的则是等出去后无论如何也要请求东方玉的原谅。

　　此事委实除此之外别无他法，想来玉姐姐应该不会太过怪罪自己。

　　其实他自己还怎么都好说，最大的问题在于希望东方玉不要迁怒到阿碧身上，她毕竟是无辜的。

　　眼看已经解开阿碧身上的衣衫，却不想，就在此时，脑海中居然传来了系统的提示声——

　　“主线任务：江湖告急任务完成。任务奖励：抽奖机会一次！”

　　主线任务完成了？江湖告急？那个要自己建立自己势力的任务？

　　这任务到底是怎么完成的？

　　陈萧忽然猛的一拍大腿——一定是黄药师他们在少林寺那边替自己把这任务做完了，一定是这样！

　　现在不是惊讶这条消息的时候，还是赶紧抽奖要紧！

　　陈萧毫不犹豫的冲系统喊道：“抽奖！我要抽奖！”

　　万一真能抽到个可以抗制春药药效的东西，那岂不是阿碧就有救了？

　　果然，大约两分钟后，陈萧怀里紧紧的抱着阿碧，只是呵呵呵呵的傻乐。

　　“紫玉聚灵丹”：丹药类，消耗品。效果，驱除一切负面效果，使用次数，五次。

　　二话不说召唤出紫玉聚灵丹，此时阿碧已经神智模糊，早已经无法主动使用丹药，陈萧干脆心一横，将召唤出来的紫玉聚灵丹含在嘴里，随后冲着阿碧的唇直吻了下去……

　　阿碧这一番昏迷，她自己都不知到底昏迷了多少时日，只是觉得浑身都燥热难当，身子也如在云端飘飘荡荡，有时微有知觉，知道陈萧一直紧紧的抱着自己，过不多时，又晕了过去。

　　如此时晕时醒，有时似有人用火在他周身烧炙，有时又似乎有人在他口中灌水，到了最后，手足固然无力动弹，连眼皮也几乎睁不开来。

　　到了这一日上，阿碧本就已经是或醒或晕，忽然感觉一双嘴唇被陈萧吻了上来，她完全是下意识的回应了上去，双手紧紧的缠住陈萧的脖子，心中只是迷迷糊糊的道：“莫非……真的要那样了么？”

　　她心中仅存的一些灵智使得他浑身红似火烧，本以为自己已经尽力了，再也无法反抗药性的作用，却不想感觉口中一物顺着陈萧的嘴直喂了过来，随后浑身上下顺便便变的轻飘飘的，不过片刻功夫，浑身的燥热难受便已经彻底消退，神智终于恢复了清醒。

　　等她张开眼来，第一眼看到的，便是陈萧亮如星辰一般的双眼。

　　“陈大哥，我，我……简直羞死个人哉。”一看到陈萧的脸，阿碧再也承受不住，脸色羞的仿佛红苹果一般，死死低着头，不敢看陈萧一眼。

　　陈萧拉着阿碧的手，笑道：“好在老天开眼，老天开眼啊！我终于弄到解药了！阿碧妹妹，等出去我就去找玉姐姐，到时候，到时候……”

　　阿碧急忙掩住陈萧的嘴，小声道：“恩，我知道的。我不求和玉姐姐一样，只要陈大哥愿意我服侍在你身边，给你当个吹箫抚琴的小丫头就好啦。”

　　她能这样主动放低要求，想来以东方玉的强势，怕也不会忍心拒绝了。至于当陈萧的正室，那是绝对不敢去想的。

　　而且经此一事，陈萧与阿碧之间早已再无隔阂，所差的就是等东方玉点头，到时候举行婚事而已了。

　　此时阿碧回复神智，阴阳和合散的药效虽然已除，但是毕竟这几天她没吃过什么东西，陈萧怕她身子有损，当即二话不说，两人手掌相对，陈萧体内的先天无极功内力不要钱一般的向阿碧输送过去，为她打通经脉，强身健体。

　　如此又过了两天，百损道人等人计算陈萧就算意志再如何坚定，怕是也已经与阿碧成了夫妻，当即敲起小屋铁门，金轮法王站在最前面，呵呵笑道：“乖徒儿，你和我徒儿媳妇已经成了夫妻了吧？也该出来见见为师了吧？”


第二九三章 见面礼

　　金轮法王又叫了几声，里面却无人答应。

　　百损道人等人面面相觑，不明所以，金轮法王最是关心陈萧，怕陈萧有什么闪失，猛的破开房门，冲进小屋，却正见到陈萧与阿碧两人四掌相对，面色平静。

　　任一众邪派高手想破头也想不出会是这么个场面，金轮不清楚到底发生了什么，心急陈萧安全，当即闪电般抢上前去，伸手便去拉陈萧肩膀：“乖徒儿，你这是怎么了？”

　　他这一心急，手掌心处的劳宫大穴正按在了陈萧肩膀之上的肩髃穴上。这肩髃穴属于手阳明大肠经，陈萧的先天无极功本就是在全身四百一十九处大穴上都有内力气旋随时吸收天地间的灵气，此时又正是为阿碧打通浑身经脉的关口，他自己内力消耗巨大，浑身内力上的气旋旋转的也就极快。

　　金轮法王这一下完全是下意识的动作，不知不觉的便使上了内力，想要将两人拉开询问具体是什么回事，却不想这一按之下内力仿佛泄洪一般的向着陈萧体内涌去，顿时大叫一声，道：“不好！”当即便想要挣脱，可是此时两人内力已经相连，如何能挣脱的开，当即向后发力。

　　他这一叫，其他跟在他后面的人不知所以，百损道人离他最近，眼见金轮法王不知什么原因大叫不好，立时伸手拉住金轮的手腕，臂上运劲，要拉金轮出来，那知一拉之下，他自己却是一声大叫：“啊哟！”这一下两人之间的内力受到陈萧的先天无极功所吸引，立时便连成一线。感觉着浑身内力奔涌，百损道人既然号称百损，自然不是什么光明磊落的人物，二话不说伸手抓住鸠摩智的胳膊，急叫道：“快帮忙，这件事情有古怪！”

　　鸠摩智完全不清楚状况，他被百损道人拉住胳膊，却又顾忌着一旁的丁春秋，干脆把丁春秋给带上，又拉住了丁春秋的胳膊。

　　说起来几人之中数丁春秋最是无辜，本来他没招谁没惹谁的，结果却遇上这档子事，这一下几人互相抓住，甫一使劲，内力立即倒泻而出，涌入陈萧体内。

　　陈萧的先天无极功原本就是修为越高，威力越强。这几大邪派高手的内力原本并不容易吸取，可是其中却有金轮法王这么个极为爱惜徒弟的人在里面。他此时不清楚陈萧到底是如何了，不敢轻易松手，说什么也想要搞清楚状况。

　　结果就是他越是加紧催功，就内力奔流的就越是厉害。

　　他这内力流的一快，立时便带动了其他的几人。

　　金轮法王内力流向陈萧，百损道人的内力流向金轮法王，接着就是后面的鸠摩智和纯粹是被误伤的丁春秋。几人一个抓着一个，内力飞快的奔泻而出。

　　内力那是习武之人的全部家当，此时这般泄洪一般的奔腾，几人都吓得魂飞魄散，可是几人正感到震惊的同时，却不想内力奔泻忽然戛然而止，随后竟然又有一股极为浑厚的内力从陈萧的体内流向金轮法王，从金轮法王又流向了百损道人，之后又流到了鸠摩智和丁春秋的体内。

　　一时间，金轮法王只觉得陈萧体内的内力源源不断，到了他自己身体里转了一圈，跟着又从自己身体里流到了百损道人体内，最后又到了鸠摩智和丁春秋的身体里。

　　金轮法王早便见识到了陈萧的神奇，如今内力去而复返，那便再不担心，干脆双掌都按在陈萧肩膀上。其他几人也都是一般的想法，就连本来没什么事的段延庆见几人先是大叫“不好”随后却又忽然脸上露出神奇的表情，心下好奇之中也是伸手按了过去。

　　这一下几人都彻底的连接了起来，内力在几人身体之中不停的循环往复，虽然不清楚这是什么情况，但是内力一流一补，总归是没什么坏处，倒是经脉被拓宽了不少，这买卖做得过，自然说什么也不肯放手。

　　却不知，这原来都是陈萧一开始感觉到竟然吸到了金轮法王等人的内力，这内力反正在自己身体内也没半点用处，倒是不如干脆将这些内力引过来，帮阿碧打通浑身的经脉，之后再将这些内力送回他们体内，以免他们起了疑心。

　　于是就形成了如今的这个局面。

　　那就相当于合邪派五大高手再加上陈萧，六个当世高手一齐为阿碧打通全身的经脉，那力道何等迅猛，而且这也得多亏陈萧的先天无极功的特性才能达成。

　　这先天无极功内力极为排外，但是却有一点好处，那就是不管什么内力，只要到了陈萧体内，立即就会被先天无极功的精纯内力给绞的粉碎，彻底变成无属性的内力。至于吸星大法的那个不同属性内力互相碰撞的巨大破绽，那是绝对没有的。

　　所以合这六大高手的内力，到陈萧体内之后转化为无属性的内力，之后再冲击阿碧全身的经脉，其效果可想而知。

　　第一个时辰，便已经打通了阿碧全身十二正经中的六条经脉，到了第二个时辰，则是余下的六条经脉，这时阿碧全身十二条正经就已经堪称康庄大道畅通无阻，等到了第三个时辰，陈萧仔细操控着算自己在内的六人内力，猛的一个冲撞，终于帮阿碧彻底打通任督二脉和全身的八条奇脉。

　　此时阿碧全身经脉已通，陈萧却并没有太过着急停止运功，反而暗中控制那些无属性内力一点一点的向阿碧的丹田之中填了进去。

　　这就好比一个人手中控制着大量的现金流，这现金流只有一个大概的数目，这时候想要暗中从这现金流中偷偷的抽取点甜头出来，那自然是神不知鬼不觉。

　　只不过小半个时辰，阿碧体内的内力已经达到了江湖二流选手的水平，起码比起沙通天之流，是要强上太多了。又偷偷吸取了一会内力，陈萧暗中查看着阿碧的丹田容量，此时阿碧的丹田之内已经被拓宽了许多，逃走的机会就在现在，陈萧猛的催动那股无属性的内力流，分做两半，瞬间打入金轮法王和阿碧的丹田之中，同时搂起阿碧的纤腰，侠客行身法启动，闪电一般出门而去。

　　在临走之前，陈萧却是没能忘记一件事，他只给金轮法王留下了一句话。

　　“师父，这是徒儿送你的见面礼！”


第十二卷 点珍珑


第二九四章 珍珑棋局！

　　金轮本来很气氛。他本以为他又被陈萧给耍了一道。

　　不过很快就释然了。因为陈萧终于亲口叫了他一声“师父”，而且，送给自己的那些内力，数量极其庞大。

　　有了这些内力，金轮法王冲击更高的第十一重龙象波若功，大有希望。

　　有徒儿如此，夫复何求？

　　所以眼看陈萧带着阿碧迅速离去，金轮法王不仅没追，反而假装大惊失色的说道：“啊呦，我，我的内力……”

　　此时百损道人等人也是内力大失，俱都震惊不已，惊恐道：“吸星大法，莫非他练的是吸星大法不成？”

　　内力是一个习武之人的安身立命的根本所在，内力被吸谁不惊恐？

　　此时他们便连去追陈萧的念头都早已没有，只是安心打坐，检查自身内力还剩下多少。

　　金轮法王感受着体内澎湃的内力，却是惊喜之极。

　　他的第十一重龙象波若功需要海量的内力来加强自身。以前内力始终不够，想要冲击这一层次，没有十几二十几年绝不可能。

　　可是如今有了陈萧赠送他的内力，那便一切阻碍都不存在了。

　　……

　　怀里搂着阿碧，陈萧使上全力，速度一时间快渝奔马，不过小半个时辰已经奔出四十多里开外，眼见过了一片森林，前方便是一座小小县城，陈萧终于松了口气，进了县城里面找一家客栈吃些饭食，顺便休息。

　　如今他和阿碧两人之间的感情深厚，很多事情都已经无需多说，阿碧没有了药物控制，又恢复了那十二分温柔的江南水乡女子的风采，轻轻帮陈萧擦掉额头上的汗珠，温柔道：“陈大哥，我们家下来去哪？”

　　接下来？那自然是回少林寺见玉姐姐啦，陈萧正准备开口，忽然从门口急急忙忙的进来了一个人，那人一身灰蓝武士袍子，头上戴着一个草帽，眼睛谨慎的四大查看，等看到陈萧，忽然双眼一亮，急急忙忙的跑了过来，坐在陈萧身边，这才长出口气，叹道：“这下好了，这下可算是好了，吓人，真是吓死个人啊！”

　　陈萧一见这人，立时便笑道：“杨森兄弟这是演的哪出啊？被谁给追成了这副模样？”

　　这人，那可不是江湖消息最为灵通的杨森还有谁来？

　　阿碧见这人是陈萧的旧识，当即喊来小二哥，微笑道：“小二哥，快去给我们再加上一双碗筷哉，千万记得洗的干净些，再上一壶酒，几样下酒菜。”

　　小二应声去了。

　　杨森看了看阿碧，冲陈萧高高竖起大拇指，道：“好姑娘，只看她对你这态度，绝对是好姑娘。哎呀，人漂亮，又温柔体贴，你说我怎么就遇不到呢？”

　　他话说的有趣，阿碧忍不住笑了笑，道：“我只是伺候陈大哥吹箫抚琴的小丫头，唤作阿碧，杨森大哥好。”

　　“好好，哈哈。”这时候小二已经把碗筷酒菜上来，杨森还是一如既往的不客气，自顾自的倒了杯酒一口喝干，这才哈出一口酒气，道：“哎呀，别提啦，幸亏见到陈兄弟你了，不然我这条小名怕是今天就得玩完！”

　　“到底真么回事？”陈萧陪了一杯，急忙问道。

　　“别提啦。”杨森左右看了看，小声问道：“九阴真经被盗你知道了吧？”

　　“知道啊，那又怎么了？”这件事现在几乎江湖中人都知道，就算不知道的以那组织的尿性绝对会捅的满城风雨。

　　“那又怎么了？”杨森眼睛瞪得贼大，惊讶道：“现在全世界都是九阴真经的副本啊，那些江湖人都快打疯了，不知死了多少人。这东西大家都是宁可信其有，谁敢保证去抢的就一定是假的？换句话说，就算是假的，那必然也不可能假上太多，只要潜心研究，总归是能研究一些门道出来。”

　　“明知道是假的还那么拼命抢？”陈萧听的瞠目结舌。

　　他不是没想过九阴真经被流传到江湖上可能会产生的后果，可是却还是想不出如何能惊人到这种程度。明知道是假秘籍还这么抢，那不是脑子有包么？

　　“你是真不清楚还是假不清楚？”这一回换成杨森吃惊了：“天下秘籍，再如何胡编乱造作假，但是总归是有个迹象可循。造假者既然敢弄出这么多九阴副本祸乱江湖，那自然不敢弄些糊弄三岁小儿的玩意来糊弄大货，否则被一眼看穿，那还有什么用？”

　　杨森这话说的确实对头。

　　“我明白了！”陈萧猛的一拍大腿：“就算那神秘组织造假，肯定也得是弄写原版上面的东西胡乱组合起来放出来，而不会完全的胡编乱造，对吧？”

　　其实这一点就跟陈萧仿造葵花宝典坑了余沧海是一个性质。

　　如果这东西修炼起来一点效果都没有，大家一试就知道是假的，谁还拼命去抢？那样搅乱江湖的目的还如何能达到？

　　就算陈萧造假的葵花宝典，那余沧海不也是先练出一些效果之后才切的小丁丁的么？

　　“老弟果然聪明！”杨森赞道：“流传出来的九阴副本，已经可以确定能够修炼出一些高深的武功了。这是被偶然间得到的一些人证实过的，不然怎么会有那么多人去抢？”他说到这里，又左右看了看，忽然又拿出来了一张大红名帖，小声道：“他们抢九阴，那还不至于要了我的命，实际上，他们真正目的，是为了这个！”

　　陈萧接过一看，见帖上写着四行字道：“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于二月初八日驾临河南擂鼓山天聋地哑谷一叙。”

　　这……这是……

　　珍珑棋局！

　　只一拿到这张请帖，陈萧便知道这件事急大发了。

　　这是无崖子的徒弟，苏星河在汇聚天下英雄打算收拾丁春秋的前奏啊！在原著中的丁春秋，没学九阴真经已经很难对付，这个世界的丁春秋实力如何陈萧是明白的，要不是玉姐姐依靠速度和冰蚕抗毒的特性，这丁春秋绝对是六大绝顶以下谁碰谁死的状态。

　　而且如今他和百损道人他们搅合到了一起——逍遥派的武功，那个神秘的组织不可能不惦记！

　　不行，这件事情必须要去，一定得去！


第二九五章 不具体的消息

　　想到这里，陈萧奇怪问道：“杨兄，你会下棋？这请帖你打哪弄到的？”

　　杨森又喝了一口酒，说道：“嗨，别提啦，你以为我想要这玩意引火烧身吗？可是没办法啊，有俩哑巴被人杀了，我要没看到也就算了，可是偏偏看到了，那自然总得管管的——起码得叫他们如土为安不是？结果，就摊上这档子事了。其中一个哑巴没当场就死，把这东西给我才咽气。那哑巴说不出话，我也不知道什么意思，不过看这请帖上的字的意思，那应该是去了会有些好处。”

　　说到这里，杨森又继续说道：“可是我武艺低微，去凑这热闹最大的可能怕是小命不保，可是既然拿了人家的东西那就得想办法帮人把事办了，这才合我辈侠义中人的行事道理不是？”

　　陈萧当即点头称是。

　　杨森继续道：“擂鼓山在嵩县之南，屈原冈的东北，此去一路向西，并不甚远。”

　　阿碧在一旁听的有趣，问道：“那聪辩先生苏星河是什么人？是中原的棋国手吗？”杨森：“聪辩先生，就是聋哑先生。”

　　阿碧“啊”了一声，“聋哑先生”的名字，她在燕子坞时曾听慕容复说起过，知道是中原武林的一位高手耆宿，又聋又哑，但据说武功甚高，慕容复提到他时，语气中颇为敬重。只不过聋哑先生轻易不下山一步，是以并不清楚他就在擂鼓山，别名“聪辩先生”。

　　杨森又道：“聋哑先生身有残疾，却偏偏要自称‘聪辩先生’，想来是自以为‘心聪’、‘笔辩’，胜过常人的‘耳聪’、‘舌辩’。”

　　几人正说到这里，门外突然有人发话道：“你这不知天高地厚的小子，居然敢戏弄星宿老仙的门下，这般找死的作风，我倒是很欣赏啊。聋哑老儿乖乖的躲起来做缩头乌龟，那便罢了，倘若出来现世，星宿老仙决计放他不过。喂，小子，这不干你事赶快给我走罢。”

　　陈萧转头看去，来人却是一个身穿葛衫的矮子，只凭他说的话，那便知此人当是丁春秋的徒弟之一，陈萧当即笑嘻嘻的问道：“不知阁下如何称呼？”

　　那矮子道：“我法名叫做天狼子。你快快滚蛋吧，否则星宿老仙到了这里，整个客栈的人全都得完蛋大吉。”

　　陈萧与阿碧对视一眼，心中一阵好笑。

　　丁春秋自己见的不是一次两次了，可是哪次也没说真就吃什么亏，倒是丁春秋被自己的言语给挤兑的挨揍了一顿狠的，弄的鼻青脸肿。

　　陈萧也不起身，坐在那里悠然自得的喝了口酒，这才说道：“说起来，这星宿老仙和我倒还颇有渊源呢，他的化功大法都教了给我，你想不想试试？”

　　那矮子天狼子听得陈萧口称“星宿老仙”，心中已自喜了，忽又听说这年轻人学了师父的化功大法，心想：“我师父和他当真大有渊源？不可能，那绝对不可能。这化功大法就连大师兄都没能学得，怎么会教了给他，他定是在骗我。”

　　当即冷笑道：“你想跟我师父套近乎，仗了师父他老人家的威名，这倒是可以的。恩，我是师父座下二弟子，你先叫我一声二师兄来听听。”

　　他这话一出口，却不想斗然间眼前一黑，整个臃肿的脑袋已经被陈萧一把捏在手中，天狼子大惊之下，急忙挥掌拍出，却拍了个空，便在此时，只觉得体内内力源源不绝的向对方直涌了过去，这一下可当真惊的非同小可，拼命的挣扎起来，蓦地里脚下踏了个空，倒在地上，骨碌碌的滚作一团。

　　陈萧松开手，依然是那一副笑嘻嘻的模样，道：“这回你总该信了吧？”

　　天狼子二话不说，噗通一声跪在地上便冲陈萧磕头，边磕头边道：“好汉饶命，好汉饶命，小弟不知您和我师父之间有这么大的渊源，冲撞了您，还请您看在我师父星宿老仙的情分上饶了小弟。”

　　这天狼子本身就不是好人，陈萧不置可否，只是淡淡道：“你先告诉我，你们的人都在哪里，追到这里来是要做什么？”

　　天狼子眼珠转了转，道：“我们是跟师父来的，至于要干些什么，那就不知道了……”他说到这里，忽然一扬袖子，一道碧绿的鬼火向陈萧飘去。

　　这种雕虫小技如何能难得住陈萧，随意一挥手，带起一到掌风将那鬼火吹了回去，正好沾在天狼子身上。

　　天狼子原本还面带微笑，仿佛等着看到陈萧在他这磷火之下高声哀嚎的模样，却不想那磷火竟然被吹了回来，这一下剧痛顿时直传头顶，当即高声嚎叫起来。

　　“可怜……”陈萧想了想，问杨森道：“聪辩先生的那俩聋哑使者是他杀的？”

　　杨森点头道：“正是，我亲眼所见。”

　　“恩，明白。”陈萧走上前去，捏着天狼子的脖子出了客栈，到了一个臭气熏天的排水沟前，六脉虹冥剑使动，唰唰几刀便将天狼子切成十几二十几块，扔进排水沟里，淡淡道：“下辈子投胎记得做个好人。”

　　重新回到客栈之内，陈萧看向杨森，道：“杨兄你消息灵通，这星宿派的事情你怎么看？”却是绝口不提天狼子的事情。

　　杨森本就是个灵通人物，陈萧暗中帮他打发了强敌，他自然明白。

　　虽然感谢陈萧，不过他历来就是个自来熟的性子，此时喝酒吃菜还是一般无二，边吃边道：“星宿派来的诡异，头段时间丐帮净衣派又消失的离奇，再加上这九阴真经现世引得江湖中人自相残杀，这其中的意思不言而喻了嘛——恩，这菜味道不错。”

　　陈萧笑呵呵的看着杨森喝酒吃肉，忽然问道：“你难道没听说我建的那个英雄联盟？”

　　“听说了啊。”杨森边吃边道：“你一开始建了那个什么英雄联盟我就知道。不过我自己几斤几两我自己清楚，我这性格打探消息可以，打架那就贪生怕死，所以干脆就没去。对了，说起来，你这英雄联盟的盟主就坐在这呢——给我个小官当当？”

　　“哈哈，成！杨兄开口还有何不成的！”陈萧哈哈大笑，道：“情报组组长，这位置可是够用？”

　　“成交！”有陈萧的这句话，那比贩卖消息赚多少银子都来的有用。杨森随便用袖子擦了擦嘴，左右看看，眼见周围没什么人，这才小声说道：“有陈兄一句话，胜过千两黄金。陈兄，如今兄弟既然已经被你任命情报组组长，那就得把消息好好给你说一说。之前我告诉你的消息，都是真的，不过，那些都不具体！”

　　“哦？此话怎讲？”不具体？莫非其中有什么意外不成？


第二九六章 神秘组织的总部

　　“恩，这话我不敢与别人说，但是陈兄自然是没问题了。”

　　杨森压低声音，小声说道：“九阴真经，流传出来的伪造版本，分上下两部，上部内功，下部招式。当然，这其实没什么，问题在于这次流传出来的，除了九阴真经之外，暗中还包括着一条消息。”

　　“什么消息？”听到暗中包括消息，陈萧这时终于严肃起来。

　　能在这时候被杨森提出来的消息，绝对不会差到哪里去。

　　“这消息就是，”杨森又喝了一口酒，仿佛在为自己壮胆一般，缓缓道：“暗中流传的是，‘顺我者，昌，逆我者，亡！’顺我者，可学天下上乘武学，逆我者，退隐江湖，可保不死。”

　　顺我者昌，逆我者亡！顺我者可学天下上乘武功！

　　只这一句话，便已经包含了极为巨大的信息数量。

　　那个神秘的组织，正在以武功为条件，吸引大量的江湖人物加入！而且这些江湖人物还并不只是局限在高手之中，还包括了无数的中下层人物！

　　要知道，高手加入组织，固然可以壮大，但是毕竟人力有限，这就与战争一般，将军大多都是镇守后方，真正冲锋陷阵的绝对是那些底层的士兵。

　　以前他们可以说只有将军没有士兵，如今却是完全不同，将军有了不说，就连士兵也已经开始在培养了。

　　等到时候，陈萧一想起很可能成千上万的欧阳克沙通天这一等级的江湖人物出现，就是一阵头皮发麻。

　　蚁多咬死象，除非能有独孤求败的实力，否则谁能抗衡？

　　杨森继续说道：“而且这一次流传出来的，不只是九阴真经，据说还有些其他的上乘武功仿造版本。陈兄你想，这等绝世秘籍，谁不想修炼修炼试试？当初余沧海为了一本辟邪剑谱灭了福威镖局满门，这件事江湖之中人尽皆知。更何况是九阴真经此等重宝？”

　　这一点陈萧自然是比谁都清楚。余沧海为了本辟邪剑谱灭了林震南满门，如今只要加入那个组织便可以任意学习上乘武功，这期间的难易度，不问可知。

　　仔细想了想，陈萧忽然问道：“对了，这些伪造的九阴真经秘籍，最开始出现的地点是在哪？这个杨兄可是知道？”

　　“恩，这个我倒是打听出来了，”杨森在桌子上画了副简易的中原地图，指着其中的一个位置道：“大约是在太湖附近出现的。”

　　“太湖？”陈萧喃喃道：“这里是燕子坞的地方啊。”说着和阿碧对视了一眼，阿碧摇摇头说道：“我们慕容家勿有这样大的实力哉。”

　　这点陈萧自然相信，在皇宫中慕容博已经明确表示支持官方，更是吃了那个大内秘药，他应该不会做这种事情。而且慕容复他也见过，对于慕容复的打算，陈萧再清楚不过。

　　当即看向杨森，问道：“只太湖附近一个地方？”

　　“不，”杨森又在桌子上画了几个小圈，道：“我正是发现了一个很奇怪的事情。这九阴真经最初出现的位置，都是围绕着这里——”说着他在那地图上圈了一个位置：“黄山。”

　　“黄山！”陈萧惊讶道：“杨兄的意思是，这里便是那个神秘组织的总部之所在？”

　　“起码有百分之八十的把握。”杨森肯定道：“九阴真经最初出现的几个位置，中央处正是黄山。”

　　黄山！陈萧仔细的想了想，说起来这个区域，在这个世界上，还真的是想不出有哪一支势力是在这里的。如果那个神秘组织真的是在这里，确实是个相当好的隐藏地点。

　　“杨兄，此事事关重大，你即刻出发前往少林寺，把你的推测全盘说出来，之后安排人手到黄山附近探听情况。切记千万不可打草惊蛇。”如今有了这么一条重要线索，陈萧当即便要求杨森赶往少林。

　　以杨森的机灵，这件事当不会出现意外。

　　而他自己，则必须要去一趟擂鼓山。别的不清楚，有一件事陈萧却是清楚的很——无崖子身上的逍遥派掌门指环！

　　逍遥派一向都是只人指环不认人，谁拿到这指环谁就是逍遥派的掌门。

　　一旦这指环被那个组织拿走，那就等于逍遥派的全部上乘武学都会落到那个组织手里。

　　杨森知道此事事干重大，也不再多说废话，当即收拾妥当准备出发，临走之前，却是说道：“对了，陈兄，还有件事你千万注意。”

　　“恩，杨兄请说。”见他说的郑重，陈萧也严肃起来。

　　“近日江湖上死了不少人，”杨森面色无比凝重，道：“他们的死因极为诡异，完全查看不出死法。但是却有一点可以肯定的是，他们绝对不是因为争抢九阴真经而死的。”

　　听了这条消息，陈萧只觉得一个头有两个大。

　　一个神秘组织就已经够棘手的了，如今又弄出来这么一个武林悬案一般的事件。这一件一件的事情连在一起——这还叫不叫人活了？

　　陈萧暗暗叫苦，送走杨森之后，与阿碧迅速的吃饱喝足，之后向着擂鼓山出发。

　　如今时间紧迫，路上自然不能轻易耽搁。

　　两人出了客栈一路往西，行了两日，这一日忽然之间听得一阵笛声响起，随后远远的又是一阵阵的欢呼声，有人高呼：“大师兄法力神奇，令我等大开眼界。”

　　只一听他们这样大拍马屁，陈萧立时便知道这应该就是星宿派的众人，当即拉着阿碧，两人小心翼翼的靠了过去。

　　远远看去，星宿派众人围成好大的一个圈子，居中一个白衣人影，大约二十七八岁的年纪，身材高瘦，脸色青中泛黄，面目却颇英俊。

　　按照他的这副模样，想来应该就是这星宿派的大师兄了，只不知他在这里做什么。

　　陈萧正疑惑间，忽然一旁的阿碧轻轻拉了拉他的衣袖，只听阿碧小声道：“那里好像坐着一个小和尚哉。”

　　陈萧仔细看去，果然，在星宿派众人中央，盘膝坐着一个小和尚。

　　从他的角度看去，正好可以看到这小和尚的侧脸。约么二十五六岁年纪，浓眉大眼，一个大大的鼻子扁平下塌，容貌颇为丑陋，僧袍上打了许多补钉，却甚是干净。

　　只一看他这副样子，陈萧立时便是心中咯噔一下，瞬间便知道了这个小和尚的身份。

　　虚竹。


第二九七章 “虚竹，你师父喊你回家吃饭！”

　　在原着中，虚竹天真、戆直，自幼深受少林高僧熏陶，恪守佛家一切清规戒律，因此本性温驯，并且常为他人设想，但却坚守原则，所有违背其理念的行为均会拒绝。即使后来被天山童姥诱骗而尽破佛家三戒，仍不改其本性。

　　所以陈萧对这虚竹小和尚，还是相当有好感的。如今他被星宿派弟子团团围住，总归是没有什么好事，当想些办法救他一救。

　　此时只听星宿派大弟子摘星子向虚竹道：“小和尚，你面子不小啊，这许多人为你劳师动众，在这里等了你半个时辰，你却就是不和我比试怎么，莫非你瞧不起我星宿派不成？”

　　他这话说的甚是奇怪，陈萧阿紫面面相觑，都是不明白这摘星子为什么要找虚竹比试。

　　摘星子话一说完，围观的众星宿派弟子便不住的大吹法螺：“这小和尚顶是怕了大师哥，大师哥威武霸气，纵横天下，除了师父星宿老仙，当世该属大师哥最厉害！”“大师哥英明果断，咱们敬佩万分。”“这小和尚居然胆敢瞧不起咱们英俊无双的大师哥，本当凌迟碎割，让他吃上七日七夜的苦头这才处死。大师哥大人大量，却要以德服人，实在让小弟佩服。”“咱们人人都当学大师哥的胸襟气魄，那才算是对劲。”

　　虚竹却是静静的坐在地上，双掌合十，紧闭双目，低声念道：“师父说，世间无彼相，无我相，无众生相。武功高也好，低也好，到头来终是都成一场空。我的武功自然是不如施主的，那便不比也罢。”

　　他一向对武功高低没有什么太大的概念，只觉得高也行，低也行，一向不甚在意。输赢成败对于他来说，从来就未被挂在心上。

　　可是摘星子却是说道：“我们刚入中原，自然得考校考校中原武林的功夫。小和尚你既然是少林寺的，又主动找上门来，那今天便没什么可说的。你到底是动手，还是不动手？”他话声温和，可是周围那些星宿派的众弟子，竟如吓得魂不附体一般，牙齿格格打战，其中一人道：“大……格格……大师兄……格格……要……要动手了……格格……不……格格……不行了……那场面……天昏地暗……格格……鬼哭神嚎啊！”这“格格”之声，是他上齿和下齿相击，自己难以制止。

　　他这话说的看上去是胆战心惊，实际上是大拍摘星子的马屁，意思是摘星子动手场面太过吓人，他一想起来就极为害怕。其中几分真几分假，那是自然无需多说的了。

　　摘星子对周围星宿派的众位师弟的表现表示相当满意，所以只是居高临下的看着虚竹。

　　主动找上门？虚竹主动找星宿派的麻烦？

　　陈萧听的大摇其头，这是要是慕容复手下的风波恶还有可能，换是虚竹，那绝对是八竿子打不着的事情。

　　虚竹看也不看他，双手合十，恭恭敬敬的道：“阿弥陀佛，小僧只是行道渴了，想找几位施主讨一碗水喝，绝无主动挑衅滋事之理。”

　　摘星子说道：“可是你并没有立刻逃走，却也没有惧怕认输。”说着摘星子看向周围众师弟，道：“你们猜他为什么不害怕？”

　　众师弟的声音立时大声响起：“这小和尚定是已经吓的傻了，连害怕都忘记了。”“大师兄英明神武，这小和尚怎么可能会不害怕？”“大师哥明见万里，料敌如神，师弟万万不及！”

　　摘星子对于周围的阿谀之声表示很满意，点头道：“说起来，倘若真是鼎鼎大名的英雄人物，我摘星子敬他三分便了。可是你这小和尚却只是在这念经，又不肯磕头认输，那我便饶你不得。”

　　远远的听了这话，阿碧小声道：“摘星子，这人好大的口气哉。他的武功怕是勿会比金轮法王他们还好吧？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“岂止还好，简直是差到极点，阿碧妹妹你都能赢了他。”

　　这可不是陈萧瞎说，阿碧之前在那小屋内得了百损道人、丁春秋、鸠摩智再加上段延庆等人的内力打通全身经脉，最后更是得了好大一团内力，如今内力之强，比起欧阳锋等华山四绝，怕是也不遵多让。

　　虚竹虽然为什么迂腐到极点，却极有傲骨，道：“小僧虽然武艺不精，但是却也不能丢了师门的颜面。施主要杀要剐，尽管动手便是。”

　　摘星子眉头微蹙，说道：“屠杀不能还手的对手，那算得上什么本事。”

　　远远的在一旁听着，陈萧和阿碧对视一眼，总算把事情大体上了解清楚了。

　　虚竹不过是赶路过程中撞到摘星子等人，想讨碗水喝。可摘星子前来中原寻找师父，他这做大师兄的想要在众位师弟面前立威，立时便找上了虚竹这少林寺的小和尚。

　　少林寺身为武林泰斗，名望何等之重。能打败少林寺的和尚，那确实是脸上有光的事。而且他也正看出了虚竹武功不很高明，又不愿与他动手，当下便想要强压虚竹磕头认输，这样一来，自然脸上大大光彩。

　　可是如果虚竹一直不还手，众人不知他武功高低，那样无论是赢过他还是杀了他，都不显本事，偏偏这小和尚又不肯磕头认输，所以一群人才僵持到了现在。

　　很快想通全部关节，陈萧知道此时再不出手，摘星子等人失了耐心，极容易对虚竹下手，眼珠一转，忽然想起一句当年很流行的话来，当即拉着阿碧从树林内走了出来，大声喊道：“虚竹，你师父喊你回家吃饭！”

　　听他这话说的有趣，温柔如阿碧，也是忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　“哦，好的！”虚竹为人实诚之极，不知真假，不过陈萧既然提到了师父，那便不可违背，当即便站了起来，理也不理摘星子便向陈萧走去，边走边问道：“师父他老人家在哪？小僧这就赶去，还请两位施主告知。”

　　摘星子眼见立威的好机会被陈萧给破了，当即面色便冷了下来，道：“这便想走么？”


第二九八章 星宿派，摘星子

　　摘星子如此不想叫虚竹走人，这就与星宿派的规矩有关系了。

　　在星宿派内，大师兄权力极大，做师弟的倘若不服，随时可以武力反抗，那时便以武功定高低。倘若大师兄得胜，做师弟的自然是任杀任打，绝无反抗余地。要是师弟得胜，他立即一跃而升为大师兄，转手将原来的大师兄处死。师父眼睁睁的袖手旁观，决不干预。在这规矩之下，人人务须努力进修，借以自保，表面上却要不动声色，显得武功低微，以免引起大师兄的疑忌。

　　如今这段时间，摘星子暗中发现众师弟内不少人都在加紧练功，对自己的地位产生了不少的威胁。不过虽然他这大师兄可以对师弟们任打任杀，却也不敢对加紧练功的师弟们全部都找茬打骂，毕竟若是犯了众怒，那便不好解决。

　　所以他现在急需一个立威的机会。

　　这一路上他们一大群人走走停停的到了这边，也没遇到什么江湖人物，偶尔遇到大批的江湖中人，师父丁春秋不在，也并不敢真的就上去找茬，好容易遇到一个落单少林的弟子，这等机会何其难求，所以摘星子宁可耗费也功夫，也是非要叫虚竹磕头认输不可。

　　此时眼见虚竹就要走出包围，摘星子道：“很好！既然你已经起来，那咱们便先比过，你这就出招罢。”

　　摘星子眼见陈萧与阿碧两人尽皆年轻，了得他二人武功不会很高，便不予理会，说着衣袖一拂，一道细细的绿火，出现在手掌之上。

　　星宿派众门人不住口的称赞：“大师哥的内功当真超凡入圣，非同小可。”“我等见所未见，闻所未闻。当今之世，除了师尊之外，大师哥定然是天下无敌。”“什么‘北乔峰，南慕容’，什么天下六大绝顶高手，叫他们来给大师哥提鞋子也不配。”“小和尚，现下你知道厉害了罢？只可惜懊悔已经迟了。”你一言，我一语，抢着说个不停。

　　摘星子听着这些谄谀之言，脸带笑容，微微点头，斜眼瞧着虚竹。只盼虚竹吓的跪地求饶，那便算达到目的。

　　可是虚竹一向对身外物事毫不理会，竟然看也没看摘星子，径自走到陈萧面前，双掌合十道：“阿弥陀佛，师父在何处，还望施主告知。”

　　他这么做可把摘星子气个够呛，缓缓的道：“小和尚！我看还是出招的好。”说着袖子一挥，手中绿色火线便向虚竹缓缓射去，似乎一时便杀了他，是以火焰去势甚缓。

　　这道火焰极其恶毒，虚竹不明白，陈萧却是知道，当即叫了一声：“小心！”随后右掌画了一个半圆，呼的一声，便是一招亢龙有悔卷了过去。

　　那道火焰本已迫近虚竹身子，可是亢龙有悔却何等猛烈，立时便将那火焰给逼了回去。

　　摘星子“咦”了一声，催动内力，那道火焰跟着又逼了过来。接着衣袖挥动，两股劲风分袭陈萧左右，同时那道绿火越逼越近。

　　其实以陈萧之能，想杀摘星子不难，不过这摘星子心肠极为恶毒，陈萧自然不会轻易放过，当即想也不想，便一掌拍出。他这一掌劲力雄浑，那道绿色火焰倏地缩回两尺。

　　摘星子大吃一惊，眼见虚竹连还手都不还手，已成为俎上之肉，正想卖弄功夫，逼得绿火在他脸旁盘旋来去，吓得他失魂大叫，在众同门前显足了威风之后这才取他性命，哪想到忽然跳出一个不过二十三四岁的少年，居然有这等厉害内力，实是大出意料之外。

　　摘星子心想：“这一阵倘若输了，那便是在众同门前输了一阵，这锐气如何能挫？”当即催动掌力，运力送回，绿火又向陈萧脸上射去，这一次使力极猛，绿火去势奇快。

　　陈萧如今身负多重武功，降龙掌掌力虽强，毕竟不够持久，这一次改成使用白虹掌力。这白虹掌力攻出体外，却不与自身内力联系切段，持久性最是良好。“呼”的一掌，轻松的抵住绿火，不令近前。

　　两人内力其发，那绿火登时便在半空僵住，焰头前进得一两寸，又向后退了一两寸。

　　摘星子厉声大喝，掌力加盛，绿火突然化作一个斗大的火球，向陈萧疾冲过来。眼看那火球到了陈萧面门，陈萧方才好整以暇的随便加了一些掌力，又是挡住火球。

　　只见一个碧绿的火球在空中骨碌碌的迅速转动，众弟子喝起采来，都说：“大师哥功力神妙，这一次这小子可就糟糕啦！”“小子，你还逞什么强？乘早磕头服输，说不定大师哥还能给你一条生路。”

　　众弟子大拍马屁，摘星子却是有苦自知，神色惨淡，只觉对方内力无穷无尽，伸手打开发髻，长发下垂，覆在脸上，跟着力咬舌尖，一口鲜血向火球喷去。那火焰忽地一暗，随即大为明亮，耀得众人眼睛也不易睁开。

　　众弟子还是忍不住大声喝采：“大师哥好功力，令我们大开眼界。”摘星子猛地身子急旋，如陀螺般连转了十多个圈子，大袖拂动，整个火球陡地变大，便如一座火墙般向陈萧压来。

　　此时眼见摘星子已经使出全力，陈萧知道到时候了，当即双掌前推，浩瀚无边的先天无极功掌力向那火球卷去，那个巨大的火球在空中略一停滞，便迅速向摘星子面前退去。摘星子大惊，又在舌尖上一咬，连续几口鲜血再向火焰喷去，火焰立时大盛，却无论如何也再逼不回去了。

　　这时周围众星宿派弟子却是看出他败象已现，纷纷嘲骂起来：“摘星子，你打输了，何不跪下磕头！”“这等脓包货色，也出来现世，星宿派的脸也给你丢光啦！”

　　陈萧听这干人见风使帆，捧强欺弱，一见摘星子处于下风，立即翻脸相向，还在片刻之前，这些人将大师兄赞成是并世无敌的大英雄，这时却骂得他狗血淋头，比猪狗也还不如，心中却是想道：“丁春秋的这些弟子，人品奇差，收了是没什么用处，可是难道当真就得将他们全部杀光？”

　　他原本想着是先救下虚竹，之后打败摘星子立威，到时候将这群星宿派弟子控制到自己手中。可是这群人那都是翻脸比翻书还快的主，收下就是隐患，不收的话他们必然会被吸收进那个神秘的组织之中。

　　陈萧不是屠夫，却又不能将他们全部杀掉，当真难以决断。


第二九九章 星宿派弟子的作用

　　此时那大火球距离摘星子已经不足两尺，陈萧见摘星子狼狈之极，当下也不为已甚，内劲一收，大火球立时向自己飞来。陈萧对这东西颇为好奇，他忽然想起少室山下斗酒僧控制酒水球的场面，当即用内力将那大火球包了起来，仔细查看。

　　陈萧观看了那大火球片刻功夫，也无什么特别之处，不过就是一些化学类的东西加上些毒素而已，当即挥了挥手，大火球立时便彻底的消散了开来，与此同时，摘星子却是神情委顿，身子摇摇晃晃，突然间双膝一软，坐倒在地。

　　陈萧道：“你可是服了我么？”

　　摘星子低声道：“我认输啦。你……你……”他“你”了半天，也没你出个所以然来。

　　这时候星宿派众弟子齐声欢呼：“妙极，妙极！这位公子武功盖世，星宿派有这样一位人物加入，咱们星宿派更加要名扬天下了。”“这位公子，你快去宰了那什么‘北乔峰，南慕容’，咱星宿派在中原唯我独尊。”另一人道：“你胡说八道！这位公子这么厉害，北乔峰很有可能是他朋友，怎么杀得？”“有什么杀不得？除非他投入咱们星宿派门下，甘愿服输。”

　　陈萧斥道：“你们瞎说些什么？大家别作声，容我先思考一下。”众弟子登时鸦雀无声。

　　此时立威以成，这些人就此放了，他们必然会回到丁春秋身边。可是若是不放，留着却又没什么用处，成事不足败事有余，倒委实是伤脑筋。

　　如今摘星子算是废了，反正此人心胸恶毒，倒也不用可怜，当务之急，倒是得先找个代言人出来，陈萧随便招了招手，道：“这是你们大师兄吧，过来两个人把他带走。除了他之外，谁是辈分最高的？”

　　他这话一说完，立时便有几人上来把摘星子带了下去，这时候一名一身黄葛布衫的中年汉子走上前来，这人体型偏胖，服饰打扮和酒店中所遇的天狼子一模一样，手中拿着一根长长的钢杖。

　　这人先向陈萧上上下下的打量了半晌，才小心翼翼的说道：“公子神功盖世，在下出尘子，是他们的三师兄。”这胖子说话慢条斯理，似乎性子倒甚是随和。

　　陈萧大致瞧了他两眼，这出尘子他倒是多少有些印象，应该算是这星宿派中性格还算说的过去的一个，当即走上前去，一把拿过出尘子手中钢杖，笑呵呵的拍了拍他的肩膀，说道：“恩，不错。那你今后就当他们的代言人吧。”

　　他一面说，一面运劲于掌，将钢杖无声无响的按入了地面之中。这里地面是城市之间的大路，乃极坚的硬土，众星宿派弟子却见钢杖渐渐缩短，没到离地二尺许之处，陈萧放开了手，右脚踏落，将钢杖踏得上端竟和地平。

　　见陈萧露了这手功夫，众星宿派弟子有的双目圆睁，有的张大了口合不拢来。

　　片刻之后，众弟子颂声大起，齐赞陈萧功力出神入化，星宿派有陈萧加入，必将称雄江湖，天下独尊。

　　出尘子被陈萧拍了肩膀，受宠若惊，噗通一声跪在地上，害怕之极，道：“这……还不知这位公子怎么……怎么称呼？”他本就体型稍胖，此时一紧张之下，更是满脸大汗，仿佛下雨一般。

　　陈萧摸着下巴想了想，忽然问道：“出尘子，你先起来，我且问你几句话。”

　　出尘子急忙站起身来，道：“是，是！”

　　陈萧问道：“你们这是往哪去啊？”

　　“是去擂鼓山。”见了陈萧的神功，摘星子尚且完全不是陈萧对手，出尘子如何敢说谎，说道：“我们拦住了两个聋哑使者，拿到聪辩先生的请帖，知道我们师父星宿老仙……啊不不，是星宿老怪，是星宿老怪也要去那，这便前去寻……寻找。”

　　“恩，”陈萧点头问道：“那两个聋哑使者死了吗？”

　　“死……死了……”出尘子汗如雨下，道：“是，是大师兄摘星子下的手。”他本来之前行事说话都还算是慢吞吞地泰然自若，但这时听陈萧问起那聋哑使者，立时说话声音发颤，宛如大祸临头一般。

　　陈萧又看向一旁的几名星宿派弟子，冷笑道：“那俩聋哑使者谁杀的？不说实话的话我就把你们跟这钢杖一样按进地里。”

　　他这话说的极有威慑力，那几个星宿派弟子吓的面色发青，不住口的说道：“是大师兄下的手！”“大师兄为人残忍狠毒，除了他那就绝对没有别人！”“那两个使者本身都已经残疾了，大师兄还能下的去手，真是……呜呜……真是太可怜了……呜呜呜……”

　　他们说的虽然夸张，但是想来是摘星子下的手，那是绝对没跑了。

　　陈萧待他们说完，点了点头，向出尘子道：“你知道除了你们师父之外，还有谁要去擂鼓山吗？”

　　出尘子道：“我……我……”

　　陈萧道：“不要说谎，不然会有什么下场，你知道的。”

　　出尘子道：“我听说……我听说……要去擂鼓山的，都是些厉害人物。比起我们师父来，也不差太多。”

　　陈萧问道：“很好，都有哪些厉害人物？”

　　出尘子道：“这……这我就不知道了，师父没说，不过师父说可能会有好些人，约么六七个的样子，叫我们见了多多……多多拍……拍他们的马屁。”

　　六七个高手？丁春秋，鸠摩智、百损道人他们？还有咱新收的师父金轮法王？

　　陈萧点头道：“恩，我知道了。现在还有个问题，你可得想仔细了。”

　　出尘子听陈萧说的郑重，急忙道：“公……公子请说。”

　　陈萧问道：“你们除了溜须拍马之外，还有什么本事没有？挑重点的来说。如果没有别的本事，那我就只能把你们都杀光了，省得麻烦。”

　　这问题事关生死，出尘子吓的浑身都被冷汗湿透，道：“我……我们……”他想了好一会，却忽然发现除了溜须拍马之外着实是没什么其他擅长的本事，这一惊可非同小可，最后几乎是求饶一般的说道：“我们……我们除了这个……格格……还……还真……格格……真的不会别的什么……格格……我们的武功，公子你肯定……肯定看不入眼……”

　　眼见陈萧有些生气，出尘子忽然之间仿佛灵光一闪，急道：“不过我们可以当您的仆人，为您鞍前马后，我们说话绝对会让您听着舒服，就算有什么怨气，只要听我们吹捧两句，那就再也不会生气了。”


第三零零章 神公子

　　听了出尘子的这话，陈萧倒是忽然眼睛一亮，哈哈笑了起来，道：“恩，我倒是忽然有了个好主意，或许很适合你们。”

　　说到这里，陈萧终于想出来这些星宿派弟子到底能干些什么了——这些人武功不高，见风转舵溜须拍马倒是强项，所以如果好好调教一下，当成迎宾的人，倒是很不错的选择……

　　想到这里，陈萧当即脸上露出狰狞的笑容，看着出尘子的眼神就仿佛饿了好多天的大灰狼在看一只可爱的小兔子，吓的出尘子差点一屁股坐在地上。只见陈萧随意将按进地里的那把钢杖又给拔了出来，随后召唤出六脉虹冥剑，“唰唰唰”几下，便将那钢杖切成数段，这时才嘿嘿笑道：“现在给你们两个选择。一是当我手下，一是被我这样切成十几二十几段。我的时间宝贵，你们想要下决定可千万要赶紧。”

　　这还用选么？出尘子看着那已经成为一堆废铁的钢杖，“咕嘟”一声咽了口口水，结结巴巴的说道：“我……我们……我们选择……格格……我们选择当公子的……的手下……”

　　其他的星宿派弟子早已经彻底吓呆了，等听到出尘子为他们做出选择，立时便开始大声赞扬起来，道：“三师兄你真是好样的，你是我们的再生父母！”“以后我每天都为你烧高香祈福！”“我回去就给三师兄你做个牌位，每天三炷香，磕头请安！”“对对对，我们要把你的英明决断传遍江湖！”

　　他们这边大声赞扬出尘子给他们选了活路，却也不忘夸赞陈萧：“这位公子英雄盖世，貌比潘安宋玉，英姿飒爽，给他当手下，绝对吃香喝辣，比当星宿老怪的徒弟强多了！”“呸呸呸，宋玉潘安能跟这位公子比么？他们给公子提鞋都不配！”“这位公子太神秘了啊，咱们不知道他姓什么，不过他的武功出神入化，以后咱们就叫他神公子吧！”“对对对，神公子威武声明，千秋万载，一统江湖！什么皇帝老儿，神公子想要当皇帝，那就是一句话的事……”

　　听着下面这些星宿派的弟子为自己吹捧，陈萧顿时哭笑不得，阿碧站在陈萧身边，再也忍不住，“扑哧”一声笑了出来，道：“陈大哥，这些人说的话，可真是夸张了哉。”

　　陈萧冲着阿碧挤了挤眼睛，笑道：“要的就是这种效果。”

　　他双手向下压了一压，星宿派众人立时便即住嘴，当真是令行禁止，甚至比起军队的士兵还要听话。

　　陈萧大声道：“以后跟着我混，保证大家吃香喝辣。我先说好，咱们的门派，以后就叫做英雄联盟了。现在咱们就去擂鼓山，路上遇到了什么武林中人，大家都给我好好吹一下，能拉进咱们门派的，大大有赏！”

　　星宿派众弟子又是一阵大赞：“英雄联盟这名字威武霸气啊！能进咱们门派的那都是英雄啊！天下谁不想当英雄！”“神公子神功盖世豪气冲天，有他的带领，咱们必能一统江湖万古流芳！”“对对对，这是神公子给那些江湖中人的恩惠那，能流芳千古的事，谁不想干！”“就是就是，不想干的那是傻子！咱们可不能当傻子！”

　　那边星宿派众弟子拼命的吹捧，陈萧这边倒是拉着虚竹，笑道：“虚竹小师傅，先跟我们去一趟擂鼓山吧，然后我们到少林正好顺路。对了，你的师父也在擂鼓山那边。”他说虚竹的师父也在擂鼓山，这可就是胡说大话了，好在还算差不太多。

　　虚竹本身性格相当随和，见陈萧为人和善，胜了星宿派弟子也没当真为难他们，还救下自己，陈萧的话他自然愿意听，当即点头，道：“阿弥陀佛，如此小僧便谢过神公子了。”

　　陈萧本来打算解释一下自己姓陈，不过随即一想，神公子和陈公子发音差不多，弄个响亮点的名号，收人多少会方便一些，也就没再解释。

　　于是这一路上陈萧的队伍几乎可以算是滚雪球一般的迅速壮大。

　　星宿派弟子见到江湖中人便团团围上去，不停的大吹法螺：“这位英雄留步！咱们英雄联盟盟主神公子说了，要召集天下英雄共谋盛事，这可是百年难得一遇的绝好机会！只要加入咱们英雄联盟，什么武当啦少林啦那武功随便学！想学多少，就学多少！”

　　武功随便学？此时英雄联盟的名声也已经传出甚远，算得上是名声大噪，于是那位英雄立时便好奇问道：“真的假的？当真是什么武功都可以学？”

　　星宿派弟子齐声道：“那是当然，咱们神公子义薄云天，神功盖世！什么蛤蟆功啦、少林七十二绝技啦、九阴真经啦，能学多少，那就学多少，绝对不打折扣！”“对对对，看到咱们没？咱们以前就不是什么好人，不过被神公子感化，现在腰不酸了腿不疼了，等到了少室山，神公子那就叫咱们学绝世神功，到时候扬眉吐气，流芳千古！”“英雄，来咱们英雄联盟吧，瞧你骨骼清奇身材高大，那可是天生的习武材料，你要不来，那就绝对是你的损失了！”“是啊是啊，不来英雄联盟的英雄，那算不上真英雄，只能算假英雄！”

　　那位英雄明显被打动了，脸红脖子粗的争辩道：“我当然是真英雄！不是假英雄！加入你们英雄联盟可有什么条件不成？”

　　星宿派弟子眼见大功即将告成，更加热情了：“没条件！绝对没条件！只要保证以后行侠仗义，不欺负百姓，那就算成啦！到时候咱们好兄弟讲义气，那是自然不用多说的。”星宿派弟子哪会说出什么行侠仗义不欺负百姓之类的话，这些那就都是陈萧教他们的了。

　　英雄当即说道：“成成成！那我加入！不行侠仗义的人，那算什么英雄好汉！这英雄联盟算我一个！”

　　就这样，这人就算给拉来了。

　　眼见事成，众星宿派弟子立时便拉着那位“英雄”到了陈萧面前邀功，道：“神公子，这位英雄说要加入英雄联盟！神公子威武霸气，盖世无双，这位英雄也是豪气冲霄，那都是大大的英雄！”

　　陈萧在江湖上早有盛名，那“英雄”一见陈萧，立时报上名号，与陈萧两人哈哈哈同时大笑三声，这就算加入英雄联盟了。


第三零一章 娘家人

　　休息片刻，忽听得远处马蹄声响，四骑马从来路疾驰而来。四乘马刚一接近，当先一匹马上的乘客叫道：“大哥、二哥，这里好多人，先喝上几碗水，让坐骑歇歇力。我去找人斗斗！”

　　说着跳下马来，走进凉亭，余下三人也即下马。

　　陈萧只一听这话，立时便知道来这是谁，当即哈哈大笑，大声道：“风波恶风兄，咱们可是好久没见啦！”当先那人一身黑衣，身形瘦小，留两撇鼠胡，神色间甚是剽悍，可不正是江南一阵风风波恶还有谁来。

　　第二人身穿土黄色袍子，也是瘦骨棱棱，但身材却高，双眉斜垂，满脸病容，大有戾色，却是处处都要与人唱反调的包不同。

　　这两人都是陈萧认识的。

　　第三人穿枣红色长袍，身形魁梧，方面大耳，颏下厚厚一部花白胡子，是个富商豪绅模样。

　　最后一人身穿铁青色儒生衣巾，五十上下年纪，眯着一双眼睛，便似读书过多，损坏了目力一般。

　　这两人虽然陈萧没见过，不过想来应该就是四人的中老大邓百川和老二公冶乾了。

　　要不怎么说慕容博想开了呢，你说就这么四个颠三倒四的家将，能成什么大事？

　　包不同一见陈萧，当即摇头道：“非也，非也，咱们是好朋友不成？”

　　陈萧知道他是个什么性子，当即摇头：“恩，咱们只见过一次面，不算好朋友。”

　　包不同又看了阿碧一眼，却又问道：“你小子拐了我们阿碧姑娘，那算敌人不算？”

　　阿碧自然知道他是在开自己玩笑，满面羞红，小声道：“包大爷，陈大哥不是拐的我。”

　　包不同道：“非也非也，我本来就没说是他拐的你，我说的是你拐的他。反正不管怎么说，咱们不算朋友，也不算敌人，这风兄那就叫不出口。既然叫不出风兄，那好久不见又是从何说起？”

　　包不同性格颇为有些疯癫，四人中身材魁梧的汉子不去睬他，向陈萧道：“在下邓百川，这位是我二弟公冶乾。”说着向那儒生一指，又指着那黄衣人道：“这位是我三弟包不同，我们都是姑苏慕容公子的手下。久仰陈少侠的大名，今日才终于得见。”

　　陈萧连忙抱拳回道：“小弟也是久仰各位好汉大名，快进凉亭里坐。”

　　他们几人也能算是旧识，在凉亭了各自坐了。阿碧看了看邓百川等人，又看了看陈萧，最后还是选择静静的站在陈萧身后。

　　她的这个举动，邓百川等人看在眼里，自然便即明白了阿碧的心意，邓百川笑道：“阿碧姑娘终于遇到了心上人，我便先恭喜两位了。陈少侠，阿碧自小在我们姑苏慕容府上长大，性格柔和，以后还请陈少侠多多照顾。”

　　他这话说完，那意思便算是代慕容复同意两人的事了，阿碧脸羞的通红，却不出声。

　　“一定，一定！”陈萧赶紧说道：“小子绝对不会叫任何人伤害到他！”

　　几人这话一说完，关系立时便大不一样。

　　说起来，阿碧出身姑苏慕容府上，邓百川等人与她得算是娘家人的关系，这么一算，陈萧和邓百川等四人那可以说是实打实的亲戚，有了这一层关系，就连一向喜欢唱反调的包不同，一向喜欢找人比斗的风波恶，也都安静了下来。

　　此时周围的星宿派众弟子眼见这四人跟陈萧之间明显已经可以归为亲戚朋友一类，立时便开始大声奉承起来：“神公子义薄云天，交的朋友那也都是大英雄，大豪杰！”“是啊是啊！看看那四位的长相，都是一表人才，比我们强的太多啦！”“只看他们的模样，就知道都是江湖上的绝顶高手，怕是一个小指头就能捏死咱们！”“不对不对，你这话可说错了！一个指头怎么捏死？一个指头那叫按死，碾死！”“对对对，他们只需要一个小指头，就能碾死咱们！”

　　听了周围这些人的奉承，绕是风波恶走到哪打到哪，却也不由得有些脸红。

　　抬手让周围安静下来之后，陈萧这才问道：“不知几位这是打算到哪里去？”

　　邓百川道：“听闻号称‘阎王敌’的薛神医，近日有大敌当前，我们刚好有事要求他，这便急忙赶来了。”

　　陈萧自然之道是丁春秋前来找薛神医的麻烦，只不过却不知薛神医住在哪，当即问道：“薛神医与我也有大恩，此事既然遇到自然要去帮忙。邓大哥可知薛神医住在何处？”

　　邓百川道：“我问过了，薛神医家住洛阳之西的柳宗镇，此去也不甚远。”

　　原著中，薛神医遇到的不过就是一个丁春秋，在这个世界里可就说不好会有多少人去了，陈萧知道事情紧急，几人又喝了几口水，当即出亭。

　　此去柳宗镇虽只数百里，但山道崎岖，途中又多耽搁，直到第四日傍晚方到。薛神医家居柳宗镇北三十余里的深山之中，陈萧暗暗观察地形，想来这里就是擂鼓山了。

　　有邓百川引路，众人没费多大力气觅路，便到了薛家门前。

　　陈萧见小河边耸立着白墙黑瓦数间大屋，门前好大一片药圃，便知是薛神医的居处。

　　他再纵马近前，望见屋门前挂着两盏白纸大灯笼，立时便明白过来：“这是薛神医诈死，想要骗过丁春秋了。”

　　再向前驰了数丈，见门楣上钉着几条麻布，门旁插着一面招魂的纸幡，果真见到纸灯笼上扁扁的两行黑字：“薛公慕华之丧，享年五十五岁。”

　　薛慕华的这招对邓百川等人还能瞒过，可是如何瞒得过陈萧，陈萧咳嗽了两声，正要喊一嗓子陈萧在此，却突然之间，西北角天上亮光一闪，跟着一条红色火焰散了开来，随即变成了绿色，犹如满天花雨，纷纷堕下。瑰丽变幻，好看之极。

　　风波恶道：“咦，是谁在放烟花？”这时既非元宵，亦不是中秋，怎地会有人放烟花？过不多时，又有一个橙黄色的烟花升空，便如千百个流星，相互撞击。


第三零二章 函谷八友

　　公冶乾心念一动，说道：“这不是烟花，是敌人大举来袭的讯号。”风波恶大叫：“妙极，妙极！打他个痛快！”

　　他这说话之间，又有两个烟花冲天而起，这次却更加近了。再隔一会，又出现了两个烟花，前后共放了六个烟花。

　　每个烟花的颜色形状各不相同，有的似是一枝大笔，有的四四方方，像是一只棋盘，有的似是柄斧头，有的却似是一朵极大的牡丹。此后天空便一片漆黑。

　　只看这烟花形状，陈萧便知道这来的这些人应该是薛慕华的师兄妹们到了，陈萧赶紧扯嗓子大喊：“薛神医，薛慕华，陈萧来啦，快快开门，再不开门可就大事不妙！”

　　各人屏息凝神等待开门，却不想竟然没有半点动静，又过了一顿饭时分，忽听得东边有个女子的声音唱道：“柳叶双眉久不描，残妆和泪污红绡。长门自是无梳洗，何必珍珠慰寂寥？”歌声柔媚婉转，幽婉凄切。

　　那声音唱完一曲，立时转作男声，说道：“啊哟卿家，寡人久未见你，甚是思念，这才赐卿一斛珍珠，卿家收下了罢。”

　　那人说完，又转女声道：“陛下有杨妃为伴，连早朝也废了，几时又将我这薄命女子放在心上，喂呀……”说到这里，竟哭了起来。

　　星宿派众弟子最近拉人进英雄联盟上瘾，可是此时听那歌声诡异，不知是敌是友，便不敢说话。

　　邓百川等却知那人在扮演唐明皇和梅妃的故事，忽而串梅妃，忽而串唐明皇，声音口吻，唯肖唯妙，在这当口来了这样一个伶人，人人心下嘀咕，不知此人是何用意。

　　只听那人又道：“妃子不必啼哭，快快摆酒宴，妃子吹笛，寡人为你亲唱一曲，以解妃子烦恼。”那人跟着转作女声，说道：“贱妾日夕以眼泪洗面，只盼再见君王一面，今日得见，贱妾死也瞑目了，喂呀……呃，呃……”

　　包不同大声叫道：“孤王安禄山是也！兀那唐明皇李隆基，你这胡涂皇帝，快快把杨玉环交了出来！”

　　外面那人哭声立止，“啊”的一声呼叫，似乎大吃一惊。顷刻之间，四下里又是万籁无声。

　　陈萧知道这是康广陵等人到了，这可得赶紧招呼，不然弄出误会，那就难办，当即大声叫道：“可是函谷八友到了吗？”

　　他这一嗓子一出口，对方顿时传来“咦”的一声。

　　过了一会，各人突然闻到一阵淡淡的花香。邓百川叫道：“敌人放毒，快闭住了气，闻解药。”陈萧却是摇摇头，道：“不用，这花香没毒。来的这些人是薛神医的师兄妹，不是敌人。”

　　这话可得先说在前头，不然以风波恶的脾气，见面必打，一打必伤。

　　果然，过了一会之后，众人不觉有异，反觉头脑清爽，花香中确实并无毒质。

　　外面先前唱戏那人说道：“七姊，是你到了么？五哥屋中有个怪人，居然自称安禄山。还有人知道咱们是函谷八友。”

　　一个女子声音道：“只大哥还没到，二哥、三哥、四哥、六哥、八弟，大家一齐现身罢！”

　　她一句话甫毕，大门外突然大放光明，一团奇异的亮光裹着五男一女。光亮中一个黑须老者大声道：“老五，还不给我快滚出来。”他右手中拿着方方的一块木板。

　　那个女子是个中年美妇。其余四个人中两个是儒生打扮，一人似是个木匠，手持短斧，背负长锯。另一个却青面獠牙，红发绿须，形状可怕之极，直是个妖怪，身穿一件亮光闪闪的锦袍。

　　陈萧等人一凝神间，已看出这人是脸上用油彩绘了脸谱，并非真的生有异相，他扮得便如戏台上唱戏的伶人一般，适才既扮唐明皇又扮梅妃的，自然便是此君了，陈萧当下朗声道：“小子陈萧，与姑苏慕容氏门下四位大哥前来拜访薛神医。”

　　对方还没答话，一团黑影扑出，刀光闪闪，向那戏子连砍七刀，正是一阵风风波恶。

　　他这七刀一出，却不想陈萧比他更快，转眼之间拦在他面前，噼噼啪啪将风波恶的招数尽数挡了，风波恶正要生气的档口，却只听陈萧笑着说道：“风大哥，别着急，这些人按关系算，大家还真得算是亲戚。”

　　这话一出口，原本还想说啥的风波恶立时便不动了，却是奇怪道：“他们跟咱们是亲戚？”说这话时风波恶眼睛瞪得极大，明显的毫不相信。

　　陈萧微微一笑，道：“我也只是听说，风兄不急这片刻，呆会便知道了。”

　　他这话说的无比神秘，一时间双方你看看我，我瞪瞪你，倒是谁都没先动手。

　　果然，几人又等了片刻，忽听得铮铮两声琴响，远远的传了过来。这两下琴音一传入耳鼓，众人登时一颗心剧烈的跳了两下。风波恶一愕之际，只听得那琴声又铮铮的响了两下。这时琴声更近，各人心跳更是厉害。风波恶只觉心中一阵烦恶，右手一松，当的一声，单刀掉在地下，连声叫道：“古怪，古怪！”

　　那书呆子叫道：“大哥快来，大哥快来！乖乖不得了！你怎么慢吞吞的还弹什么鬼琴？子曰：君命召，不俟驾行矣！”

　　他这话刚说完，忽然听见人群中一阵叮咚声音响起，竟然是阿碧拿出一把随身的小琴，弹了起来。

　　片刻之间，只听林中琴声竟然越来越快，阿碧初时勉力跟随，但顷刻间便追赶不上。

　　那书呆子哈哈笑道：“小姑娘，你想跟我琴仙大哥斗琴，那真是班门弄斧，自讨苦吃了。快快抛琴投降，我大哥瞧你年幼，或许会饶你一命。”

　　陈萧早便知道阿碧琴技了得，此时却听出阿碧所弹的琴音既不如对方快速，更不如对方清晰明亮，越快越是节奏分明，看来这场比拼胜负已分，那是无可挽回了。

　　他听得出阿碧之输乃是技不如人，并不是内力有所不足，即使自己以真力相助，那也是无济于事，说不定反而弄巧成拙。

　　不过反正来的人是康广陵，陈萧倒不怕阿碧会受伤。

　　又过得一会，阿碧是无论如何跟随不上了，她突然间五指一划，叮咚两声，戛然而止，笑道：“师父，我再也跟不上啦！”

　　林中琴声也即停歇，一个苍老的声音哈哈大笑，声震林木，说道：“小妮子学到这般，也不容易了。”邓百川等人惊喜交集，听他二人的对答，似乎林中弹琴之人竟然是阿碧的师父。不但邓百川、公冶乾等大感惊讶，对方书呆子等人也是十分诧异，颇出意料之外。只见林中，一个老者大袖飘飘，缓步走了出来，高额凸颧，容貌奇古，笑眯眯的脸色极为和蔼。

　　这形貌清奇之人一现，阿碧便欢然叫道：“师父，你老人家好。”那书呆子等一伙人也是同声齐叫：“大哥！”阿碧向他快步奔了过去。那人伸出双手，抓住了阿碧的手掌，笑道：“阿碧，阿碧，你可是越来越好看啦！”阿碧脸上微微一红，低下头去。


第三零三章 为了活命，可以理解

　　这名老者，自然就是函谷八友的老大康广陵了。他的琴技极为高明，阿碧之前因缘巧合之下，便曾得他指点过琴技。

　　此时康广陵与其他几位师弟师妹简单续了旧，随后走近前来，向陈萧抱拳道：“这位可是陈萧陈少侠？久仰大名，小老儿多有失礼。”

　　这康广陵为人和气，又是阿碧的授业恩师，陈萧自然要把他当作长辈，道：“小子见过前辈。说起来，小子还得谢过前辈传授阿碧琴技之情。”

　　康广陵看了看阿碧，又看了看陈萧，呵呵笑道：“恩，男才女貌，不错不错。”

　　阿碧顿时脸色羞的通红，却绝无半点反对之意。

　　康广陵忽然看到虚竹，急忙问道：“小和尚，贵派的玄苦大师，与小老儿曾有数面之缘，相谈极是投机，他近来身子想必清健。”

　　虚竹黯然道：“玄苦师叔不幸遭成昆暗算，已圆寂归西。”

　　成昆偷袭杀了玄苦嫁祸萧锋，这在少林寺早已经不是什么秘密，虚竹自然知道。

　　康广陵木然半晌，突然间向上一跃，高达丈余，身子尚未落地，只听得半空中他已大放悲声，哭了起来。在场人等都吃了一惊，没想到此人这么一大把年纪，哭泣起来却如小孩一般。他双足一着地，立即坐倒，用力拉扯胡子，两只脚的脚跟如擂鼓般不住击打地面。

　　哭道：“玄苦，你怎么不知会我一声，就此死了？这不是岂有此理么？我这一曲《梵音普安奏》，许多人听过都不懂其中道理，你却说此曲之中，大含禅意，听了一遍，又是一遍。你这个小和尚师侄，未必有你这么悟性，我若弹给他听，多半是要对牛弹琴、牛不入耳了！唉！唉！我好命苦啊！”

　　陈萧知他是哀悼世上少了个知音人，哭到后来，竟说对虚竹弹琴乃是“对牛弹琴”。这康广陵的脾气倒是跟周伯通周大哥颇有相似之处，委实有趣。

　　他又哭了一会，忽然跳了起来，问道：“对了，老五呢？老五到哪去了？怎么还不出来？”

　　陈萧说道：“薛神医应该是在装死，只不过他不肯出来。”

　　康广陵大点其头，叫道：“此话有理！老五是阎王敌，阎罗王怎能奈何得了他？”说了放嗓子大叫：“老五，快快出来，你大哥到了！”

　　他叫了两声，忽然间远处有个细细的声音飘将过来：“薛慕华、薛慕华，你师叔老人家到了，快快出来迎接。”这声音若断若续，相距甚远，但入耳清晰，显是呼叫之人内功深厚，非同小可。

　　函谷八友等人不约而同的齐声惊呼。康广陵叫道：“大祸临头，大祸临头！”东张西望，神色极是惊惧，说道：“来不及逃走啦！快，快，大家都进屋去。”

　　包不同大声道：“什么大祸临头？天塌下来么？”

　　康广陵颤声道：“快，快进去！天塌下来倒不打紧，这个……”

　　正说着，忽然远处又传来一把怒气冲冲的声音，道：“这个孽徒！胆敢算计为师！今日必要对他执行家法！这是我师门之事，几位切不可插手！”

　　又一把阴柔听不出男女的声音道：“这一路上你说多少次了，等见了他，你尽管去动手便是了，人家可是懒的管你师门闲事，恩，记得留他一命。”

　　陈萧一听之下，立时便知这是丁春秋和百损道人还有鸠摩智金轮法王等人到了。金轮法王之前说的那话，意思就是他们来的人甚多，叫自己听到后立时遁走，否则必然大祸临头。

　　这时候来不得丝毫犹豫，陈萧当即招呼大家，道：“来人势大，咱们不是对手，快快进屋！”

　　康广陵拉着阿碧，邓百川等人带上虚竹，再加上函谷八友，瞬间跃过高墙，进了薛神医的院内。

　　可是此时外面还有大群星宿派弟子以及新收进来的江湖豪士，陈萧知道事不迟疑，当即拉过几个这几日谈得来的，叫他们带人直奔少林。星宿派弟子听到丁春秋的声音，却是大声欢呼。出尘子知道自己的师父心狠手辣，可是陈萧却也不是省油的灯，这一次他倒学乖了，出尘子先跑到陈萧面前，小声道：“公子，师弟们为了保命，你可别见怪。”

　　他能这么干，陈萧倒是颇为意外，奇道：“你们现在当墙头草都会提前打招呼了？”

　　出尘子急道：“这些天跟着公子混，公子人品如何大伙心理都知道，为了活命，咱们只能哪边强就倒向哪边，不过好歹得叫公子知道，咱们最多也就只能拍拍马屁，临阵倒戈可都还不敢。呆会咱们说些什么，公子可千万别往心里去。”

　　“我明白。”陈萧拍了拍出尘子的肩膀：“去吧，为了活命，可以理解。”

　　出尘子当即感恩戴德，转身去了。

　　这时康广陵又再出来催促，等陈萧已然入内，急忙关上大门，取过门闩来闩。此时那手拿棋盘的说道：“大哥，这大门还是大开的为是。这叫做实者虚之，虚者实之。叫他不敢贸然便闯进来。”康广陵道：“是么？好，这便听你的。这……这行吗？”语音中全无自信之意。

　　玄难和公冶乾对望一眼。均想：“这老儿武功高强，何以临事如此慌张失措？这样一扇大门，连寻常盗贼也抵挡不住，何况是星宿老怪，关与不关，又有什么分别？看来这人在星宿老怪手下曾受过大大的挫折，变成了惊弓之鸟，一知他在附近，便即魂飞魄散了。”

　　他俩却是只知来的是丁春秋，却并不知道和丁春秋一起来的还有谁。

　　陈萧却是心中明镜一般，进了大院便开始到处寻找，边找边道：“薛神医，薛慕华，我是陈萧，快快出来，再不出来大家全都得大祸临头！”

　　正紧急之间，函谷八友里面手拿短斧的工匠从怀中取出一把曲尺，在厅角中量了量，摇摇头，拿起烛台，走向后厅。众人都跟了进去，但见他四下一打量，急然纵身而起，在横梁上量了一下，又摇摇头，再向后面走去，到了薛神医的棺木前，瞧了几眼，摇头道：“可惜，可惜！”

　　康广陵道：“没用了么？”

　　使短斧的道：“不成，师叔一定看得出来。”康广陵怒道：“你……你还叫他师叔？”

　　短斧客摇了摇头，一言不发的又向后走去。

　　公冶乾心想：“此人除了摇头，似乎旁的什么也干不了。”陈萧见了，却终于想起，这个院子里倒是应该有个大大的机关，还真得这个拿斧子的才能解开。

　　短斧客量量墙角，踏踏步数，屈指计算，宛然是个建造房屋的梓人，一路数着步子到了后园。他拿着烛台，凝思半晌，向廊下一排五只石臼走去，又想了一会，将烛台放在地下，走到左边第二只大石臼旁，棒了几把干糠和泥土放入臼中，提起旁边一个大石杵，向臼中捣了起来，砰的一下，砰的又是一下，石杵沉重，落下时甚是有力。

　　其他人正奇怪间，突然间花园中东南角七八丈处发出几下轧轧之声。

　　又过不片刻，忽然地底下有人骂道：“星宿老怪，你奶奶的，你这贼王八！很好，很好！你终于找上我啦，算你厉害！你为非作歹，终须有日得到报应。来啊，来啊！进来杀我啊！”

　　书生、工匠、戏子等齐声欢呼：“老五果然没死！”康广陵叫道：“五弟，是咱们全到了。”地底那声音一停，跟着叫道：“真的是大哥么？”声音中满是喜悦之意。

　　嗤的一声响，洞孔中钻出一个人来，正是阎王敌薛神医。


第三零四章 擂鼓山

　　薛神医一出来，没料到除了康广陵等义兄弟外，尚有不少外人，不禁一怔，忽然看向陈萧，顿时大喜，道：“陈少侠，你怎么也来了？”

　　陈萧急忙道：“事不迟疑，现在情况极为紧急，丁春秋来了不说，还有不少高手，鸠摩智、金轮法王、青城余沧海、玄冥二老的师父百损道人都有，咱们必须得想办法赶紧换地方。”

　　他说的这些都是江湖上人人皆知的大高手，众人一听，不由色变。

　　风波恶就算生性好斗，可也知道跟这群人交手绝对讨不到好去，他性格冲动，但是不代表脑残，此时这么多人在此，自然不能争斗这些。

　　薛神医对陈萧的品性极为了解，陈萧如此说，那自然不会有假，急道：“这可如何是好？不如与我下去避一避如何？”

　　这等黑沉沉的地窖，显是十分凶险之地，再加上这诡秘难测的机关，倒确实是个藏身的好地方。

　　可是陈萧却知道这地窖只能暂避，丁春秋自然有破解之法，急道：“来不及了。薛神医，你速速遣散家眷，想在这里躲避，只能算是拖延时间，等机关被破，到时想走都来不及。咱们倒不如干脆上擂鼓山，这样如果运气好些，倒还有可能能等到援军！”

　　来之前，陈萧可是安排杨森回少林报信去了，如果现在当机立断直上擂鼓山，丁春秋等人在这抓不到薛神医等人，那时想找擂鼓山估计也会有些难度，拖得一时半刻，倒还有可能盼得援军到来，总比在这里坐以待毙强。

　　陈萧说话一向靠谱，薛神医只想了片刻，当即同意，他下了地窖叫各位家眷携带钱款跑路，片刻之后熙熙攘攘的约么二十多人从地窖上来，随后也不说话，顺着薛神医宅院后门而去。

　　薛神医遣散家眷之后，知道时间紧急，当即前面带路，一行人从薛神医府上出来，直奔擂鼓山方向而行。在路上，边走，薛神医边道：“我们师兄弟八人，号称‘函谷八友’。”指着康广陵，道：“这位是我们大师哥，我是老五。其余的事情，一则说来话长，一则也不足为外人道……”

　　正说到这里，忽听得一个细细的声音叫道：“薛慕华，你在哪啊？怎么不来见我？”

　　这声音细若游丝，似乎只能隐约相闻，但在场诸人个个听得十分清楚。

　　康广陵“啊”的一声，跳起身来，颤声道：“星……星宿老怪！”

　　陈萧遇到丁春秋倒还真没怕过，他有心要戏弄丁春秋一番，不过转而一想，这一开口，丁春秋等人怕是立时找来，在这山林古道之中前不着村后不着店的，真打起来，自己就算死不了，其他人怕是也难活，只得忍住。只不过等到了擂鼓山，那就非得好好调戏调戏丁春秋不可。

　　康广陵又是呆了一呆，忽然拍手笑道：“大家都要死了。玄苦师兄此刻就算不死，以后也听不到我的无上妙曲《一苇吟》了，我又何必为他之死伤心难过？唉，唉！有人说我康广陵是个大大的傻子，我一直颇不服气。如此看来，纵非大傻，也是小傻了。”

　　包不同道：“你是货真价实的大傻子，大笨蛋！”康广陵道：“也不见得比你更傻！”包不同道：“比我傻上十倍。”康广陵道：“你比我傻一百倍。”包不同道：“你比我傻一千倍！”康广陵道：“你比我傻一万倍！”包不同道：“你比我傻十万倍、百万倍，千万倍、万万倍！”

　　薛慕华道：“二位半斤八两，谁也不比谁更傻。陈少侠，咱们到了擂鼓山，真的能等到援军过来？”

　　陈萧点头道：“我至少有八成把握会有人来。只不过能来多少人，那就不清楚了。现在可以确定的对方高手大约在六七个之间，但是他们有没有外援，我也不清楚。唉，尽人事听天命吧，不管怎么说，咱们总是不能坐以待毙就对了。”

　　薛慕华虽然知道陈萧说话一向靠谱，可是面对丁春秋，他却是没有半点把握，只是沉默不语。

　　又走了片刻，薛慕华忽然向陈萧道：“唉，陈少侠，今次咱们怕是凶多吉少。丁春秋来找咱们的麻烦，这中间的缘由，我可得说出来了。”

　　薛慕华道：“陈少侠，邓师傅，我们的受业恩师，武林之中，人称聪辩先生……”

　　当下薛慕华便将师父苏星河为何称作聪辩先生，与丁春秋之间的恩怨等等等等，尽数都说了出来。期间自然少不了包不同的大唱反调，不过说了小半个时辰，总归是全部都说了明白。

　　薛慕华道：“总而言之，丁春秋使了种种卑鄙手段，又不知从哪里学会了几门厉害之极的邪术，突然发难，将我祖师爷打得重伤。祖师爷究竟身负绝学，虽在猝不及防之时中了暗算，但仍能苦苦撑持，直至我师父赶到救援。我师父的武功不及这恶贼，一场恶斗之后，我师父复又受伤，祖师爷则堕入了深谷，不知生死。我师父因杂学而耽误了武功，但这些杂学毕竟也不是全无用处。其时危难之际，我师父摆开五行八卦、奇门遁甲之术，扰乱丁春秋的耳目，与他僵持不下。”

　　他说到这里，陈萧忽然心中一动，听薛慕华所说，对无崖子动手的，好像只有丁春秋。

　　那时候李秋水姐姐莫非没出手？这倒是大有可能，否则丁春秋加上李秋水，无崖子又是被偷袭，那绝对非死不可。就算苏星河会这什么五行八卦之术，估计也是难逃毒手。

　　薛慕华又道：“丁春秋一时无法破阵杀我师父，再者，他知道本门有不少奥妙神功，祖师爷始终没传他师兄弟二人，料想祖师爷临死之时，必将这些神功秘笈的所在告知我师父，只能慢慢逼迫我师父吐露，于是和我师父约定，只要我师父从此不开口说一句话，便不来再找他的晦气。”

　　说到这里，薛慕华长叹口气，又介绍了一下函谷八友，分别是大哥琴颠康广陵、二哥棋魔范百龄、三哥书呆苟读、四哥画狂吴领军、五哥神医薛慕华、六哥巧匠冯阿三、七妹花痴石清露以及八弟戏迷李傀儡。

　　他们函谷八友倒确实都是具有惊人才艺，这一路上听得薛慕华介绍，倒也是毫无无聊之感。

　　包不同听的有趣，冲李傀儡道：“孤王乃李嗣源是也，抢了你的江山，砍了你的脑袋。”

　　这是书呆苟读插口道：“李存勖为手下伶人郭从谦所弑，并非死于李嗣源之手。”

　　包不同不熟史事，料知掉书包决计掉不过苟读，叫道：“呀呀呸！吾乃郭从谦是也！啊哈，吾乃秦始皇是也，焚书坑儒，专坑小人之儒。”

　　他们三人一时间倒是斗嘴斗的颇为痛快。

　　薛慕华却不微笑道：“谁也不知我们原是同门的师兄弟。我们为提防那星宿老怪重来中原，给他一网打尽，是以每两年聚会一次，平时却散居各处。”

　　便在此时，一个细细的声音又传进众人耳朵：“苏星河的徒子徒孙，快快过来投降，或许还能保得性命，再迟片刻，可别怪我老人家不顾同门义气了。”

　　康广陵怒道：“此人好不要脸，居然还说什么同门义气。”

　　这种时候自然不能停留，陈萧等人一路向东南方行。如此走得六日，到第七日上，一早便上了山道。

　　行到午间，地势越来越高，又步行半个多时辰，来到一地，见竹荫森森，景色清幽，山涧旁用巨竹搭着一个凉亭，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹，一眼看去，竟分不出是竹林还是亭子。

　　“这里想来就是擂鼓山了？”陈萧看着周围环境，如果不是有人带路，想找过来倒当真不容易。

　　又前行不片刻，一行人已进了一个山谷。谷中都是松树，山风过去，松声若涛。在林间行了里许，来到三间木屋之前。只见屋前的一株大树之下，有二人相对而坐。两人之间有块大石，上有棋盘，两人正在对弈。

　　陈萧一见那二人，顿时便心下大定。

　　右首是个矮瘦的干瘪老头儿，左首却是个中年男子，形相清癯、风姿隽爽，一身青衣直裰，头戴同色方巾，正是黄药师！


第三零五章 珍珑棋局

　　有黄药师在这，那自然便代表其他人也都能来此，虽然现在看不到，不过想来应该就在不远。

　　心中这么一想，瞬间精神大定，陈萧靠上前去，但见那棋盘雕在一块大青石上，黑子、白子全是晶莹发光，双方各已下了百余子。那矮小老头拈黑子下了一着，忽然双眉一轩，似是看到了棋局中奇妙紧迫的变化。黄药师手中拈着一枚白子，却是迟迟未能放下。

　　突然之间，康广陵、范百龄等函谷八友，走到离那青石棋盘丈许之处，一齐跪下。

　　包不同吃了一惊，说道：“捣什么鬼？”四字一说出口，立即省悟，这个瘦小干枯的老头儿，便是聋哑老人“聪辩先生”，也即是康广陵等函谷八友的师父。

　　但他是星宿老怪丁春秋的死对头，强仇即将到来，怎么仍好整以暇的与人下棋？

　　康广陵道：“你老人家清健胜昔，咱们八人欢喜无限。”函谷八友被聪辩先生苏星河逐出了师门，不敢再以师徒相称。范百龄道：“江湖上盛名远扬的陈萧陈少侠瞧你老人家来啦。”

　　苏星河站起身来，向着众人深深一揖，说道：“陈少侠和各位英雄大驾光临，老朽苏星河有失迎迓，罪甚，罪甚！”眼光向众人一瞥，便又转头去瞧棋局。

　　众人曾听薛慕华说过他师父被迫装聋作哑的缘由，此刻他居然开口说话，自是决意与丁春秋一拼死活了。

　　这珍珑棋局，陈萧早便听苏星河说过，丝毫不在意的说道：“这珍珑棋局，暗喻天下之争，黑棋象征中原外围的大理，吐蕃，西夏，辽四块厚势，而纠缠厮杀苦苦做活的白棋则象征力图中原复国的某派。结果到头来机关算尽终不成活，转眼化为现在的大华江山。别下啦，有什么好下的。”

　　他这话一说完，苏星河忽然间正要落子的手猛的颤抖起来，他颤抖了好一会，就好像一个原本五六十岁的老者忽然间变成八九十岁的老朽一般，这一颗棋，却是无论如何也下不下去。

　　到了最后，苏星河长叹口气，转身看着陈萧，道：“唉，争夺了这么多年，倒还是这位陈少侠看的清楚明白。不下啦，不下啦，唉……”

　　康广陵、薛慕华等等都不自禁的向陈萧瞧了瞧，既感兴奋，亦复担心。兴奋自然是兴奋恩师终于有心思准备应敌，担心则是担心到底能不能胜过对方。

　　到了这时候，陈萧才有时间向坐在苏星河对面的黄药师打招呼，抱拳笑道：“黄岛主好，呵呵。”

　　黄药师对陈萧印象不错，淡淡点头笑道：“好小子，还是这么活蹦乱跳的。”

　　说着他冲阿碧招了招手，柔声道：“阿碧，你过来。”

　　阿碧小声回了句“义父”，当即走了过去。一到黄药师跟前，小嘴一扁，眼泪噼里啪啦的便开始往下掉。她一直不知自己父母是谁，如今有了黄药师这个义父，这一见面，这些日子受到的委屈，担惊受怕的情绪，立时爆发了出来。

　　黄药师上下左右看了看她，关心道：“丫头，有没有受什么欺负？那日我见你迟迟不归，一开始还没多想，不过后来你却是久久都没回来，我便知道事情不对。叫了好些人到处寻你，总是寻你不到。后来听说苏星河先生邀请天下懂棋之人，我便先来一步。”说着看向陈萧，道：“果然这小子哪有热闹往哪钻，真叫我给等到了。”

　　陈萧嘿嘿的挠了挠头发，道：“黄岛主见笑了，见笑了。”

　　黄药师何等聪明人物，只一看阿碧和陈萧之间的眼神，便已经了解了大概，他知道陈萧和东方玉之间的感情，当即说道：“臭小子，阿碧是我义女，你要是敢欺负他，瞧我不收拾你！”

　　说起来，当日在那小黑屋里阿碧最后能恢复过来，还都靠黄药师帮他完成任务，陈萧急忙道：“不能，那绝对不能！给小子熊心豹子胆，也绝对不敢欺负阿碧！”

　　听了陈萧这话，阿碧当即羞的俏脸通红，低下头去。

　　几人又说了一会，忽然听得一道细细的声音传来，道：“苏星河，这老贼当年布下的机关，原是用来折磨、杀伤人的，你可没自投罗网吧。”

　　苏星河微微眯起眼睛，道：“丁春秋，你称师父做什么？”

　　丁春秋的声音道：“他是老贼，我便叫他老贼！”

　　苏星河道：“聋哑老人今日不聋不哑了，你想必知道其中缘由。”

　　丁春秋道：“妙极！你自毁誓言，是自己要寻死，须怪我不得。”

　　苏星河随手提起身旁的一块大石，放在陈萧身前，说道：“少侠请坐。”

　　陈萧见这块大石无虑二百来斤，苏星河这样干枯矮小的一个老头儿，全身未必有八十斤重，但他举重若轻，毫不费力的将这块巨石提了起来，功力确实了得。

　　只不过对方高手众多，只是苏星河一个，怕是不成。

　　就算再加上自己和黄药师，那也还不够看。

　　可该当想个办法拖延时间。等自己援军到来，那便不会再有什么大问题。

　　陈萧坐下之后，苏星河道：“这个珍珑棋局，乃先师所制。先师当年穷三年心血，这才布成，深盼当世棋道中的知心之士，予以破解。在下三十年来苦加钻研，未能参解得透。”

　　说到这里，苏星河看了陈萧一眼，说道：“陈少侠方才一番话让老朽顿悟，只不过，先师当年留下了这个心愿，倘若有人破解开了，完了先师这个心愿，先师虽已不在人世，泉下有知，也必定大感欣慰。”

　　苏星河续道：“丁春秋本是我的师弟，当年背叛师门，害得先师饮恨谢世，将我打得无法还手。在下本当一死殉师，但想起师父有个心愿未了，倘若不觅人破解，死后也难见师父之面，是以忍辱偷生，苟活至今。这些年来，在下遵守师弟之约，不言不语，不但自己做了聋哑老人，连门下新收的弟子，也都强着他们做了聋子哑子。唉，三十年来，一无所成，这个棋局，仍是无人能够破解……”

　　他正说到这里，忽听得拍的一声，半空中飞下白白的一粒东西，打在棋盘之上。

　　苏星河一看，见到一小粒松树的树肉，刚是新从树中挖出来的，正好落在“去”位的七九路上，那是破解这“珍珑”的关键所在。

　　他一抬头，只见左首五丈外的一棵松树之后，露出淡黄色长袍一角，显是隐得有人。

　　苏星河又惊又喜，说道：“又到了一位高人，老朽不胜之喜。”正要以黑子相应，耳边突然间一声轻响过去，一粒黑色小物从背后飞来，落在“去”位的八八路，正是苏星河所要落子之处。

　　众人“咦”的一声，转过头去，竟一个人影也无。

　　见到这情景，陈萧忽然心中一动，哈哈笑道：“可是慕容复慕容兄到了？”


第三零六章 姑苏慕容复

　　陈萧这话刚说完，忽然听得松树枝叶间传出一个清朗的声音：“慕容公子，你来破解珍珑，小僧代应两着，勿怪冒昧。”枝叶微动，清风飒然，棋局旁已多了一名僧人。这和尚身穿灰布僧袍，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑。

　　他奶奶的，当真哪都有他。

　　陈萧撇了撇嘴，不屑道：“鸠摩智国师，看来你也是哪有热闹往哪钻啊。”

　　鸠摩智双掌合十，面带微笑，道：“陈公子不也是如此？”他又向苏星河、黄药师各行一礼，说道：“小僧途中得见聪辩先生棋会邀帖，不自量力，前来会见天下高人。”

　　又道：“慕容公子，这也就现身罢！”

　　但听得笑声清朗，一株松树后转了两个人出来。陈萧一见，立时便想要大笑。那两人一男一女，男子二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目俊美，潇洒闲雅，正是慕容复。

　　而那女子则是一身淡绿长裙，面貌甚美，满脸倾慕爱恋之情，痴痴的瞧着她身旁的慕容复，却正是李莫愁！

　　这俩人果然是搅合到一起去了，看他俩如今的表情，感情估计不错，也不知道暗地里做没做个那种勾当。不过一想到他俩日日双修，恩，“日”这个字用的甚妙啊。

　　一见他两人，陈萧当即笑道：“慕容兄，别来无恙否？”

　　慕容复一见陈萧，当即走上前来，冲陈萧抱拳一揖，微笑道：“能在这里见到陈先生，实在是幸运之至。陈兄近来可好？”

　　“目前还算不错，”陈萧笑呵呵的又冲李莫愁打招呼：“莫愁姑娘好啊，看姑娘面带桃花，定是有了意中人，哈哈。”

　　听了陈萧的调笑，李莫愁倒是轻轻的“嗯”了一声，忽然道：“还不是你做的好事。”她说的好事，指的那自然是陈萧要他俩双修玉女心经的事情了。

　　陈萧仰天打了个哈哈，道：“好说好说，不用谢我了，哈哈。对了，莫愁姑娘，贵徒洪凌波已经拜了七公作义父，我得先通知你一下。”

　　李莫愁沉吟片刻，道：“可是北丐前辈？”

　　陈萧点头道：“正是。”

　　李莫愁道：“恩，这倒是该恭喜她了。凌波是个好姑娘，只是我以前的脾气不大好，如今能拜七公为义父，也算她的造化了。”她这么一说，那自然就算是把自己和洪凌波划清界限。

　　慕容复带着李莫愁出现，等与陈萧一打过招呼，邓百川、公冶乾、包不同、风波恶四人便即抢着迎上。公冶乾向慕容复低声禀告苏星河、黄药师、薛慕华等三方人众的来历。

　　慕容复和众人一一行礼厮见，言语谦和，着意结纳。“姑苏慕容”名震天下，众人都想不到竟是这么一个俊雅清贵的公子哥儿，当下互道仰慕，连黄药师也说了几句客气话。

　　等众人见礼完毕，慕容复忽然问陈萧道：“陈兄，对这棋局，你又如何看法？”

　　恩？怎么问起我来了？我又不是元芳。

　　陈萧无所谓的说道：“这玩意看慧根的，不是棋艺高低就能下的明白。”

　　“恩，这倒确实。”慕容复走到棋局之旁，拈起白子，下在棋局之中。

　　一旁的鸠摩智微微一笑，说道：“慕容公子，你武功虽强，这弈道只怕也是平常。”说着下了一枚黑子。慕容复道：“未必便输于你。”说着下了一枚白子。鸠摩智应了一着。

　　两人一快一慢，下了二十余子，鸠摩智突然哈哈大笑，说道：“慕容公子，咱们一拍两散！”

　　慕容复怒道：“你这么瞎捣乱！那么你来解解看。”鸠摩智笑道：“这个棋局，原本世人无人能解，乃是用来作弄人的。小僧有自知之明，不想多耗心血于无益之事。慕容公子，你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”

　　如果按照原著之中的情节，慕容复整天想的是逐鹿中原，鸠摩智这话一出口，慕容复非走火不可，可是在这个世界里，慕容复几次遇到陈萧，每次都是大有收获，听了鸠摩智这话，却是洒脱一笑，随后扔下棋子，道：“谁说我要逐鹿中原了？”

　　陈萧与他对视一眼，两人会心一笑，同时露出“你懂得”的表情，陈萧哈哈大笑道：“鸠摩智国师，你这话说的可错了。慕容兄一向对中原就没野心，倒是你一直在这边边角角的地方纠缠不清，就算你再搅局，黑还是黑，白还是白，又有何用处？”

　　鸠摩智心头一震，一时之间百感交集，反来覆去只是想着他那两句话：“倒是你一直在这边边角角的地方纠缠不清，就算你再搅局，黑还是黑，白还是白，又有何用处？”

　　眼前渐渐模糊，棋局上的白子黑子似乎化作了整个江湖，东一团人马，西一块阵营，你围住我，我围住你，互相纠缠不清的厮杀。鸠摩智眼睁睁见到，己方黑棋将对方白棋全部都围住了，可是却总是不能将对方杀的清光，这还不止，白棋又似乎随时可以反扑，一旦那时，己方黑棋必然遭逢大难！

　　想到这里，鸠摩智心中越来越是焦急：“莫非我们所做的一切，当真都是一场空？”

　　这珍龙棋局，非有大慧根不能破解，否则便是越破心魔便越是严重的下场。

　　也幸亏鸠摩智常年念经，否则此时一个看不破，非得自杀不可。

　　可是只是这样，也将鸠摩智吓的出了一身冷汗，一时间看向陈萧的眼神都是大不自在，只觉得如果再多与陈萧说上两句话，那便极有可能再次产生心魔。

　　他武功虽高，可是又哪里比得上陈萧这般随手一计，便出神入化的境界。

　　正在此时，忽听得远处一个声音悠悠忽忽的飘来：“陈萧那小子可在这里吗？”正是“恶贯满盈”段延庆的声音。

　　又听得一个金属相擦般的声音叫道：“我师叔陈萧那小子可是在这里？”陈萧微微一笑，心道：“我师侄也来啦。”

　　南海鳄神的叫声甫歇，山下快步上来一人，身法奇快，正是云中鹤，叫道：“天下四大恶人拜访聪辩先生，谨赴棋会之约。”苏星河道：“欢迎之至。”这四字刚出口，云中鹤已飘行到了众人身前。

　　如果说南海鳄神陈萧还有些好感，那这云中鹤可跟陈萧是绝对的冤家对头，陈萧也不打话，右掌画个半圆，一招亢龙有悔直击而出，云中鹤“啊呦”一声，不敢应敌，来的快去的更快，转眼间又退了下去。


第三零七章 心魔

　　过了一会，段延庆、叶二娘、南海鳄神三人并肩而至。南海鳄神大声道：“我们老大见到请帖，很是欢喜，别的事情都搁下了，赶着来下棋，他武功比我岳老二那是厉害得多。哪一个不服，这就上来跟他下三招棋。你们要单打独斗呢，还是大伙儿齐上？怎地还不亮兵刃？”

　　叶二娘道：“老三，别胡说八道！下棋又不是动武打架，亮什么兵刃？”南海鳄神道：“你才胡说八道，不动武打架，老大巴巴的赶来干什么？”

　　陈萧却是笑嘻嘻的看着南海鳄神，忽然开口问道：“乖师侄，见了师叔怎么还不行礼问安？”南海鳄神是段誉的徒弟，见了他自然要叫师叔。

　　岳老三是个浑人，不过他倒是一向说话算数，从不抵赖，见了陈萧，当即跪下磕头，大声道：“岳老三见过师叔！”

　　他这么大岁数个人，恭恭敬敬给陈萧磕头问安，看起来极为有趣，可是众人却更加觉得这人倒是直来直去，虽然是四大恶人之一，这性格倒也是有些可爱之处，谁也没有取笑于他。

　　段延庆走上近前，目不转睛的瞧着棋局，凝神思索，过了良久良久，左手铁杖伸到棋盒中一点，杖头便如有吸力一般，吸住一枚白子，放在棋局之上。

　　慕容复赞道：“大理段氏武功独步天南，真乃名下无虚。”

　　陈萧知道段延庆不但内力深厚，棋力也是甚高，只不过这个“珍珑”他毕竟还是破解不了，当即在一旁小声道：“这棋局，可不那么好破。不如赶紧休息一会，待会咱们再来打过。”

　　说起来，既然段正淳与阮星竹有那样的关系，想来这个世界段延庆还是段誉的父亲，是以虽然两人立场敌对，陈萧倒还是出声提醒。

　　段延庆看了陈萧一眼，腹语术发出极为难听的声音，道：“小子心肠倒好，我便看看这棋局有何难处。”虽然他与陈萧打的交道不少，而且每次都是大打出手，可是却知道陈萧从不口放厥词，是以便留了个心眼。

　　苏星河对这局棋的千变万化，每一着都早已了然于胸，当即应了一着黑棋。段延庆想了一想，下了一子。

　　苏星河道：“阁下这一着极是高明，且看能否破关，打开一条出路。”下了一子黑棋，封住去路。段延庆又下了一子。

　　一直在一旁静静观看，很没有存在感的虚竹却忽道：“这一着只怕不行！”

　　他适才见慕容复下过这一着，于是出言提醒。

　　南海鳄神大怒，叫道：“凭你这小和尚，也配来说我老大行不行！”一把抓住他的背心，提了过去。陈萧道：“好师侄，别伤了这位小师父！”

　　南海鳄神一向对辈分看的极重，气愤愤的道：“不伤便不伤，打什么紧！”将虚竹放在地下。

　　众人见这个如此横蛮凶狠的南海鳄神如此听陈萧的话，心下却也皆感暗暗好笑。

　　段延庆下一子，想一会，一子一子，越想越久，下到二十余子时，日已偏西，黄药师忽然叹了口气，道：“这棋局似正非正，似邪非邪，用正道是解不开的，但若纯走偏锋，却也不行！”

　　他自己本身是个亦正亦邪的人物，看到这里还没什么。可是段延庆左手铁杖停在半空，微微发颤，始终点不下去，过了良久，说道：“前无去路，后有追兵，正也不是，邪也不是，那可难也！”他家传武功本来是大理段氏正宗，但后来入了邪道，黄药师这几句话，触动了他心境，竟如鸠摩智一般，渐渐入了魔道。

　　这个珍珑变幻百端，因人而施，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事。

　　段延庆生平第一恨事，乃是残废之后，不得不抛开本门正宗武功，改习旁门左道的邪术，一到全神贯注之时，外魔入侵，竟尔心神荡漾，难以自制。

　　正心魔顿生之际，段延庆却猛的记起陈萧之前说起的话来，知道这棋局不好破，陈萧的话那一向都是一句话一根钉，他说难破，那自己必然是破开不得。

　　须知天下任何学问，从未有人敢说自己已经走到尽头，一山还有一山高，又有道是人外有人天外有天，讲的都是这个意思。

　　段延庆还没自大到以为自己的棋艺当真天下无敌，偶尔遇到高人败北一次倒也不算什么，当即向后猛退一丈来远，声音从肚子里发出：“我认输了。”

　　之后直接坐在地上，再不说话。

　　众人看得段延庆如此，心下却也佩服得紧，能当这么多人面前坦然承认失败，却也难得。

　　此时来这里的众人都对这珍珑棋局大感为难，一时间无人能解。

　　又等了片刻，忽然之间丁春秋的众弟子颂声大起：“师父略施小计，便将你们聚而歼之，还不快快跪下投降！”“师父有通天彻地之能，前无古人，后无来者，今日教你们中原猪狗们看看我星宿派的手段。”“师父他老人家战无不胜，攻无不克，上下古今的英雄好汉，无不望风披靡！”

　　正是丁春秋带领星宿派的众弟子们到了。

　　陈萧听的差点笑出声来，这些星宿派的弟子，还真是深得生存之道。动手虽然不行，这墙头草拍马屁的功夫，他们想认第二那绝对没人敢认第一。

　　丁春秋细细的声音随后响起，道：“你们来的倒是比我快了许多啊。”

　　大袖飘飘，奔行并不急遽，但在这陡峭的山道上宛如御风飘浮，足不点地，顷刻间便到了陈萧等人面前。

　　原来，丁春秋本来走在最前，可是他的星宿派众弟子却是实在跟之不上。所以他先前先出现开口说话，口来却又只能返回去带上自己的一众弟子。

　　所以虽然他对这里的路最熟，反而却是后几个到场的。

　　丁春秋一见苏星河，立时便冷笑道：“我的好师弟，这么多年不见，你的精神不错啊。”

　　苏星河反唇相讥，道：“那是自然。就算要死，自然也要死在你的后面的。”

　　两人这一见面，立时便火药味深浓。

　　却不想丁春秋看了眼珍珑棋局，倒忽然笑了起来，道：“呦，你还在摆弄这些东西，怎么，这么些年了，这棋局还没破成么？”


第三零八章 这就是命啊

　　这珍珑棋局是苏星河恩师无崖子多年之痛，苏星河自己也是因为常年钻研此道而耽误习武，这才能让丁春秋拉下此等差距，此时被丁春秋揭了疮疤，心下大痛，怒道：“是又如何？总比你修炼化功大法这种被人人唾弃的邪功强！”

　　丁春秋嘿嘿阴笑，道：“是嘛，我瞧这珍珑棋局也不过如此。”

　　他说着左看右看，忽然之间一指站在身边不远处的虚竹，道：“喂，小和尚，你来陪我这好师弟下两子瞧瞧。我看这个什么珍珑棋局也没什么大不了。”

　　他这话一说完，陈萧立时便听的目瞪口呆，随后便想放声大笑。

　　我地个乖乖，丁春秋你还真会选人啊，你这算是在为自己将来挖坑吗？不只挖坑，你这就连棺材都给自己准备好了啊。

　　可是丁春秋哪里知道这些，眼见虚竹不敢过来，笑的更加得意了：“小和尚，你怕什么，既然来了不陪我这师弟下上两子，那岂不是白来一趟？”

　　他这边说，身后远远站着的星宿派众弟子还不忘大吹法螺：“星宿老仙九岁博览群书，二十岁达到顶峰！”“前推三百年，后推三百年，没有人能超过星宿老仙！”“在智计上是没人能比星宿老仙强的，所以就只能在棋艺上弥补一下了！”“对对对，星宿老仙就算随便找个人，都能破了这个什么珍珑棋局！”

　　这一次陈萧是彻底的听愣了，这些星宿派弟子这话说的怎么这么耳熟呢……

　　虚竹棋艺低浅，要说解开这局复杂无比的棋中难题，当真是想也不敢想，可是眼见丁春秋与苏星河斗气却带上了自己，这丁春秋不是好人，那便干脆叫他出丑算了，突然间灵机一动：“我解不开棋局，但捣乱一番，却是容易，只须叫这丁春秋出个大丑，那便行了。”

　　便道：“我来试试解这棋局。”快步走上前去，从棋盒中取过一枚白子，闭了眼睛，随手放在棋局之上。

　　他双眼还没睁开，只听得苏星河怒声斥道：“胡闹，胡闹，你自填一气，自己杀死一块白棋，哪有这等下棋的法子？就算你不想替我这师兄出手，可也太过胡闹。”

　　虚竹睁眼一看，不禁满脸通红。

　　原来自己闭着眼睛瞎放一子，竟放在一块已被黑棋围得密不通风的白棋之中。这大块白棋本来尚有一气，虽然黑棋随时可将之吃净，但只要对方一时无暇去吃，总还有一线生机，苦苦挣扎，全凭于此。现下他自己将自己的白棋吃了，棋道之中，从无这等自杀的行径。这白棋一死，白方眼看是全军覆没了。

　　陈萧暗中叹了口气，丁春秋，这就是命啊——本来我以为这次世界够混乱的了，想叫虚竹破这珍珑还真麻烦，没想到你倒是自己把虚竹给推出来了。

　　这就叫自作孽不可活啊，唉，唉……

　　鸠摩智、慕容复、黄药师等人见了，都不禁哈哈大笑。陈萧却是老神在在，完全没有担心。就连站在一旁观看的范百龄也忍不住道：“那不是开玩笑吗？”

　　苏星河道：“先师遗命，此局不论何人，均可入局。小师父这一着虽然异想天开，总也是入局的一着。”将虚竹自己挤死了的一块白棋从棋盘上取了下来，跟着下了一枚黑子。

　　这时候段延庆却大叫一声，道：“慢着！”

　　段延庆看了棋局中的变化，寻思：“适才情况好险，多亏陈萧提醒才没入心魔。这小和尚既然是陈萧朋友，我自得帮他一把，不欠陈萧人情。”

　　苏星河向虚竹道：“小师父，你杀了自己一块棋子，黑棋再逼紧一步，你如何应法？”

　　虚竹赔笑道：“小僧棋艺低劣，胡乱下子，这盘棋小僧是不会下的，请老前辈原谅。”

　　苏星河脸色一沉，厉声道：“先师布下此局，恭请天下高手破解。倘若破解不得，那是无妨，若有后殃，也是咎由自取。但如有人前来捣乱棋局，渎亵了先师毕生的心血，纵然人多势众，嘿嘿，老夫虽然又聋又哑，却也要誓死周旋到底。就算你是受我师兄所制，也是不行！”

　　他叫做“聋哑老人”，其实既不聋，又不哑，此刻早已张耳听声，开口说话，竟然仍自称“又聋又哑”，只是他说话时须髯戟张，神情极是凶猛，谁也不敢笑话于他。

　　虚竹合十深深行礼，说道：“老前辈……”

　　苏星河大声喝道：“下棋便下棋，多说更有何用？我师父是给你胡乱消遣的么？”说着右手一挥，拍出一掌，砰的一声巨响，眼前尘土飞扬，虚竹身前立时现出一个大坑。这一掌之力猛恶无比，倘若掌力推前尺许，虚竹早已筋折骨断，死于非命了。

　　他的这一手，武功之高，已是叫在场众人不敢小觑。

　　陈萧却是笑嘻嘻的说道：“虚竹小师父，反正都是下棋，那就接着下着试试吧。”

　　果然，陈萧这话一说完，忽见虚竹伸手入盒，取过一枚白子，下在棋盘之上。所下之处，却是提去白子后现出的空位。

　　这一步棋，竟然大有道理。

　　这三十年来，苏星河于这局棋的千百种变化，均已拆解得烂熟于胸，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。但虚竹一上来便闭了眼乱下一子，以致自己杀了一大块白子，大违根本棋理，任何稍懂弈理之人，都决不会去下这一着。那等如是提剑自刎、横刀自杀。岂知他闭目落子而杀了自己一大块白棋后，局面顿呈开朗，黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，不再像以前这般缚手缚脚，顾此失彼。

　　这个新局面，苏星河是做梦也没想到过的，他一怔之下，思索良久，方应了一着黑棋。

　　原来虚竹适才见苏星河击掌威吓，师伯祖又不出言替自己解围，正自彷徨失措之际，忽然一个细细的声音钻入耳中：“下‘平’位三九路！”

　　虚竹也不理会此言是何人指教，更不想此着是对是错，拿起白子，依言便下在“平”位三九路上。

　　待苏星河应了黑棋后，那声音又钻入虚竹耳中：“‘平’位二八路。”虚竹再将一枚白棋下在“平”位二八路上。

　　他此子一落，只听得鸠摩智、慕容复、黄药师等人都“咦”的一声叫了出来。虚竹抬头起来，只见许多人脸上都有钦佩讶异之色，显然自己这一着大是精妙，又见苏星河脸上神色又是欢喜赞叹，又是焦躁忧虑，两条长长的眉毛不住上下掀动。

　　而又尤其以丁春秋最是高兴，哈哈笑了两声，道：“怎么样，我的好师弟，我就说嘛，你的这个破棋局，也不过如此，亏你还为这东西钻研了三十年，唉，可惜，可惜啊！”

　　陈萧却是越听越乐，暗道：“你找的好人，将来你受苦才真，唉，命运，命运那！命运的轱辘又开始转动了啊，哇哈哈哈哈哈！”


第三零九章 逍遥派的通行证

　　此时苏星河已经面色大变，待他应了黑子后，虚竹依着暗中相助之人的指示，又下一着白子。

　　指点虚竹下棋的，那自然就是段延庆了。

　　数着一下之后，局面果然起了大大变化，众人才知这个“珍珑”的秘奥，正是要白棋先挤死了自己一大块，以后的妙着方能源源而生。棋中固有“反扑”、“倒脱靴”之法，自己故意送死，让对方吃去数子，然后取得胜势，但送死者最多也不过八九子，决无一口气奉送数十子之理，这等“挤死自己”的着法，实乃围棋中千古未有之奇变，任你是如何超妙入神的高手，也决不会想到这一条路上去。

　　任何人所想的，总是如何脱困求生，从来没人故意往死路上去想。若不是虚竹闭上眼睛、随手瞎摆而下出这着大笨棋来，只怕再过一千年，这个“珍珑”也没人能解得开。

　　段延庆的棋术本来极为高明，这时棋局中取出一大块白棋后再下，天地一宽，既不必顾念这大块白棋的死活，更不再有自己白棋处处掣肘，反而腾挪自如，不如以前这般进退维谷了。

　　鸠摩智、慕容复等不知段延庆在暗中指点，但见虚竹妙着纷呈，接连吃了两小块黑子，忍不住喝采。

　　丁春秋对棋艺不算如何精通，他只知道简单的吃子是好被吃是坏，此时眼见虚竹一点一点蚕食黑子，不住口的夸赞虚竹：“好小和尚，这几招棋下的不错，恩，不错。”

　　星宿派众弟子也是不住口的吹嘘丁春秋的先见之明，一时间整个擂鼓山上闹哄哄一片。

　　陈萧这时候只想，这丁春秋给自己挖坑，将来躺进去的时候不知道会是什么感觉，这种场面别人不清楚，但是陈萧可是明白的紧那。

　　虚竹听从段延庆的指点落子，眼见黑棋不论如何应法，都要被白棋吃去一块，但如黑棋放开一条生路，那么白棋就此冲出重围，那时别有天地，再也奈何它不得了。

　　苏星河凝思半晌，笑吟吟的应了一着黑棋。

　　段延庆传音道：“下‘上’位七八路！”虚竹依言下子，他对弈道虽所知甚少，但也知此着一下，便解破了这个珍珑棋局，拍手笑道：“好像是成了罢？”

　　苏星河满脸笑容，拱手道：“小神僧天赋英才，可喜可贺。”

　　虚竹忙还礼道：“不敢，不敢，这个不是我……”他正要说出这是受了佛祖的指点，那“传音入密”声音道：“此中秘密，千万不可揭穿，务必要小心在意。”

　　苏星河站起身来，说道：“先师布下此局，数十年来无人能解，小神僧解开这个珍珑，在下感激不尽。”虚竹不明其中缘由，只得谦虚道：“我这是误打误撞，全凭长辈见爱，老先生过奖，实在愧不敢当。”

　　苏星河走到那三间木屋之前，伸手肃客，道：“小神僧，请进！”

　　虚竹见这三间木屋建构得好生奇怪，竟没门户，不知如何进去，更不知进去作甚，一时呆在当地，没了主意。只听得那声音又道：“棋局上冲开一条出路，乃是硬战苦斗而致。木屋无门，你也用少林派武功硬劈好了。”

　　虚竹道：“如此得罪了！”摆个马步，右手提起，发掌向板门上劈了过去。

　　他武功有限，幸好那门板并不坚牢，喀喇一声，门板裂开了一缝。虚竹又劈两掌，才将门板劈开，但手掌已然隐隐生疼。

　　南海鳄神哈哈大笑，说道：“少林派的硬功，实在稀松平常！”虚竹回头道：“小僧是少林派中最不成器的徒儿，功夫浅薄，但不是少林派武功不成。”

　　说完举步便踏了进去。

　　只听得丁春秋的声音叫道：“这是本门的门户，你这小和尚岂可擅入？”跟着便要上前打人。

　　却不想这时陈萧竟然站了起来，跟着也走到虚竹破开的那小洞之前。

　　苏星河眼见陈萧要进去，急呼道：“不可！”丁春秋面色凝重，便要上前阻拦。

　　却不想陈萧从怀里掏出一个小小的红色玉佩，在空中摆了两摆，随后收了起来。苏星河一见那玉佩，面色大变，丁春秋却是急道：“这……这……你怎么会有这东西的？”

　　他面色发白，可是陈萧想要再进那木屋，却是无论如何也不敢阻拦了。

　　其他人却是越看越奇，不明白陈萧这是做何用意，更加不明白那红色玉佩到底是个什么东西。

　　原来，那红色玉佩，正是李秋水送给陈萧的逍遥童子玉佩，苏星河和丁春秋都是逍遥派的人，如何会不识得这玉佩。

　　不过不管如何说，在场众人眼见陈萧此举神秘，却知他从不无的放矢，他这么做，必然有他的道理，一时间众人的心倒是都给提了起来，想看看他一会又能带给大家什么惊喜。

　　陈萧进了木屋之中，周围空空荡荡、一无所有。

　　虚竹却是想找寻门户，但这房竟然无门无窗，只有他撞破板壁而跌进来的一个空洞。他呆了呆，便想从那破洞中爬出去。

　　只听得隔着板壁一个苍老低沉的声音传了过来：“既然来了，怎么还要出去？后面的那小子，你又是谁？”

　　虚竹转过身子，说道：“请老前辈指点途径。”

　　那声音道：“途径是你自己打出来的，谁也不能教你。我这棋局布下后，数十年来无人能解，今日终于给你拆开，你还不过来！”他说完话，忽然又道：“后面的那小子，我不清楚你为什么也能进来。是否应该给我个理由？”

　　虚竹听到“我这棋局”四字，不由得毛发悚然，颤声道：“你……你……你……”他听得苏星河口口声声说这棋局是他“先师”所制，这声音是人是鬼？

　　陈萧却是知道这人必然就是无崖子了，笑道：“啊，没啥，我就是来说上几句话，说完就走。”

　　只听那声音顿了顿，道：“恩，那你俩便一起进来罢，我想听听你要说什么话！”


第三一零章 支线任务：逍遥游

　　虚竹听那声音甚是和蔼慈祥，显然全无恶意，当下更不多想，左肩在那板壁上一撞，喀喇喇一响，那板壁已日久腐朽，当即破了一洞。

　　陈萧虚竹两人当即进入里面。

　　虚竹一眼望将进去，不由得大吃一惊，只见里面又是一间空空荡荡的房间，却有一个人坐在半空。他第一个念头便是：“有鬼！”吓得只想转身而逃，却听得那人说道：“唉，原来是个小和尚！唉，还是个相貌好生丑陋的小和尚，后面的这位倒是还算不错，恩，不错！”

　　虚竹向他凝神瞧去，这才看清，原来这人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。只因他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。

　　陈萧仔细看，只见他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　说起来这无崖子确实是个老帅哥，会的东西又多，难怪李秋水姐姐爱他爱的那么深。

　　仔细算算，李秋水姐姐今年七十多岁的话，这无崖子今年应该也不过就是八十出头。再加上逍遥派弟子一向长寿，看他这模样再活个几十年问题不大。

　　陈萧笑呵呵的问道：“这位就是无崖子前辈了吧，您老高寿啊？”

　　“你认识我？”无崖子倒是有些惊讶：“恩，是秋水告诉你的，还是行云？”他本就是极天才的一个人物，陈萧一说出他的名号，他立时便知是这两人之一与陈萧说的。

　　“是李秋水姐姐告诉我地，”陈萧笑嘻嘻的问道：“那个啥，前辈您今年高寿啊？真打算在这呆一辈子不出去？我姐姐可想你了。”

　　“出去么？我如今双腿已经彻底废了，还出去干什么？”无崖子恨恨道：“丁春秋那恶徒当年把我打落山崖，伤了脊椎，已经是彻底治不好啦。唉，此事不提也罢，不提也罢。”

　　陈萧却是说道：“这得提啊，干嘛不提？外面有个家伙伤的比你还重呢，不也好好的满江湖乱跑，还混了一个四大恶人之首的称号呢，我瞧您功力还在，说话也没啥问题，比他可强多了。人家身残志可不残，这一点无崖子前辈您可比不上他。”

　　“哦？有这等人物？”无崖子一生自诩惊才绝艳，极为自负，如今听到陈萧说有个比自己伤的还严重的还能满江湖乱串，立时便急问道：“那小兄弟你快快与我说来。”

　　陈萧缓缓道：“这人叫段延庆，原为大理国太子，后因大理内乱，被奸臣杨义贞谋国后流亡出外，因其身份，受到多方追杀，最后身中无数刀伤，不但面目全毁，双腿残废，连说话都不能了。后来，强练家传武学，终于以一残疾之身成为武林高手，练成武功后，开始向当年的追杀他的人展开疯狂的报复，因手段残忍，得到了‘恶贯满盈’的绰号，后来他遇到了另三大恶人，并以其实力将三人统至麾下，成为四大恶人之首。”

　　“他这伤的可是极重，面上木无表情，口不能言，腿不能走，只能以‘腹语’传意，以拐杖点地走路，连吃饭也只能用手扳开嘴巴，像寄信那样把食物投下去。延庆太子是个聪明顶绝的人，他年轻之时，未遭大变之日，也是个尊贵英俊的王子，恐怕比前辈您也不差多少。您说他都能重新拿回信心，您难道就真比他差了？”

　　说起来，段延庆这个人物绝对是励志帝的模版了。

　　除了他受的重伤是成型了没办法改变外，其他的一切简直就是天才到废材再到天才的模版人物，这一点估计没人能够反对。

　　“这……”以无崖子的阅历，听了这些话也是听的目瞪口呆，他本以为自己下半身瘫痪已经算是人生最大悲剧，却没想到居然还有人比他自己更惨，而且那人重新大有成就不说，还就在这小屋外面。

　　他本打算将毕生功力传给这破了珍珑棋局的人，然后叫那人杀掉丁春秋，可是此时听陈萧这么一说，忽然便又有了其他想法。

　　不过他不知陈萧所说是真是假，转头又看了看站在一旁的虚竹，道：“小和尚，外面真的有这么个人物？出家人不打诳语，你来说。”

　　虚竹双掌合十，道：“阿弥陀佛，那人确实是在外面，小僧愿为陈施主作证。”

　　“好！”无崖子猛的一拍大腿，道：“别人可以的，我无崖子为何不行？小兄弟，你叫什么名字？”

　　“我叫陈萧，耳东陈，萧瑟的萧，二十四岁，至今未婚——不过我有女朋友了，嘿嘿。”陈萧边打着哈哈边走上前去，站在无崖子面前。

　　无崖子向他端详半响，陈萧本就长的英俊威武，无崖子越看越是满意，道：“好，好，不错，不错，你很不错。你能破我心结，聪明才智，自是非同小可，好孩子，我送一份礼物给你。”

　　无崖子抓住陈萧手腕，陈萧只觉脉门上一热，一股内力自手臂上升，迅速无比的冲向他的心口，当即不动声色，先天无极功内力自发旋转，片刻之间便不再受影响。陈萧知他是试探自己内力的深浅，当即笑道：“小子武功低微，倒叫前辈见笑了。”

　　“不，不，不低，不低，唉，难办，难办。”无崖子面上表情却相当震惊，沉吟道：“你的这内力，倒当真是奇怪之极。内力浑厚自然是不必说了，奇怪的是的你这内力极为排外，如果我想要把我的武功教会给你，你的这些内力便要尽毁，那样却实在是可惜，可惜之极。唉，难办，难办。”

　　他不说功力传给陈萧，却说教陈萧武功，那自然是不打算传功自尽了。

　　陈萧知道现在是无崖子需要做出选择的重大时刻，只是静静的等着，并不说话。

　　无崖子又想了一会，忽然从左手指上脱下一枚宝石指环，给陈萧套到手指之上，道：“我这副模样，这逍遥派掌门人是做不成啦。好孩子，你的长相颇合我心意，这逍遥派的掌门指环，就交给你吧。”

　　这玩意陈萧拿不拿其实倒也没啥，忽然系统的提示声音响起——

　　“获得逍遥派掌门指环，宿主江湖威望提升二十，逍遥派好感度提升一百点，状态：完美。”

　　“支线任务达到触发条件。支线任务：逍遥游。任务要求：统合逍遥派。任务奖励：逍遥派人物与主角忠诚度百分之一百。”


第十三卷 庞然大物


第三一一章 金轮很萌的，乃们不要黑他

　　陈萧：“……”

　　听到系统发布的这个任务，陈萧彻底的无语了。

　　逍遥派啊，里面除了丁春秋这个土鳖之外，剩下的就没有差的。无崖子，李秋水，天山童姥，都是六大绝顶档次的人物有木有？无崖子的实力不说堪比张三丰斗酒僧那一档次，起码与黄裳应该是不相上下。

　　李秋水比鸠摩智绝对不差，天山童姥至少也是百损道人那一等级。

　　再加上下面庞大的势力分布……好吧，现在的陈萧已经准备开始数钱数到手抽筋了。

　　如今陈萧再呆在这里也已经没什么用处，他知道接下来自然就是无崖子与虚竹之间传授功夫的时间了，当即向无崖子抱拳说道：“对了，前辈，我来之前李秋水姐姐曾经与我说过一些话，今日见了前辈，总得转达一下。”

　　无崖子点头道：“恩，你说。”

　　陈萧说道：“这珍珑棋局，暗喻天下之争，黑棋象征中原外围的大理，吐蕃，西夏，辽四块厚势，而纠缠厮杀苦苦做活的白棋则象征……恩，前辈你是懂得。结果到头来机关算尽终不成活，转眼化为现在的大华江山。所以前辈，过去的事就都过去了，实在没必要想太多了。”

　　这就是之前李秋水与陈萧说的那番话了。

　　无崖子可以算是逍遥派祖师逍遥子座下最听话的弟子了。他之前研究珍珑棋局，冷落李秋水，最大的原因就是因为天下棋局，至于他喜欢上李秋水的妹妹，那就完全是潜移默化的产物了。

　　毕竟他和李秋水连孩子都生了，要说一点感情没有，或者那么轻易的移情别恋，这一点实在是说不过去。

　　听了陈萧的话，无崖子沉思片刻，终于微笑点头道：“恩，好孩子，我知道了。你先去吧，我与这个小和尚还有破棋局的缘分。”

　　两人说到这里，对话便算结束，陈萧当即转身出了这小木屋。

　　刚走出被虚竹轰破的木屋大门，陈萧便只听一把声音响起，只听那声音大声道：“孽徒，胆敢欺骗为师，为师今日非执行家法不可！”

　　随后便是一道人影之扑上前来，陈萧仔细看去，可不是金轮法王还有谁来？

　　金轮法王一抢上前，离陈萧约么两丈来远的距离就是一拳轰下。

　　那一拳带着“噼啪”的破空声，显然拳力极猛，可是但凡拳法，却极少有能够及远的，金轮法王这一拳拳势虽猛，想要打到陈萧，那是绝无可能的事情。

　　“怕了你不成！”陈萧装模做样的一招“亢龙有悔”打了出去，两人拳力掌势已尽了，这才斗到一起，金轮法王固然是招招大开大合，却从未瞄准过陈萧要害。陈萧也是打的风声水起，却也只是与金轮法王见招拆招。

　　两人这一打起来，虽然看起来声势浩荡威猛，实际上却没有半点杀伤力在里面。

　　陈萧嘴上大喊大叫，暗地里却是小声道：“师父，徒儿送你的礼物如何？”

　　金轮法王脸上笑的像一朵喇叭花似的，小声道：“乖徒儿，你送我这礼物着实不错，我感觉有希望在一年之内突破到第十一重境界！”

　　这话说完，金轮法王忽然面色一变，大喝道：“孽徒，吃我一招！”

　　“放马过来！”陈萧也是一声大喊，两人都学了龙象波若功，这套功法讲究的就是锻炼身体，每一招每一式都是势大力沉，两人这见招拆招对招，外人不仔细看那绝看不出有假，两人胳膊拳头打的噼啪山响，陈萧小声道：“那就先恭喜师父了。”

　　金轮法王拳头拐了一个弯，打向陈萧肩膀，小声道：“乖徒儿，我果然没看错你。你的功夫练怎么样了？”

　　陈萧向右闪了一下，躲开金轮攻势，同时“呼呼”两拳捶向金轮左臂，道：“师父，你们这组织是什么门派的，幕后老大到底是谁？”

　　“我也不知。”金轮“啪啪”两下打开陈萧的手，道：“这组织极其庞大，你看到的这些还只能算是冰山一角。”

　　“有这么厉害？”陈萧假装躲开金轮的攻击，小声问道：“师父你们这些人都算在内，也不过是冰山一角？”

　　“好小子！进步倒快！”金轮法王一声大喝，与陈萧对了三四招，之后小声道：“对。组织里像百损道人那样的高手便有好几个，如今大批新人正在培养，实力个个不差，人数又极多。这组织野心极大，乖徒儿你务必小心。”

　　靠！百损道人那样实力的人物竟然有好几个！

　　陈萧听的头皮发麻，惊讶道：“有这么夸张？师父这些事你怎么愿意告诉我？”

　　两人又假装拼了几招，金轮法王偷道：“这组织灭了大华，下一步便是吃掉我们周围的这些外族国家。这一点我若是看不透，那也不用混了。”

　　恩，这话倒是大有道理。

　　金轮法王既然身为蒙古国师，本身眼光自然远非那些普通武夫可比。

　　陈萧知道这里人多眼杂，不敢再问太多，又与金轮法王拼了几招，忽然向后跳开，大声叫骂：“我才不是你徒弟呢！想收我为徒，做梦！”

　　金轮法王气的脸红脖子粗，道：“臭小子，混蛋小子，你当真想欺师灭祖不成！”

　　他两人演了好一会戏，最后倒是谁也奈何不了谁，只能不了了之。

　　与金轮法王的戏演完，陈萧这才有时间向场内看去。

　　只见旷地上烧着一个大火柱，遍地都是横七竖八倒伏着的松树。他进木屋似乎并无多时，但外面已然闹得天翻地覆，又见屋外诸人夹着火柱分成两列。

　　苏星河站于右首，黄药师、慕容复、李莫愁、康广陵、薛慕华等一干人都站在他身后。丁春秋站于左首，鸠摩智、段延庆、南海鳄神以及星宿派群弟子疏疏落落的站在他身后。百损道人也在了，也是远远的看戏。

　　苏星河和丁春秋二人正在催运掌力，推动火柱向对方烧去。眼见火柱斜偏向右，显然丁春秋已大占上风。


第三一二章 无崖子暴揍丁春秋

　　此时陈萧与金轮法王打斗已停，各人又转回来目不斜视的瞧着火柱。只见火柱越来越偏向右方，苏星河衣服中都鼓足了气，直如顺风疾驶的风帆一般，双掌不住向前猛推。

　　丁春秋却是谈笑自若，衣袖轻挥，似乎漫不经心。他门下弟子颂扬之声早已响成一片：“星宿老仙举重若轻，神功盖世，今日教你们大开眼界。”“我师父意在教训旁人，这才慢慢催运神功，否则早已一举将这姓苏的老儿诛灭了。”“有谁不服，待会不妨一个个来尝尝星宿老仙神功的滋味。”“你们胆怯，就算联手而上，那也不妨！”“古往今来，无人能及星宿老仙！有谁胆敢螳臂当车，不过自取灭亡而已。”

　　此时黄药师与慕容复等人虽然见苏星河大落下风，可是丁春秋一方外援却是更多。如今丁春秋占了上风，他们还自重身分，未必愿意动手，可一旦黄药师与慕容复等人动手帮忙，立时便是混战之局。再者聋哑老人和星宿老怪同门自残，旁人不必参与，是以星宿派群弟子虽将师父捧上了天，黄药师等均只微微而笑，不加理会。

　　突然间火柱向前急吐，卷到了苏星河身上，一阵焦臭过去，把他的长须烧得干干净净。苏星河出力抗拒，才将火柱推开，但火焰离他身子已不过两尺，不住伸缩颤动，便如一条大蟒张口吐舌，要向他咬去一般。

　　丁春秋嘿嘿笑道：“师弟，无崖子的那些武功，看样子你可学的不成啊。不如这样吧，你把无崖子的武功都藏在了哪里，告诉我一下，我便不为难你，如何？”

　　苏星河拼命抵挡，怒道：“放屁，就算我死了，你也休想得到师父的半点武功！”

　　丁春秋阴笑道：“是吗？不过我的好师弟啊，有些时候，活着比死了可还要痛苦呢。”

　　他说着，那火柱又向苏星河烧去。

　　忽然猛听得镗镗两响，跟着咚咚两声，锣鼓之声敲起，原来星宿派弟子怀中藏了锣鼓铙钹、唢呐喇叭，这时取了出来吹吹打打，宣扬师父威风，更有人摇起青旗、黄旗、红旗、紫旗，大声呐喊。

　　武林中两人比拼内功，居然有人在旁以锣鼓助威，实是开天辟地以来所从未有之奇。鸠摩智哈哈大笑，说道：“丁春秋的这些徒弟，当真是有趣之极，前无古人，后无来者！”

　　锣鼓声中，一名星宿弟子取出一张纸来，高声诵读，骈四骊六，却是一篇“恭颂星宿老仙扬威中原赞”。不知此人请了哪一个腐儒撰此歌功颂德之辞，但听得高帽与马屁齐飞，法螺共锣鼓同响。

　　别小看了这些无耻歌颂之声，于星宿老怪的内力，确然也大有推波助澜之功。锣鼓和颂扬声中，火柱更旺，又向前推进了半尺。

　　眼见苏星河大难临头，众人正深感焦急之时，忽然间之前陈萧进去的那三间木屋方向传来一声惊天动地的爆响，一道声音响彻整个山谷，只听那道声音说道：“丁春秋，你这孽徒，没想到我还没死吧？”

　　说话间，一道高约十尺的人影闪电般冲上前来，一掌向丁春秋拍去！

　　那道人影距离丁春秋约么有七八丈远的距离，可是这一掌拍出，却是掌风呼啸，铺天盖地的掌力直压上前，丁春秋和苏星河比拼内力的那道火柱，竟然“呼”的一声被这道掌力直接扑灭。这一掌之威，可见一斑！

　　丁春秋一听见这道声音，瞬间吓的毛骨悚然，尖声叫道：“这……这不可能，你，你怎么还没死！”说着也顾不得继续与苏星河比拼内力，在众弟子的锣鼓声中，扭头便逃。

　　那道人影一掌拍走丁春秋，随后立在场内，众人这才看清，原来是虚竹那小和尚，脖子上骑着一位极为英俊的老者。

　　那老者，自然就是无崖子了。

　　原来，无崖子原本打算用毕生功力造就出一位年轻高手杀了丁春秋，可是却被陈萧的话给点透，既然段延庆都到了那般田地还能有此成就，他无崖子又为何不能？

　　就算到时候形象稍微差了些，可也总比输完功力变成一个皮包骨的老头子强。

　　所以他在木屋之中功力是没给虚竹，倒是把北冥神功、天山六阳掌等功夫挑些简单易记的教了给虚竹，功力倒是自己留下了。

　　等虚竹记完了那些武功，无崖子当即以虚竹作腿，杀了出来。

　　此时丁春秋如丧家之犬一般落荒而逃，无崖子坐在虚竹肩膀上，大声道：“追！”虚竹有无崖子的功力输送，这一跑起来脚下生风，几乎是片刻之间便与丁春秋不过五六丈距离，无崖子微微眯起双眼，右掌功力凝聚，又是“呼”的一掌！

　　“救命！救命！”丁春秋这一生天不怕地不怕，唯独对这个师父是又恨又怕。之前他为了讨李秋水的欢心，拼了命的找了个机会偷袭，才将无崖子重伤。可是这种弑师的事情可一不可再，如今又见无崖子，哪里还有还手的胆量，当即大声呼救。

　　可是毕竟无崖子的掌力极快，丁春秋只叫了两声，后背已然中掌，“啊呦”一声，化做滚地葫芦，哪里还有半点得道高人一般的风范，惶惶然仿佛丧家之犬一般。

　　眼见再不出手，丁春秋非死不可，百损道人、鸠摩智等人纷纷抢了上来，百损道人武功最高，玄冥神掌掌力凝聚在右掌掌心，凌空对准无崖子后背便是一掌击出。

　　与此同时，鸠摩智的火焰刀也是辟了出来。

　　段延庆本想帮忙，可此时一见无崖子双腿耷拉在虚竹胸前，明显是下半身已经瘫痪的状态，这一下同病相怜，干脆跟金轮法王一样，便只是做做样子就算完了。

　　此时百损道人与鸠摩智两大高手合击无崖子，以无崖子的实力也不敢等闲视之，当即内力控制虚竹身子，向旁闪了一下，随后转过身来，看着这两人，道：“功夫不错，可惜与老夫比起来，你们两个还不够看！”


第三一三章 赵志敬，尹志平

　　无崖子这话可绝不是托大。他是何等人物，武功本就极高，功力又是无比深厚，以百损道人的实力，单独的面对他，那绝对是有败无胜的局面。鸠摩智贵为西域国师，位列天下六大绝顶之一，那是无崖子这等高手还隐世未出之时。如今无崖子重出江湖，鸠摩智的实力立时便显得有些可笑了。

　　此时百损道人如临大敌，双掌抱团，掌心处寒气狂飙，随后双掌向前猛的一推而出，排山倒海的玄冥掌力便向无崖子卷去。

　　无崖子却是冷哼一声，不屑道：“雕虫小技！”他的功力何等深厚，又掌淡淡的黄色光芒闪过，逍遥派绝学天山六阳掌使出，铺天盖地的炙热掌力向百损道人的玄冥神掌对去。

　　“轰”的一声，百损道人狂退六七步，无崖子因为是坐在虚竹肩膀上，毕竟不如自己双腿，是以他也小退了三步。不过脸上表情，可就比百损道人轻松多了。

　　百损道人来此之前绝没想过这里竟然会隐藏着这么一个厉害人物。他之前只听丁春秋说过师父无崖子极为厉害，不过三十年前已经被自己偷袭打落山崖，却没想到这无崖子竟然未死。这一下可就大大不妙，自己这边虽然人数众多，可是单论武功而言，绝对无人是这无崖子的对手。

　　他本就是一个阴狠人物，没有什么高手的自觉，当即一声大喝：“你们还打算看戏吗？速速出来，点子扎手！”

　　他这话一说完，立时从一旁的树林中传来一把阴柔的声音来：“来了，怎么，这老家伙很厉害么，以你的武功也不是他的对手么？”那把声音不男不女，听在人耳中直让人觉得浑身寒毛都是一阵发麻。

　　那话说的甚慢，可是一团墨绿色的人影来的速度却是奇快无比，转眼之间到了无崖子面前，银光一闪，一剑向无崖子左肋刺去，正是练了伪葵花宝典的余沧海。

　　无崖子毕竟是以虚竹带腿，行动再如何算也是不如自己的腿那样灵活。他的功力深厚，硬碰硬绝对不怕，可是余沧海仿佛旋风一般的围着他转，虽然不好解决，可是也足够让无崖子头疼。

　　百损道人哈哈大笑：“今日我们便要倚多为胜了，哈哈哈！”说着又是“呼”的一招玄冥神掌拍向无崖子后心。

　　此时陈萧一直在一旁，知道无崖子目前压力极大，百损道人、鸠摩智、余沧海这三个人都是极为厉害的高手，尤其是余沧海，简直就是一个骚扰的完美人选，此时无崖子倒至少有七分精力都是放在余沧海的身上。

　　他与黄药师对视一眼，此时再不出手，一旦无崖子有半点失误，那便一切皆休。当即抢上前去，打算帮忙。

　　可是他俩还未出手，林中忽然又是两道人影速度奇快的到了面前，唰唰两剑刺向陈萧与黄药师面门。

　　“先生小心！”眼见对方来速奇快无比，慕容复唯恐陈萧有失，当即抢上前来，与之对敌。“当当”两声金铁交鸣的声音响过，那两道人影这才停下，陈萧一见之下，顿时便惊了：“赵志敬，尹志平！”

　　来的这两道人影，竟然是消失甚久的赵志敬与尹志平两人！

　　此时两人一样的颌下无须，尹志平穿一件淡黄长袍，胸脯微微隆起，手捏兰花指，赵志敬与他一般，只不过是淡蓝色的袍子。

　　“陈兄，说起来，可真的是好久不见了。”尹志平左右食中两指捏着一把长剑，小指翘起，右手却是摇着一把扇子，呵呵笑道：“没想到今日竟然能在这里见了，真是让人高兴。来来来，你我好好亲近亲近。”

　　他这话一出口，陈萧头皮一阵发麻，这尹志平和赵志敬竟然也练了葵花宝典。此时敌方实力暴涨，己方却不过自己、黄药师、慕容复李莫愁以及无崖子等几人。

　　这般实力对比差距巨大，形势当真是急到极点。

　　不过他本身也是个遇强越强的性子。到了这等时候再不拼命还等什么，嘿嘿笑道：“怎么，你们这一次一共来了多少人，不如都出来吧。这么一个一个的往出跳，你这是你方唱罢我登台，你们演戏那？”

　　他这话一说完，站在一旁的函谷八友中的戏子李傀儡立时唱道：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可……”他还没等唱完，尹志平却不耐烦道：“真是呱噪。”只见淡淡的黄影一闪，函谷八友同声急叫：“小心！”却只听“哧”的一声，李傀儡胸口已经中剑，扑地便倒了。函谷八友同时抢上前去，所幸李傀儡危急之中闪了一下，没伤到要害，不过这句诗是唱不下去了。

　　函谷八友一向情同手足，眼见李傀儡受伤，立时骂道：“卑鄙小人，无耻偷袭！”当即使上自己的各种独门兵器，打算围攻尹志平。

　　棋魔范百龄冲的最快，扬起手中方板一般的棋盘，便向尹志平头顶砸落。

　　尹志平微微一下，道：“我习武这么多年，倒没见过用这样一块方板做兵刃的。”右手摇扇，左手捏着长剑，便往棋盘刺去。铮的一声响，一剑刺在棋盘中央，那棋盘纹丝不动，原来这块棋盘形似木板，却是钢铁，只是外面漆上了木纹而已。

　　尹志平立时收剑，又待再发，不料手臂回缩，长剑竟尔收不回来，却是给钢板牢牢的吸住了。尹志平惊了一下，运劲一夺，这才使长剑与钢板分离，他略一想便已明白，“哧哧”笑道：“你这块铁板是吸铁石做的么？”

　　这一次学的乖了，淡黄色人影旋风一般，几个晃动之间，只听“啊呦”“哎呀”之声不停，竟然是以极快的速度将函谷八友尽数刺倒。

　　陈萧看的头皮发麻，在这葵花宝典的速度面前，函谷八友这等人物充其量只能算是炮灰而已。

　　这尹志平和赵志敬两人，极难对付！

　　慕容复眼见这两人妖魅一般，知道这些邪派高手已经抱成一团，今天不出手，到时候想要独善其身绝不可能，而且自己的大计划还得着落在陈萧身上，当即道：“陈先生，这两人交给我和莫愁，你们快去帮忙！”


第三一四章 落英玄冰，烈焰降龙

　　这时李傀儡终于缓过气来，却还不忘唱戏，粗声唱道：“骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”忽然又转作女子声音，娇滴滴的说道：“大王不必烦恼，今日垓下之战虽然不利，贱妾跟着大王，杀出重围便了。”

　　“杀出重围？”李傀儡正唱到这里，忽然又是一道声音由远及近，快速到了近前，“咯咯”两声，随后便是一掌，向陈萧身边的黄药师推去。

　　黄药师只一见这掌力，立时便知来的是谁，嘿嘿笑道：“我道是谁，原来是欧阳兄。好久不见，近日可好？”说着闪开欧阳锋的那一招蛤蟆功，双掌翻花蝴蝶一般，向欧阳锋攻去。

　　他两人原本算是功力相当，不过此时欧阳锋修炼了九阴真经，信心大增，身体诡异的扭了两下，随后两掌以近乎不可能的角度攻击黄药师的双肋。

　　“九阴真经？”黄药师低喝一声，不惊反喜，道：“看来欧阳兄今日武功大有进境，如此正好，否则我倒无法使出全力了。”黄药师说完，双掌之上忽然凝聚出逼人的寒气来，每一掌都让空中凝聚出水雾，显然那寒气极强。

　　欧阳锋大吃一惊，跳向后方，收手而立，惊讶道：“你这是什么武功？这可不是你之前使的那些吧？”

　　黄药师呵呵一笑，淡淡道：“你有进步，我自然也不能落下了。我融合出来的这套‘落英玄冰掌法’倒还一直没机会使，如今欧阳兄你学了九阴真经，不如你我再来试试。”

　　落英玄冰掌法！

　　陈萧听的眼冒星星，大喜道：“黄岛主，你也融合出了全新的武功啦？”

　　黄药师负手笑道：“那是自然。我黄老邪可是自认不比陈少侠你差。”

　　“不差不差！”陈萧大喜，脚下却是不停，边想百损道人急奔边道：“黄岛主比起小子来，强的不是一星半点！”

　　“欧阳兄，来来来，咱们干脆就在这比划比划。”黄药师双掌之上寒气逼人，欧阳锋不敢小觑，沉心静气，两人瞬间撞到一起，双人四掌使的泼风相似，都想及早胜过了对方。

　　他两人这边酣战之中，陈萧已经接近百损道人等人的战团，此时无崖子面对百损道人、鸠摩智以及余沧海的围攻，他毕竟双腿不便，只能勉强护住自己和虚竹两人，想要进攻，却是大为不易。

　　百损道人眼见就要将这心腹大患拍死当场，不由得放声大笑，道：“哈哈哈，陈萧，你小子倒是当真让我刮目相看，到哪里都能弄出麻烦来。不过我们便是倚多为胜，你又能如何？”

　　陈萧恨的咬牙切齿，怒道：“老东西，看剑！”说着“呼”的一声，六脉虹冥剑划向百损道人左臂。

　　陈萧的这六脉虹冥剑无坚不摧，威力极强，百损道人知道厉害，他毕竟是成名数十载的高手，武功比起张无忌也是毫不逊色，虽然不敢拿身体硬碰陈萧的碧蓝剑气，但是想躲开却是不难。

　　边躲还边不忘嘲讽：“哈哈，小子，今天我们便是要压的你们抬不起头。看掌！”说着“呼”的一掌，玄冥神掌的掌力排山倒海的向陈萧压去。

　　他的武功本就高出陈萧甚多，陈萧不敢硬碰，无奈之下只能向后跳去，却是狠的咬牙切齿。

　　此时眼看无崖子面对几人围攻，逐渐不支，丁春秋眼见无崖子败象渐显，胆气立时壮了，回过头来向无崖子猛攻。

　　他心中最害怕的人，绝对以无崖子为首。今天如能除了这心腹大患，那绝对是凭生大幸。

　　眼看就到危急关头，无崖子一旦受伤，实力大减，对方人多势众，转眼之间己方便是全军覆没的下场。

　　却不想，正在这等危急之间，忽然一把豪迈的声音响起：“我们五弟行走江湖，依仗的从来就不是武功高低，而是兄弟多啊。”

　　说话间，一道极为高大威武的身影抢进战团，“呼”的一掌，带起逼人的炙热气息，向鸠摩智直卷了过去，正是萧峰到了。

　　“萧二哥！”陈萧一见萧峰，心中大喜，大声叫道：“萧二哥，你来啦！想死我了！”

　　“哈哈哈哈！好五弟！”一进入战团便将鸠摩智的仇恨给拉的满满，萧峰大笑道：“我近日融会贯通，以降龙掌改良出的这‘烈焰降龙掌’，可还不错吧？”他边说，边不停的向鸠摩智猛攻。

　　萧峰本就是一个习武天才人物，敌人越强，他便越强，之前在鸠摩智手下输了半招，回去后潜心苦修，终于结合火焰刀与降龙掌，融合出了这烈焰降龙掌。

　　这烈焰降龙掌每一招掌力都带出逼人的热气，与火球相似。

　　降龙掌本就是天下掌法至刚，如今又加上这火属性，每一掌打出都跟陨石一般，轰然爆响，配合萧峰那高大威武的身型，当真下凡的战神一般。

　　鸠摩智与萧峰战斗不是一次两次，之前他修炼九阴真经，便能压了萧峰一头，却不想不过几月不见，萧峰再次出现时竟然掌力也带火属性，以降龙掌的威力附加火属性，立时便压的鸠摩智叫苦不堪。

　　原本星宿派弟子还锣鼓声呛咚叮当响，此时陈萧一方却是来了强援，原本顺风的风向忽然大改，星宿派众弟子立时便开始准备倒向陈萧这边。

　　可是这一次他们学聪明了，竟然学会了保持中立态度，边敲锣打鼓边大声叫道：“好看！打的真是好看！”“哎呦！你们看那掌力，好，打的好！”“真是大开我等眼界，等回去了一定要烧香拜佛！”“那是那是，今天的这等场面，那可是百年不遇！”

　　百损道人大吃一惊，其实此时场面上就算有萧峰加入，也未必便真胜过了他这一方，只是他已操必胜之时，正自心旷神怡，洋洋自得，突然对方来了强援，萧峰既然出现，其他人还会远么？不禁仓皇失措。

　　果然，他正担心这点的时候，一道红色身影闪电一般加入战团，随后电光火石之间，“砰”的一声大响，余沧海“啊呦”一声，摔出战团。

　　来人一身红色霓裳羽衣，丝带飘飘，仿佛天上仙子被谪落凡间一般，一头乌黑长发批在脑后，额头一点红色朱丹，眼神冷若冰霜，正是陈萧的未婚妻，东方玉，玉姐姐到了！


第三一五章 “好久不见，想我不想？”“想！”

　　“玉姐姐……”

　　一看到东方玉，陈萧当即呆了呆，忽然张开双臂，随后一道红色的身影直直扑进陈萧的怀里，再也不肯分开。

　　将头埋在陈萧怀里，东方玉只是小声道：“陈萧，我，我怕你遇到什么危险……”

　　陈萧哈哈大笑：“这几个废材还难不倒我。玉姐姐，好些时间没见，想我不想？”

　　东方玉狠狠点头，道：“想！”

　　她就是这样的性子，直来直去，从不拐弯抹角。陈萧最爱他的，也正是这一点。

　　“好，那咱们便先打发了这些人！”陈萧伸出食指，长声吟道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明……”侠客行身法发动，陈萧身型如梦似幻，瞬间杀到丁春秋面前，唰唰两剑，向丁春秋猛攻。

　　如今群敌环绕，东方玉自然之道先解决敌人才是正道，她与余沧海算是宿敌，上一次陈萧被抓就是因为这余沧海，如今陈萧没被偷袭，东方玉自然要与余沧海分个胜负，身型闪烁间便与余沧海战到了一起。

　　方才余沧海被东方玉拍了一掌，受了不少内伤，不过战斗之力还在，两人都是一般的快如闪电，眼力稍微慢一些的，只能勉强看到一绿一红两道影子。至于他们如何出手，那是无论如何也看不到了。

　　余沧海一被引走，无崖子立时便压力大减。他的武功比起余沧海高的不是一星半点，可是奈何双腿不便，这才能被余沧海压着打。这口恶气一直出不去，如今总算是缓过劲来，大声道：“恶贼，受死！”

　　无崖子双掌凝聚出两个淡黄色的气团，那是天山六阳掌练到极致时的状态。

　　此时原本是几大高手围攻无崖子，可是不过片刻之间，鸠摩智被萧峰引走，东方玉缠上了余沧海，丁春秋被陈萧找上，转眼之间竟然就剩下百损道人独自面对无崖子的怒火。

　　他俩的武功本来就差距甚大，百损道人自知不是无崖子对手，连声叫道：“金轮，段延庆，还在那边做什么？速速上来帮忙！”

　　之前金轮法王与陈萧假斗一场，他与那个神秘组织自来便不是一条心，之所以为这组织做事，无非就是怕这组织先拿他蒙古开刀而已。到了这个时候，那正是落井下石的时候，当即“哦”了一声，看起来倒是声势威猛的过来帮忙，实际上却是九分守，只有一分攻。

　　段延庆倒是对这组织无所谓，帮或不帮皆可，可是这无崖子与他一般都是残疾，有道是同病相怜，他这帮忙帮的也不是很使力。

　　结果场面立时就变成了无崖子痛揍百损道人，只不过几招过后百损道人便抵挡不住，节节后退。

　　又是几招过后，百损道人眼见就要支持不住，忽然看到站在一旁的阿碧，心中立时便有了主意，假装招架不住无崖子掌力，暗中却是向阿碧靠了过去。

　　等到了距离阿碧不远，猛的一个闪身，右手成爪，向阿碧肩膀抓去。

　　这阿碧可是陈萧的心上人，小娘子，只要能抓住她，对方投鼠忌器之下必然不能再继续紧逼，只要再拖个一时半刻，己方便会有大批人马到来，到时候是战是和，便一切好说。

　　可是他刚到了阿碧的身前，却不想阿碧情急之下，“哎呀”一声，伸掌向他推来。

　　本来按照他的印象，这阿碧不过就是一个普通的江南女子，能有多大力气？这一下想都没想，连躲都没躲，却只是向着阿碧抓去。

　　可是他不清楚阿碧如今的实力，陈萧却是知道。上一次在那小黑屋里，阿碧全身经脉连任督二脉都已经被打通，又得了那几大邪派高手的部分内力，虽然是一半，但是内力之高，比起这百损道人也不差多少。她情急下的一推，那是必然会下意识的使上内力的。只一见阿碧的那一推，陈萧就知道这百损道人果断是要悲剧。

　　果然，百损道人原本都要抓住阿碧的肩膀了，可是胸口撞上阿碧的手之后，整个身体炮弹一般被轰了出去，向着无崖子的方向直飞而去。

　　空中只留下一串血珠。

　　“哈哈，好孩子，今天你为我做腿，我便送你一件礼物！”无崖子眼见百损道人的身体直向自己飞来，哈哈大笑声中，伸出右手，一把抓住百损道人的脖子。

　　北冥神功！

　　在这个时候，无崖子居然使出了北冥神功！在场众人几乎全部停下手中攻势，目瞪口呆的看着被无崖子抓在手中的百损道人，只见一道淡淡的蓝光不住的向无崖子手掌之中流动，百损道人一开始还拼命挣扎，可是不过多久之后，便越发的虚弱下来，到了最后，原本还算洁白俊美的脸之上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发已尽数脱落，而一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。

　　众人眼看着原本还算道貌岸然的百损道人转眼间便被吸成了一个龙钟不堪的老者，不由倒吸冷气。

　　被吸完全身内力的百损道人，看上去没有一百二十岁，总也有一百岁。

　　吸完了百损道人的内力，无崖子眯着双眼，嘿嘿一笑，说道：“大功告成了！乖孩儿，你福泽深厚，远过我的期望，这人的内力，就送给你啦！”

　　陈萧看的咕嘟一声咽了口口水，暗道：“没想到啊，没想到，之前无崖子的全身功力没传给虚竹，倒是把百损道人吸干了，听他的意思，现在的虚竹功力，岂不是就是百损道人的毕生功力？这个小和尚，果然是运气爆崩，属于走马路上都能被钱砸晕的那种人啊——这莫非就是传说中的主角光环吗？”

　　他在这边暗中吐槽，其他人却是彻底的呆了。

　　他们只是知道无崖子很强，可是强到这种程度，却是始料未及的。

　　“吸星大法？”萧峰看着百损道人的尸体，皱眉说道：“此人竟然修炼这种邪门武功么？”

　　要知道，吸星大法这种武功一向为江湖中人所不耻，无崖子吸光百损道人的内力，这件事情对于正常的江湖中人来说，确实不是什么光明正大的事情。

　　不过此时在场以无崖子的武功最高，众人虽然心中大为疑惑，却是无人说出来。

　　陈萧对这一切明镜似的，自然更不能说了。


第三一六章 黑衣人

　　如今百损道人已死，剩下众人便再不足为惧，对于这神秘组织中的人物，除了金轮法王之外，陈萧几乎没什么好感——或许除了段延庆目前还杀不得。

　　此时原本变为中立派的众星宿派弟子眼见百损道人身死，立时开始敲锣打鼓，颂声大起：“神公子略施小计，便把你们骗得团团转，如今那个什么道人已死，还不快快跪下投降！”“神公子有通天彻地之能，前无古人，后无来者，今日教你们这些邪派猪狗们看看我英雄联盟的手段。”“神公子少年英雄，战无不胜，攻无不克，上下古今的英雄好汉，无不望风披靡！”

　　其中还不乏“星宿老怪能屈能伸，下次再来扬威中原罢”的呼叫声。

　　丁春秋眼见百损道人被吸光内力而死，他知道本门有一门极厉害的内功，名叫《北冥神功》，可以吸他人内力为己用。他自己的化功大法便是由北冥神功转化而来，此时一见，立时便想起了这门内功。

　　他一想到此处，心神慌乱，哪里还有半点还手的胆量，在群弟子“星宿老怪大势不妙”呼叫声中，丁春秋惶急大叫：“快走！快走！”

　　无崖子怒声道：“孽徒，想走么？”随后便要虚竹负着他冲上前去，结果丁春秋的性命。他被丁春秋偷袭，弄的瘫痪了三十来年，这口恶气如何忍得，那是说什么也绝不能饶过丁春秋的。

　　虚竹得了百损道人的将近六十来年功力，虽然心中还不大明白，但是明显脚力比起以前快了两倍不止，几乎是呼吸之间便追到丁春秋身后三丈之内，无崖子双掌齐齐拍出，李秋水修炼的白虹掌无崖子自然使得，两道掌力从两旁绕向丁春秋前方，攻击丁春秋面门及胸口要害。

　　此时的丁春秋狼狈之极，他原本就对无崖子害怕之极，说什么也不敢再与无崖子动手，大声叫道：“饶命！饶命！”他知道无崖子的白虹掌力神鬼莫测，不敢托大，在地面上一个懒驴打滚，随后起身便跑，转眼之间已在七八丈外。

　　百损道人身死，丁春秋逃跑，鸠摩智段延庆余沧海等人眼见事不可为，纷纷卖个破绽，打算逃跑。陈萧等人自然不能轻易放行，这帮人多死一个那就有一分的好处，却不想原本死追丁春秋的无崖子忽然神色一动，转眼间又要虚竹负着他跑了回来，沉声道：“有大批高手接近。”他的功力何等深厚，他说这话，那绝对错不了。

　　来人目前分不清是敌是友，陈萧等人面面相觑，迅速聚集到一起，等着看看来者到底是什么人。

　　果然，不过几个呼吸之间，从周围林内呼啦啦出现了近乎五十多个黑衣人，将鸠摩智等人团团保护起来，随后为首一人折扇轻挥，缓步而出。

　　陈萧见来者是个四十余岁的中年文士，眉目清秀，俊雅潇洒，心中不由大是疑惑，不知有哪个邪派高手是这副长相，先行拱手道：“请了，不知这位前辈有何见教。”

　　那中年文士满面微笑的冲陈萧一抱拳，道：“陈少侠请了，在下鲜于通，今日带人前来，想要救走几位朋友，还望陈少侠行个方便。”

　　他说的虽然客气，可是陈萧只一看那些黑衣人的样子，便知道这些人起码都是不弱于沙通天、彭连虎档次的准一流高手，其中可能还不乏有些修炼了伪葵花宝典的扎手货色。真动起手来，自己这一方怕是胜算不大，就算勉强能赢，也必是损伤惨重的下场，当即笑嘻嘻的说道：“啊，好说好说，远来是客，您尽管请便——顺便把死人也带走吧，还省得咱们打扫了……”

　　鲜于通也不多说废话，又是一抱拳，道：“青山不改绿水长流，他日江湖中见。”随后黑衣人断后，鸠摩智等人纷纷下山而去。

　　眼见对方人员全部离开，陈萧这才长出口气。

　　金轮法王之前便说过，这个组织庞大无比，巨物一般，如今只看这些黑衣人，金轮法王的话果然是没有半点虚假。这么一大群不知修炼了多少武功的速成高手，虽然单独拿出来一个还问题不大，但是这么一出场就是几十上百，再来点修炼伪葵花宝典的速度型选手——别说他自己，就算无崖子遇到了，也只有逃跑的份。

　　“难搞啊……”陈萧拍了拍脑门，发愁道：“这个组织这速成高手实在太多，也不知道除了今天咱们看到的这些之外，还有多少。”现在陈萧算是真正明白了为什么这个世界大多对自己的武学都是绝不外传了，这东西一旦传开，那便立时会造成高手不如狗，一流满地跑的后果。

　　单单一本九阴真经一本葵花宝典就弄出来这么大的后果，如今看来，怕是不用两年时间，华山论剑的四绝档次还不至于太多，但是起码比他们差一些的李莫愁欧阳克那种人物，将会遍地都是。

　　如今就是纯粹的与时间赛跑，就看哪边发展的势力更大更快了。

　　“想不通就别想了，”东方玉站在陈萧身边，柔声安慰道：“咱们这边厉害的武功也是不少。慢慢发展便是。”

　　嘿嘿，还是玉姐姐说话深得我心啊！陈萧拉住东方玉的手，挤眉弄眼的说道：“还是玉姐姐最好了。玉姐姐，想我了没？”

　　“嗯。”东方玉面色微红，轻轻的应了一声。

　　“有多想我？”陈萧嘿嘿贱笑。

　　“你这人。”东方玉面色大红，走到一旁去拉起阿碧的手，两人也不理陈萧，说悄悄话去了。

　　此时一切总算尘埃落定，虽然没杀了丁春秋，但是能杀了百损道人，倒也是好事一件。苏星河等人连忙上前来认主归宗，无崖子从虚竹身上下来，拍了拍虚竹的肩膀，道：“好孩子，我先前教你的功夫可千万莫要忘了习练。”

　　虚竹自幼孤身一人，如今有人真的将他当作小辈看待，心中自然感动，不过他一向不会什么言辞，最后只能是双掌合十，道：“阿弥陀佛，小僧谨记前辈教导。”


第三一七章 一掌一个，全部拍死！

　　无崖子这些人可是极大臂助，陈萧知道无崖子现在最想见的人非李秋水莫属，先偷偷找到萧锋，小声问道：“萧二哥，我李秋水姐姐可还在少林？”

　　萧锋摇头道：“当日我们下山不久，李秋水前辈便下了少室山，据说她要去解决一段私人恩怨。”

　　解决私人恩怨？李秋水有什么私人恩怨要解决？啊呦，不好！

　　陈萧头皮一阵发麻，急问：“她向哪方去了？”

　　萧锋回道：“西边。怎么了？”

　　“没什么，就是出事了，出大事了！”陈萧急急跑到无崖子面前，低头在无崖子耳边小声说了几句话，之后无崖子惊讶道：“此事当真？”陈萧点头：“绝对当真！”

　　无崖子深深吸了口气，道：“那咱们这便出发！”

　　接下来的几天，巧匠冯阿三给无崖子做了一对假足，虽然需要双臂来驱动，不过这等小事对于无崖子这种高手来说完全不是问题，只不过熟悉了小半天，便已经可以健步如飞了。

　　本来陈萧的提议是做一把轮椅，不过被无崖子拒绝了。

　　用无崖子的话说就是，这东西只适合用来养老，但是想动手打人，还是得像段延庆那样的假腿好用一些。

　　陈萧当即深以为然，玩过某款名为刀塔的游戏的人都知道，假腿才是一个伤害输出英雄的不二选择啊——果然是英雄所见略同。

　　如今那个组织已经初露狰狞面目，只看那五十多准一流高手的黑衣人，众人便皆知道对手之强大，实在是大大出乎意料之外，当即一群人马分成两拨，陈萧、东方玉与无崖子分为一路，赶往灵鹫宫，阻止李秋水与天山童姥的会面，黄药师、慕容复李莫愁等人带着函谷八友苏星河阿碧虚竹以及星宿派众弟子回少林寺山脚下，临行前与陈萧议定，等到了少林寺汇合之后，便找一块风水宝地开宗立派，与有很大可能总部设置在黄山的神秘组织遥遥对峙。

　　萧峰则是因为自己的身世，需要立时到大辽国去走一趟，如果能说动大辽国不参与那个神秘组织的计划，那便相当于斩了那个神秘组织一刀，同时为大华国又拉来一个强大的臂助。

　　实际上陈萧不是没想过挟御赐金牌召集大军围剿那个神秘组织，可是那组织总部在黄山目前只是猜测，万一兵马杀到却空无一人，光一个假传军情的大帽子扣下来就够陈萧喝一壶，最后还是只能作罢。

　　下了擂鼓山，陈萧东方玉无崖子一路向西而行，这一次任务虽然略微着急，不过毕竟面对的不是数量多的吓人的神秘组织，所以几人心情还算良好，陈萧与东方玉倒是颇有点游山玩水出门度蜜月的架势。

　　天山童姥所在的天山缥缈峰当中的天山指的并不是地球上面通常所说的天山山脉，而是祁连山山脉当中的一座山峰，位于西夏边境和吐蕃回鹘部落交界的地方，倒是距离丁春秋所在的星宿海并不远。

　　三人都是当今的武林高手，无崖子自不必多说，陈萧的先天无极功内力恢复速度堪称变态，东方玉吸收了冰蚕寒毒，也是内功远超从前。

　　这一赶路脚程极快，不一日便到了西夏境内。

　　这天傍晚，休息的功夫，陈萧与东方玉并肩坐在一个小山头上，看着远方缓缓斜落的夕阳。远远的大漠深处，尘沙似雪，漫天的黄沙笼罩着落日，血色中带着些许昏暗。

　　远处城镇中马儿的嘶鸣与风沙的狂舞交杂在一起，汇成首凄凉的塞外小调。袅袅的炊烟在尘土中摇摇晃晃升起，远望去，就像是落日下舞动的面纱。

　　陈萧坐在地上，左臂揽着玉姐姐的纤腰，用手指在厚厚的黄沙上缓缓胡乱的勾勒着，不时的呵呵憨笑两声，看上去极为开心。

　　事实上，每次与东方玉在一起，都是很值得庆祝的事情。

　　东方玉双腿合并在一起，斜斜的放在身侧，头枕在陈萧的肩膀上，满脸都是祥和的笑意。她就是这样的一个人，敢爱，敢恨。从来就不会吝啬表达自己对陈萧的情意，当然，换来的，是陈萧那如同水晶一般不含半点杂质的爱意。

　　初次见面时的玉姐姐高高在上，仿佛不食人间烟火的女皇。见到师尊时那仿佛见到父母长辈时的玉姐姐，又好像邻家的妹妹。到了光明顶上，玉姐姐却仿佛补天的女娲娘娘，甘愿舍弃自己的生命，来保护陈萧的安全……或羞或笑，或嗔或怒，一个个的陈萧脑海里记忆中的东方玉活灵活现，仿佛尽在自己眼前含羞带笑。

　　不断飞舞的尘沙将前面的画像覆盖了，他却毫不气馁，又从头画起。画完一个，再画第二个，画的时候眉花眼笑，看上去就好像一个终于得到了自己梦寐以求的玩具的孩子。

　　“你在画什么？”东方玉的声音悠悠，仿佛就在耳边响起。

　　陈萧转头看去，却见东方玉此时脸上带着淡淡的倦意，自己送她的那身霓裳羽衣被精心打理的一丝不苟，不带半点褶皱，两条白色的纱带轻轻的拖在地上，却不带起一丝尘土。

　　乌黑的秀发只用一块丝巾微微缠绕，简单随意。细腻温润的肌肤仿如上好的碧玉，秀眉弯弯，双眸水润如三月的春雨，看着自己的眼神之中，满是柔情蜜意。

　　“在画我记忆中的人物。玉姐姐你快来看看，都能认出来不能？”陈萧上上下下仔细的看了她一眼，笑道：“我的玉姐姐总是这么好看，呵呵。快猜猜看，我画的都是谁？”

　　“哼，在我身边你还敢画别的女人，”东方玉恼怒的哼了声，脸色在夕阳映照下微微有些嫣红：“胆子倒是越来越大了。我看看你画的都是谁，到时候我见了，一掌一个，全部拍死！”

　　“别介！”陈萧听的满头大汗：“我家玉姐姐最好了，肯定不会那么残忍地！”

　　东方玉红唇轻咬着，微哼了声，缓缓坐坐起身子，仔细观看陈萧话的人像。

　　看了一会，东方玉忽然指着第一个小人道：“恩？这个人物倒是与我很像。快说，你是不是又遇到了别的姐姐，我这就去与她拼命！”


第三一八章 叫你学余沧海！

　　陈萧仔细的看了那小人，有头有身子，有手有脚，还有衣服的，没错啊，玉姐姐怎么会看不出来捏……

　　他却是忘了，以他画画的那水平，当初给鸠摩智画伪六脉神剑的时候勉强只能画出一个男厕所标志来，如今就算他画的认真，可是充其量也就是一个女厕所的标志，难怪东方玉怎么看都是认不出来，唯一能认出来的也就是——起码她是看出来了这是个女人……

　　“好吧好吧，我投降，我坦白……”面对东方玉几乎要杀人的目光，陈萧赶紧选择投降：“这其实画的是玉姐姐你啦——你看你看，那时候我第一次见你，你从楼梯上下来，高傲的就跟女皇武则天似的，你看这小人那小脑袋，抬的多傲气啊……”

　　见陈萧把这只能勉强看出是个人的画说成自己，东方玉再也忍不住，“扑哧”一声笑了出来，直看的陈萧目瞪口呆，喃喃道：“玉姐姐，你快老实交代，是不是你从天上下凡故意来勾引我地，不然你怎么会这么好看地？！”

　　“贫嘴。”东方玉娇嗔道。虽然说是这么说，可是她却紧紧拉着陈萧的手，无论如何也不舍得放开。

　　陈萧将几个画像代表的意义都给东方玉讲完了，这才长长出了口气，满意的仰躺在地上，任尘沙吹打着脸颊，眼睛却望着天空发呆。

　　“想阿碧了？”东方玉小心翼翼抖掉裙上的风沙，幽幽道。这是陈萧送他的衣服，式样好看，名字更是好听。她有时间的时候曾经找来裁缝想要照样子多仿制几件，却无人能够仿制成功。此时东方玉望着心爱的霓裳羽衣沾染上层层的黄沙，她眼神里带着些心疼。

　　虽然那些黄沙不会让这件神奇的衣服有半点脏的痕迹，可是仍然心疼。

　　“有点想了。”陈萧双手枕在脑后，喃喃道。看玉姐姐小手轻轻拍打着裙上的尘沙，脸上满是心疼的模样，陈萧原本想说等以后有机会再送她两件，可是一想这东西是系统抽奖拿到的，实在是心里没底。不能保证做到的事陈萧是从来不会胡乱承诺的，最后只是笑嘻嘻的说道：“玉姐姐，这衣服不会脏的吧？我看你穿好些天，上面连个水点都没有。”

　　“那也不行。”东方玉竟然罕见的嘟起小嘴，露出小女儿家的娇嗔表情，道：“这是你送我的衣裳，弄脏半点我都心疼。不过说来也是奇怪，这件衣服，好像都不会沾上灰尘的，我之前一次不小心把上面的丝带碰到了水里，当时心疼够呛，可是拿起来的时候，一点水都没沾，真是奇怪。”

　　系统抽奖得到的东西，要是普通的衣服那才奇怪。

　　不过这件事情解释不清，陈萧赶紧转移话题：“恩，这衣服很厉害的——玉姐姐，关于阿碧的事……”他小心的看了看东方玉的眼睛，小声道：“玉姐姐打算怎么办？”

　　东方玉俏脸一寒：“怎么，你还想左拥右抱不成？”

　　陈萧硬着头皮，这件事可没办法，千刀万剐也得把责任担了：“我，唉，不管怎么说我也得负责任啊，不能一抹嘴一拍屁股就不管不问了啊。玉姐姐要不你打我两下，骂我两句，我心里还能好受点。”

　　他说着转过身子，把后背露给东方玉：“玉姐姐，你要是心里不舒服就狠狠打我几下吧，好不好？”

　　“谁稀罕理你！”东方玉恨恨道：“你这可恶的坏人，有了我还不够，你，你……”

　　眼见东方玉都已经有了哭音，陈萧急的满头大汗，拼命的劝慰道：“玉姐姐，别，别，你听我说，你听我说啊……别哭别哭，老头在这呢，别哭，老头在这呢！”他这一着急起来，双手胡乱挥舞，他本就不大会哄人，压根儿就没什么经验，此时见东方玉生气了，顿时手忙脚乱。

　　东方玉看着陈萧着急的样子，忽然又是“扑哧”一笑，说道：“我才没哭。哼，阿碧和你的事情，之前阿碧都告诉我了。算你过关吧，你刚才要是敢真当个薄情郎，我非一掌拍死你不可！”

　　“还好还好……”陈萧深深的吸了一口气，惊悚道：“玉姐姐，你当真能狠得下心一掌拍死我？”

　　东方玉气呼呼的说道：“怎么，不信么？恩，我不杀你，得留你一命。让你学余沧海好了。”

　　学余沧海？陈萧瞬间觉得胯下一阵阵的发凉——叫他学余沧海，那是打死也不能干地！

　　看着轻言浅笑的东方玉，陈萧只觉得心中幸福的感觉一阵阵的往上涌。这还是那个叱咤风云的日月神教教主，东方不败么？陈萧仔细想了想，应该不是了。现在的东方玉，葵花宝典已经补完，没有了原来的副作用，此时的她，才能算是一个女人，一个真正的女人。

　　淡淡的幽香飘过来，东方玉坐在他身边，凝望大漠深处的斜阳，双眸微微湿润，轻叹道：“夕阳真美，只是不知道还能看到几次。陈萧，你说那个神秘的组织，我们能获得最后的胜利么？”

　　“能，一定能的！”陈萧挥挥手，漫不经心笑笑，继续说道：“那个组织虽然强大，可是咱们也不弱啊，他们培养的高手多，咱们可也不少。哼哼，等找到了他们的老巢，到时候我把江湖上的朋友都带着，跟他们决一死战。我还就不信了，他们就算厉害，又能厉害到哪去？”

　　东方玉看他一眼，轻轻“嗯”了一声，双手捧起一捧细沙，五指微微松散，任那轻沙缓缓洒在自己的衣裙上，轻声道：“如今算起来，任我行也该出来了吧。”

　　“恩，应该是吧……”东方玉说的漫不经心，陈萧一开始还没怎么当回事，等仔细回想一下东方玉刚才说的话，这才回过味来，大惊道：“任我行？是不是咱们神教前教主？他出来了？！”

　　东方玉微微一笑，看了看陈萧，说道：“当然。我这么久没回黑木崖，向问天怎么可能会不放出任我行？这次少林之行盈盈没来，想来就是去梅庄了吧。”


第三一九章 融合武功，冰火空明拳

　　“任我行啊！那可是任我行啊！”得亏嗓子眼小，不然陈萧的心脏都得从胸口里跳出来：“他出来了肯定要来找玉姐姐你的麻烦啊！我的老天，这家伙可不是什么省油的灯吧？吸星大法啊，江湖上人人闻之色变的吸星大法啊！”

　　“恩，那又能如何？”东方玉眼中流露出海一样的深情，微笑道：“就算他再厉害百倍千倍，我自然也是要先陪在你身边的。”她这话说的理所当然，完全没有任何的犹豫。

　　得妻如此，夫复何求，陈萧将东方玉紧紧搂在怀里，轻声道：“好！不管将来如何，我们总是都要一起度过的。”

　　两人又说了一会悄悄话，一道蓝色身影忽然鬼魅般到了近前，正是已经适应双拐的无崖子，只听无崖子呵呵笑道：“好让人羡慕的一对好孩子。你们刚才说的那个任我行，很厉害吗？”

　　这任我行陈萧是没见过的，一切资料都只是来自于记忆，所以他只能等东方玉解说。

　　东方玉想了一想，点头道：“很厉害。当时我胜过他，是因为他的吸星大法还不够完整，会有副作用留下。至于这么些年之后，他的吸星大法到底还有没有破绽，我也说不清楚。”

　　“吸星大法？”无崖子喃喃念了两声，忽然问道：“比起我的北冥神功来，是强是弱？”

　　北冥神功东方玉是见过的，当日在擂鼓山上无崖子吸光了百损道人的内力传给虚竹，也确实是极厉害的武功，可是东方玉却是摇头道：“以前不如前辈你的北冥神功厉害。不过现在会怎么样，就不好说了。”

　　无崖子摸了摸颌下胡须，淡淡道：“也是吸人内力的武功？”

　　“对。”东方玉回道：“之前他的这武功有破绽，吸来的内力并不能完全转化为自己所用，随时都有可能会受到内力反噬。可是如今怎么样，就不好说了。”

　　两人说到这里，陈萧脑海中顿时浮现出了无崖子VS任我行的场面，不由倒吸一口冷气，他两人一见面就互相吸啊吸，到底会是东风压倒西风还是西风压倒东风呢……

　　东方玉又想了一会，忽然摇头道：“如今这江湖变数太大，再遇到他，我也没有什么把握。”

　　“变数大？”无崖子看了东方玉一眼，他三十年未出江湖，对于如今江湖中的武功路数并不了解多少，正是急需明白人为他解释的时候，当即问道：“小姑娘，快些给我讲讲。”

　　陈萧当即先把那个神秘组织的事完完整整的给无崖子讲了一遍，从皇宫谋反，到盗取九阴真经，再到与外族联合，一点不差的从头到尾说了一遍。

　　他讲完这些，无崖子摸着颌下胡子，叹了口气，喃喃道：“这慕容博才看的明白啊。我师父他，唉，不提，不提也罢。”也难怪他发出这样的感慨，当年逍遥子何等威武霸气，却是始终在江湖中打滚，最后只能流落得个郁郁而终的下场，可嗟可叹。

　　陈萧这边讲完那个神秘组织的事情，接下来，则是东方玉给无崖子讲英雄联盟的事情了。

　　“现在江湖上大量厉害武功都流传开了，大家都开始修炼上乘武功自然不必多说，还有不少的聪明人物已经开始了武功之间的融合。”东方玉眼中满是情意的看了陈萧一眼，道：“说起来，这还是陈萧你带起的头。”

　　“我带起的头？”陈萧指着自己的鼻子：“我自己是先弄出来个先天无极功出来，不过这跟别人融合武功，有什么关系吗？”

　　“当然有关系。”东方玉掩嘴笑道：“这件事还是洪七公发现的。你还记得不记得他为你自创的一个招式命名过？”

　　“记得，那当然记得！”陈萧哈哈大笑：“斩邪刀嘛，怎么会忘记。”

　　“对，就是这个。”东方玉缓缓道：“洪七公从当时你融合降龙掌与火焰刀这件事想起来的。据七公说，当初你创出那斩邪刀，他也是着实惊讶，不过那时候各门各派的武功都还属于不传之秘，他虽然很是好奇，可是毕竟一直没好意思问。”

　　“现在不一样啦，江湖上大量的上乘武功流传开来，武功已经不算什么大秘密了。所以他这才想起来你融合降龙掌和火焰刀的事情。七公、萧峰二哥、黄药师等聪明人物聚在一起想了两天，果然融合出不少新的厉害武功来！”

　　他们融合出新武功出来了！

　　洪七公、萧二哥、黄药师这些都是天才人物啊，他们能创出来些新的厉害武功，那绝对不是什么稀奇的事情。陈萧急忙问道：“都有什么？快说说，我之前还真的忘了问。”

　　坐在一旁的无崖子也是耳朵高高竖起，他也是个天才人物，如今有人能够有这种创新，他怎么可能会不敢兴趣。

　　“这就要从武功的体系说起了。”东方玉顿了顿，整理了一下措辞，缓缓道：“天下武功，不外乎也就是分为几个体系。一是轻功身法，二是内功内力，三是内力属性，四则是招式使用。一开始七公他们研究的时候还没有什么头绪，不过不多久，还是李秋水姐姐把你融合的这六脉虹冥剑的事情说了出来，大家立时便有了方向了。”

　　“陈萧，你的这六脉虹冥剑，共分为三个部分。一是内功，这是先天无极功为底，二是招式，也就是六脉神剑，三则是内力属性，是白虹掌和玄冥神掌的综合。”

　　“所以从这一点，就可以看出，武功想要融合，绝对不能胡改乱用，而是要分组成部分的。最后得出的结论就是，以目前最容易得到的，也就是你告诉我们的九阴真经内功为底，配合上各人的独门招式，最后再加上属性内力，这样一融合起来，就毫无困难了。”

　　说到这里，东方玉微笑道：“周伯通大哥如今修炼的是融合了属性内力的空明拳，不过周大哥因为会左右互搏，所以他的空明拳分为左右两种，左手玄冰，右手烈焰，配合空明拳的奥妙招数，以及九阴真经的内力为底，这冰火空明拳的厉害之处，比起以前，强了起码一倍不止！”


第三二零章 酒剑仙？！

　　冰火空明拳！左手冰霜右手火焰！

　　陈萧听的嘴巴都张的快能吞下一枚鸵鸟蛋了！这要是在来个奥术——陈萧忽然觉得周伯通很可能往肉搏系法师方向发展……

　　无崖子在一旁也是听的目瞪口呆。他的逍遥派的武功自来便是极为强大，可是此时听到一个人同时使用两种属性的武功，那个空明拳必然也不会比逍遥派的天山折梅手差上多少，这么一想，真要动手的话，这周伯通绝对是个厉害人物。

　　东方玉微笑着续道：“萧二哥走的是专精路子，烈焰降龙掌你也见了，威力可是不错吧？”

　　“不错不错！”陈萧哈哈大笑：“萧二哥想来这是内功改为九阴真经为底，降龙掌再加上火焰刀的炙热内力属性？我之前看萧二哥与鸠摩智打，把鸠摩智压的头都抬不起来啦！”

　　“那是当然的。”东方玉悠悠道：“萧二哥的武学天赋当世都可以排在前列，他的降龙掌至刚至猛，再配上火焰刀的火属性，威力提升的可不比周大哥差。”

　　“不错不错！”陈萧听的眉花眼笑：“那田三哥呢？咱们几人里田三哥武功……恩，应该比仪琳妹妹强上一点来着，不过跟别人可就不够比啦。他现在修炼的是什么？”

　　东方玉这一次倒是没直接说，而是掩嘴笑道：“你猜？”

　　“我猜猜啊……”陈萧摸着下巴，喃喃道：“田三哥轻功不错，手上功夫就一般般，他适合学什么，我还真想不出来。难道是……”陈萧忽然灵光一闪：“田三哥定是融合火焰刀变成烈焰狂风刀法，没错吧？”

　　“这回你可猜错啦！”东方玉含有的露出雀跃的表情，道：“难得你也会猜错一回呢。田三哥主要修炼的是轻功。他学了九阴真经后内力大涨，轻功比原来强多啦，现在他的轻功以他的外号命名，就叫做万里独行，速度当真是快到极点。刀法融合的倒不是火焰刀，而是蓝凤凰的毒，名字叫做五仙狂风刀，说的正是五仙教的那五宝了。”

　　五仙狂风刀，配万里独行身法，哦了个去啊……陈萧吓的口水都流出来了，以蓝凤凰的那毒，如今的田伯光怕不会比丁春秋弱多少吧？

　　“其实说起来，最有趣的还属令狐冲了。”东方玉今天很明显心情不错，干脆就把这些人的武功全部都介绍完：“你的这令狐四哥啊，他融合出来的功夫才真的叫好听呢。”

　　“快说快说，我令狐四哥学的是什么？”听到这里，陈萧早已经迫不及待起来。

　　无崖子也是在一旁听的半点声音都没，唯恐打断东方玉话头。

　　东方玉抿嘴一笑，见吊足了两人胃口，这才说道：“令狐四哥平时好酒，他修炼的这独孤九剑威力极大，可是毕竟攻击范围不够及远，所以他走的是步法的路子，学了田伯光的轻功之后，又改进了一下，倒是也有所成。听他说这套轻功给命名了什么‘醉仙望月步’的，倒是颇有点意境。”

　　醉仙望月步！

　　陈萧这一次吃惊程度比起之前还要大，这醉仙望月步听起来好耳熟啊——尼玛这是仙剑奇侠传里面的武功吧？令狐冲莫非将来要改名叫酒剑仙？！

　　无崖子听了这轻功身法的名称，倒是大合他意，抚须点头道：“恩，醉仙望月步，与我逍遥派的凌波微步倒是破有异曲同工之妙！”

　　“六弟段誉本身武功威力就很大，他的缺点是有时不大灵光，”东方玉无奈道：“所以他什么武功都没学，目前主要研究的就是如何才能让自己的武功可以随用随灵。”

　　这个确实，段誉这呆子一向对武功不感冒，想叫他学武不容易。他能主动想办法改掉他的这个缺点，那就够让几人烧高香的了……

　　到了最后，就剩仪琳了。东方玉一想起自己这唯一的亲妹妹，脸上神色也柔和了许多，道：“琳妹妹倒是有你的先天无极功打底，这九阴真经自然就是没必要练了。我倒是把你教给我的冰玉葵花功传了给她。这一次我和萧二哥来擂鼓山寻你，她本来也吵着要来，不过毕竟她修炼时日尚短，所以被我拦下了。其他人也都是在闭关的当口，所以也没叫他们来。”

　　说到这里，东方玉脸上露出无比的自信，道：“区区几个邪派高手而已，只要陈萧你没在他们手中，他们能奈我何？”

　　她身为六大绝顶之一，一向骄傲。

　　上一次陈萧被抓完全是因为余沧海这个异数超乎几人想象，如今都有了融合后的武功，东方玉本身这段时间也从未放下过修炼，她如今的实力比起光明顶受伤之前已经不弱，再加上修炼了烈焰降龙掌的萧峰，只他两人再加上陈萧，便足以应付绝大部分情况。

　　听东方玉讲完全部的事情，无崖子终于是长叹一声，喃喃道：“长江后浪推前浪啊……”

　　陈萧一听就乐了，嬉皮笑脸的说道：“无崖子前辈，您的武功也不低嘛，要不您也试试融合几种武功出来？恩，天山六阳掌配合白虹掌，再加上个寒冰棉掌的冰寒掌力，融合个天山彩虹掌什么的，也不是不可能啊。”

　　他这话倒是提醒了无崖子，要知道，无崖子本身的内力便雄厚之极，天山六阳掌属于阳刚掌力，也可以算是火属性掌力的一种。融合白虹掌的操控方向，再来个寒冰棉掌，一掌之中含有冰火两种属性，还带拐弯的，这天山彩虹掌，大有可为！

　　无崖子仔细想了想，还真差不多有可能，当即二话不说，运拐如飞，转眼便跑的远了，边跑边传音过来道：“好孩子，你这提醒可真不错，我这就去试试。”他本来就是爱好超级广泛的那一类人，如今又得了这融合武功的想法，那还不直接去实验？

　　东方玉怀疑道：“天山彩虹掌？真的能成吗？”

　　陈萧看着无崖子的背影，呵呵笑道：“大阴阳手乐厚才啥实力？他都能一掌之中包含寒冷和炙热两种属性，无崖子前辈怎么可能不行嘛，放心就好啦，哈哈！”


第三二一章 火工头陀！

　　陈萧三人白天赶路，夜晚休息，一路向西行去。无崖子对于天山童姥的缥缈峰灵鹫宫位置自然不会忘记，这一日三人急于赶道，错过了宿头，直行到天黑，仍是在山道之中，越走道旁的乱草越长。

　　无崖子道：“恩，这里距离缥缈峰倒是不远，只是没有了可以住宿的地方。”说着意味深长的看了陈萧东方玉二人一眼，笑眯眯的说道：“今天晚上你们小两口就别练功啦，咱们得找个山洞或是破庙，露宿一宵。”

　　听无崖子提起夜晚练功，东方玉的脸色立时羞的红苹果相似，只不过她从来不会否则这件事情，干脆大大方方的说道：“好，那便找个地方随便休息一晚就好。”随后感受到手掌中陈萧用力捏了捏，嗔道：“不许胡闹。”

　　陈萧脑袋点的小鸡啄米似的，连声道：“恩恩，不胡闹。”

　　无崖子看着两人，仿佛想起了与李秋水在大理无量山中的时光，幽幽的叹了口气。

　　陈萧知道他和李秋水之间的恩怨实在是掰扯不清，只当没看见，干脆走出去寻找适合宿营的地方。

　　此地道路崎岖，乱石嶙峋。陈萧自己现在武功不弱，不怕蚊虫叮咬，他什么地方都能躺下来呼呼大睡，但要找一个可供东方玉安心宿息的所在，却着实不易。

　　其实以东方玉的功夫自然也不怕这些，不过陈萧来自二十一世纪的地球，叫女孩子睡崎岖不平的硬石头，那是说什么也不干的。

　　一口气奔出数里，转过一个山坡，忽见右首山谷中露出一点灯火，陈萧大喜，回首叫道：“这边有人家。”

　　无崖子和东方玉离他不远，当即闻声奔到。

　　看了那小房子，无崖子喜道：“看来只是家猎户山农，但给玉姑娘一个安睡的地方总是有的。”三人当即向着灯火快步走去。

　　又走片刻，无崖子忽然沉声道：“不对，那是盏绿灯。看来这里怕是有什么事情要发生。”三人都是艺高人胆大，当世之中能叫他们三人皱眉的怕除了独孤求败张三丰这等武道大家外，其他人还不够格。

　　如今事情既然见了，那自然要去瞧个清楚明白。若是好事也就罢了，坏事的话，那便顺手处理，倒也不算什么大事。

　　果然，那灯火发出绿油油的光芒，迥不同寻常灯火的色作暗红或昏黄。三人加快脚步，向绿灯又驱前里许，便看得更加清楚了。

　　等到的近了，陈萧三人对视一眼，蹑手蹑脚的绕了过去。

　　他三人都是一般的悄无声息，一直到了那屋子的近前，都没被人发现。

　　其实本来以无崖子的身份武功，就算遇到这种事情也绝不会这般偷偷摸摸，不过他跟陈萧和东方玉在一起久了，心态也就年轻不少，此时效仿陈萧两人的小心翼翼，倒是颇有些找到年轻时候闯荡江湖的感觉。

　　几人到了绿灯旁不远，却原来是一只青铜大鼎，大鼎之旁站着一个老者，无崖子凝音道：“是川西碧磷洞桑土公一派，擅于下毒。”

　　陈萧想着这里出现的人物，猛然间明白过来，压低声音道：“是灵鹫宫下属吧？”他如今功力日深，这般小声说话与传音无异，不怕别人听见。

　　无崖子点了点头，笑道：“是我师姐的手下。恩，见到他们便好说了，待我去问问他在这里搞什么鬼。”

　　他正要上前，陈萧却猛然间想起一事，一把拉住无崖子的袖子，小声道：“不急，咱们先看看他们打什么算盘再说，不然前辈你一出现，他们的鬼主意就不好发现了。”

　　无崖子武功极高，辈分在这江湖上也是不低，之前行事一向直来直去，身为逍遥派二弟子，行事一向无拘无束，不过今次三人前来这边是为了李秋水和天山童姥的恩怨，这些灵鹫宫下属暗中集会，确实是大有阴谋，如果他们好好的也就罢了，敢对天山童姥不利，无崖子绝对不会介意将这些人全部送走。

　　三人又等了不久，片刻功夫周围大批人马聚集，呼啦啦的也听不清具体有多少人，隐约中还有“万仙大会”“三十六洞洞主”“七十二岛岛主”的字眼。

　　无崖子在一旁小声疑惑道：“这些‘洞主，岛主’不过是一批既不属任何门派、又不隶什么帮会的旁门左道之士。这些人成不了什么气候，一向都是灵鹫宫下属，他们聚集在这，莫非当真打算攻打灵鹫宫不成？”

　　听到这里，陈萧更无怀疑，正是这些人准备反攻灵鹫宫的事件了，当即小声说道：“静观其变，看看他们的目的先。”

　　无崖子和东方玉当即点头。

　　结果又等不片刻，陈萧忽然瞪大了眼睛，满眼的不可思议。

　　因为他看到了几个原本绝对没可能会出现在这里的人物。

　　其中一个是一个带发头陀，实际上原本这样的头陀江湖上没有一百也有八十，可是之所以叫陈萧如此重视，是因为这个头陀肌肉肱结，满是刀疤，浑身上下都流露出极为强大的气势。就连一旁的无崖子也是皱眉道：“这头陀是个高手，武功不低。”

　　能叫无崖子说出武功不低这话来的，绝对不可能是简单人物。

　　陈萧略一思索还有哪个邪派高手有这种特征的人，不片刻后，立即恍然大悟，随后倒吸一口冷气。

　　火工头陀！如果不出意料，这个和尚，绝对是少林寺的叛徒，火工头陀！

　　在倚天原著中火工头陀人如其名，本是少林寺早下烧火的一名头陀，因为不堪掌管香积厨的僧人的暴打而暗自偷学武功。二十年后终至大成，击杀少林达摩堂首座苦智等人逃下山去，在西域开创金刚门，而少林也因此元气大伤，几十年不振。

　　可是这个世界少林却是有扫地僧和斗酒僧这两大神僧。这火工头陀如果还是少林叛徒，那能在扫地僧和斗酒僧两人手中逃脱，其实力甚至就连无崖子都惊讶，也就不足为奇了。

　　而另几人中的一个叫陈萧大为惊讶的，则是一个年轻公子。

　　说起来，这个年轻公子陈萧还是认识的，并且还交过两次手。

　　正是武当派宋青书！


第三二二章 冤家路窄

　　看到宋青书出现在这里，陈萧眼睛微微眯起。

　　他既然能跟火工头陀搅合到一起，很显然，这孩子已经开始学坏了。

　　而宋青书身边，还有一个女人，倒也是陈萧之前见过的。

　　峨嵋派丁敏君！

　　这货竟然能跟宋青书走到一起去，看来果然是近朱者赤近墨者黑，这丁敏君是陈萧少有的极为讨厌的人物，如今她竟然跟宋青书搅合到了一起去……

　　陈萧暗叹一声，看来峨嵋派有了她这么个吃里爬外的货，怕是凶多吉少。

　　其实这些洞主岛主，有的散处东海、黄海中的海岛，有的在昆仑、祁连深山中隐居，近年来销声匿迹，毫无作为，谁也不会多加留神，此时在这里出现，原本也没什么大不了。

　　但是有了火工头陀带队，事情立时便复杂了无数倍。

　　而且最在重要的是这还不止，因为在火工头陀身边，还有六名黑衣人，看这几个人物的气势状态，明显是已经修炼过九阴真经，之前在擂鼓山看到过的那些人。

　　三人正想到这里，忽然火工头陀咦了一声，忽然嘿嘿狞笑起来，道：“不知是哪几位朋友来了，怎么也不现身打个招呼？”说着满是凶气的双目直直向陈萧三人方向看来。

　　只看他的这个动作，陈萧便知道自己三人目标暴露了。

　　还是有些失算了，这个世界里火工头陀的实力看样子比起无崖子不差多少，至少也是百损道人的实力，他能发现自己三人隐藏在这，不算奇怪。

　　也是陈萧完全没想到他会出现在这，不然光凭那些洞主岛主，想发现自己三人，无异于痴人说梦。

　　既然被发现，干脆便直接承认算了。陈萧朗声道：“在下三人乘夜赶路，不知众位在此相聚，无意中多有冒犯，谨此谢过。黑暗之中，为免出误会，还请各位借道。”

　　他这几句话不亢不卑，并不吐露身分来历，却不想突然之间，四下里哈哈、嘿嘿、呵呵、哼哼笑声大作，越笑人数越多。初时不过十余人发笑，到后来四面八方都有人加入大笑，听声音不下五六百人，有的便在近处，有的却似在数里之外。

　　无崖子皱眉道：“今晚误打误撞的，闯进这些人的大聚会中来啦。这倒没什么，不过那个头陀很难缠，到时寡不敌众，咱们三人想对付这数百人，可不容易。”

　　他三人早已经不是江湖菜鸟，留得青山在不愁没柴烧，一时间的委曲求全本就不算什么丢面子的大事，有进有退才是大丈夫所为。

　　火工头陀嘿嘿笑道：“是吗？你这话轻描淡写，可是却又何必藏头缩尾，咱们万仙大会群仙假如就此放你们走路，三十六洞和七十二岛的脸皮，却往哪里搁去？”

　　此时陈萧凝目四顾，只见前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，影影绰绰的都是人影，黑暗中自瞧不清各人的身形面貌。这些人本来不知是在哪里，突然之间，都如从地底下涌了出来一般。

　　反正都已经被发现，直接露面倒也不算什么大事。

　　陈萧无崖子东方玉三人当即走了出来，陈萧笑嘻嘻的到了火工头陀等人面前，不理火工头陀，倒是先冲宋青书笑道：“这不是宋兄吗，你不在武当山跟张真人学艺，怎么跑这来搅合这滩浑水？三丰真人近来可好啊？”

　　他和宋青书那可以算是冤家路窄，宋青书两次败在陈萧手中，颜面大损不说，信心也是受到极大挫折，他原本一开始喜欢周芷若，可是被陈萧在光明顶上连续打击，这宋青书原本就不是一个胸襟坦荡的人物，只觉得败于陈萧之手实在是凭生的奇耻大辱，从光明顶上下来便偷偷离了武当派游荡江湖，刚好那时候九阴被盗，那神秘组织一联系他，当即一拍即合，宋青书就此加入了那个组织。

　　如今宋青书练了好些时日的正版九阴真经，又学了几样其他的上乘武功，自信心爆崩，一见陈萧，顿时大喜，原本还有些无聊的表情都郑重起来，哈哈大笑道：“我道是谁，原来是陈萧陈兄。说起来你我倒还真是很有些缘分，不如咱们便在这里切磋切磋如何？”

　　宋青书这话说完，四周许多人都是“啊”的一声，显是听到了“陈萧”两字颇为震动。

　　我靠，这小子现在觉悟这么好了？

　　这天下主动送上门来求揍的人可是不多，陈萧自然不会拒绝，当即答应道：“好啊，咱是现在就动手还是呆会群欧？”

　　“先不急动手。”火工头陀上上下下打量了陈萧一番，问道：“你就是近日江湖上名声大盛的那个少侠陈萧？”

　　陈萧笑嘻嘻的一抱拳，道：“不敢，正是区区在下。”

　　火工头陀道：“恩，你可不是泛泛之辈。掌灯！给大伙儿见上一见！等呆会打起来，也方便许多。”

　　他一言出口，突然间东南角上升起了一盏黄灯，跟着西首和西北角上各有红灯升起。霎时之间，四面八方都有灯火升起，有的是灯笼，有的是火把，有的是孔明灯，有的是松明柴草，各家洞主、岛主所携来的灯火颇不相同，有的粗鄙简陋，有的却十分工细，先前都不知藏在哪里。灯火忽明忽暗的映照在各人脸上，奇幻莫名。

　　这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　陈萧团团作个四方揖，朗声说道：“各位请了，在下陈萧有礼。”四周众人有的还礼，有的毫不理睬。

　　陈萧细细望去，却只见这些人看上去虽然都表情凶恶，可却也有不少人明显是表情不大对劲。

　　看来这些人未必真和那个组织是一条心那。想到这里，陈萧忽然记起这些洞主岛主聚集在这里的原因了。

　　他们身中天山童姥的生死符，历来就是缥缈峰灵鹫宫的属下。如今胆敢造反，原因估计还是为那个组织收买，理由想来不外乎就是可以化解生死符。

　　可是如今擂鼓山，丁春秋没学到天山六阳掌，这些洞主岛主短时间可能会听命于那个组织，可时间长了自然便不会再买他们的帐了。

　　想到这里，陈萧已经计上心来，嘿嘿，今天既然遇到了，不大闹一场，岂不是白来一趟？


第三二三章 逆我者，杀！

　　此时西首一人说道：“陈萧小儿，你爱在中原逞威风，那也由得你。但到了我们这万仙大会来，想来就来想走就走，却不把咱们瞧得太也小了？”

　　陈萧循声瞧去，只见西首岩石上盘膝坐着一个大头老者，一颗大脑袋光秃秃地，半根头发也无，脸上巽血，远远望去，便如一个大血球一般。

　　陈萧一听他刚才说的话，便知这人是明显打算抱那个神秘组织的大腿，此时这是在表忠心那。当下微一抱拳，嘿嘿笑道：“请了！足下尊姓大名我也不敢兴趣，只是不知以足下之见，小子几人又当如何？”

　　那大头老者冷笑道：“我三十六洞、七十二岛的朋友们散处天涯海角，不理会中原的闲事。山中无猛虎，猴儿称大王，似你这等乳臭未干的小子，居然也混得这老大一个名号，呵呵！好笑啊好笑，好笑之极。我跟你说，你今日若要脱身，那也不难，你向三十六洞每一位洞主，七十二岛每一位岛主，都磕上十个响头，一共磕上一千零八十个头，最后再叫咱们这大头领两声‘爹爹’，咱们便放你几人走路。”

　　他这话说的无礼之极，东方玉身为日月神教教主，哪里受得了这个，一声冷哼，便要动手，却被陈萧拦下，只听陈萧嘿嘿笑道：“我要是不呢？”

　　那大头老者咳嗽一声，一口浓痰吐出，疾向陈萧脸上射了过来。

　　陈萧斜身一避，那口浓痰从他左耳畔掠过，突然间在空中转了个弯，可是却不想，眼看就要到陈萧面门的时候，却忽然停了下来，随后以更快的速度，托的一声，重重的打在那大头老者的脑门正中。这口浓痰劲力着实不小，那大头老者只觉一阵头晕，身子晃了几晃，原来这一口痰，正好打中在他眉毛之上的“阳白穴”。

　　原来，这大头老者修炼的武功名为“归去来兮”的五斗米神功，他这口痰吐出之后，可以在半空中转弯。

　　可是就算这武功高妙，却又如何及得上逍遥派的白虹掌的可操控掌力那般神奇？

　　陈萧只不过略失小计，便让这大头老者上了一个大当，当众出了好大的一个丑。

　　一招打中大头老者阳白穴，陈萧猛的面目肃然，向那大头老者走了过去。大头老者眼前一黑，只感觉一座大山压迫下来，全身都动弹不得，他本身功力就没陈萧高，如今又被打中穴道，陈萧却是狭大胜之势，这种纯粹心灵上的压制，使得大头老者都控制不了自己，无法动弹半分。

　　“真正的强者，纵然刀枪剑林，仍漫步而行，披荆斩棘，虽九死而无悔。”陈萧漫步而行，风采如龙：“言语挤兑，羞辱对手，非强者而为！”

　　他边走，边使上“侠客行”的身法。这一次，陈萧的侠客行身法，并不是极快，反而是极慢。配合上他说的话，庞大的气势铺天盖地一般向那大头老者压去，当真是叫人惊骇欲绝，肝胆俱裂。

　　“辱我者，杀！”

　　“惑我者，杀！”

　　“动我者，杀！”

　　“逆我者，杀！”

　　四个杀字，从陈萧口中吐出，那大头老者被震得脸色苍白，他似乎真正看到一座高山向他压来，泰山压顶，无法抗拒！

　　陈萧一步一步走到大头老者面前，六脉虹冥剑从手指射出，唰的一声，轻轻的划过那大头老者的脖子。“逆我者，杀！”

　　“好小子，整个人都好像利剑一般，不停的磨砺，锋芒终于可以显露。”无崖子幽幽长叹：“长江后浪推前浪，这小子，前途无量，前途无量啊！”

　　直到陈萧一剑杀了那大头老者，周围那些洞主岛主才终于回过气来，满脸惊骇的看着淡定到极点的陈萧。

　　一招拜敌，对于陈萧来说，仿佛就好像是吃饭喝水那般微不足道的小事一样。

　　东方玉看着陈萧的眼神，充满爱意，甚至竟然还夹杂着一丝淡淡的崇拜。

　　如今的陈萧，早已经不是当初那个刚入江湖的菜鸟。现在的他，举手投足间，便能牵引周围人的视线。他就像一个帝王，永远都是那么光芒闪耀，就算无崖子比他的武功更高，可是在他的身边，倒好像不过是一个配角一般。

　　刚得一场大胜，正是乘胜追击的绝佳机会，陈萧看向宋青书，嘿嘿笑道：“宋兄，开胃菜既然已经上过，不如咱俩再来比试比试如何？刚才这人水平太低，打起来没什么意思啊。”他说着还捏了捏拳头，发出一阵叫人牙酸的嘎吱声，听的周围的人头皮一阵发麻，齐齐退了三步。

　　其时天上虽然星月无光，四下里灯笼火把却照耀得十分明亮，宋青书眼见陈萧潇洒自如的一招杀掉那大头老者，又惊又惧。

　　那大头老者之前与他曾经有过一番比试，虽然招式不是他的强项，但是使毒使暗器却是着实极为难缠，却不想一见到陈萧竟然连暗器都没来得及发便被陈萧砍断了脑袋。

　　想到这里，宋青书额头冷汗浸浸而下，忽然心生一计，向两旁使了个颜色。

　　便在此时，一道金光、一道银光从左首电也似的向陈萧射来，破空声甚是凌厉。正是宋青书不敢当面与陈萧对敌，改为打算倚多为胜。

　　有人来挑战，陈萧自然不会拒绝，当即迎了上去，双掌左右互搏发动，降龙掌使开，砰的两声巨响，金光银光倒卷了回去。这时方才看清，却是两条长长的带子，一条金色，一条银色。带子尽头处站着二人，都是老翁，使金带的身穿银袍，使银带的身穿金袍。

　　金银之色闪耀灿烂，华丽之极，这等金银色的袍子常人决不穿着，倒像是戏台上的人物一般。穿银袍的老人说道：“佩服，佩服，再接咱兄弟一招！”

　　金光闪动，金带自左方游动而至，银带却一抖向天，再从上空落下，径袭陈萧的上盘。

　　与此同时，宋青书也抢了上来，沉声道：“我也来试试陈兄身手，看看长进了多少！”


第三二四章 虎入羊群

　　陈萧哈哈大笑，道：“尽管来吧！”浑身先天无极功功力发动，他的这先天无极功恢复速度极快，又能够吸别人内力，最是不怕持久战。此时宋青书手中长剑剑光爆闪，正是九阴真经之中的九阴伏魔剑的套路。

　　这九阴伏魔剑陈萧当初在皇宫大内与黄裳这个九阴创造者都讨论过，更何况是宋青书这不知道第几手的修炼者，如何能碰到陈萧一根毫毛？

　　虽然陈萧左方、中央、右方同时三处受攻，可是中央处宋青书的攻势反而最是容易躲避，看上去打的激烈，实际上却并无太大危险，陈萧只是心想：“对方号称是三十六洞洞主、七十二岛岛主，这个世界人数只能更多，却绝不能少了。这么混战下去，若不让他们知道厉害，如何方了？杀的太多，到时候激起血性，又更难收场。”

　　此时宋青书已经攻至，一剑分做三路，三剑分别刺向陈萧咽喉、心脏、丹田，端的是下了杀手，不过这三剑来势虽然凶猛，陈萧却早已经对这三招的攻击点以及后招了然于胸，随意踢出三脚，每一脚都正中宋青书手腕，白光闪动，宋青书手中长剑拿捏不住，立时飞天。陈萧身形略侧，右手一掠，随手拨动金带带头，拍的一声响，金带和银带已缠在一起。

　　一招破掉宋青书的攻击，金带银带也已经再无法攻上，陈萧冲着宋青书嘿嘿冷笑道：“看来宋兄这些时日，用功可不如何勤奋啊。如何，要不咱们再练练？”

　　这几乎已经可以算是当面打脸了，宋青书面色一阵红一阵白，咬牙切齿的说道：“投机取巧，再来！”说着这一次改为使用掌法，上前强攻。

　　火工头陀眼见再这么下去己方士气非被陈萧彻底打没不可，一声唿哨，带领众人抢上前来，打算以多压少。

　　他们人数极为众多，好手怕不有三五十人，再算上那些洞主岛主，总数怕不有五六百之数。这么些江湖好手聚在一起，怕是形势比起当初聚贤庄更为紧迫，不过陈萧这边却也都不是弱手，东方玉的冰玉葵花功，再加上无崖子这个老怪物，短时间内想要落败，却也绝不可能。

　　眼看乱战即将开始，陈萧猛然间发一声喊，瞬间冲入了人丛之中。他如今武功之高，几乎堪比当初六大绝顶之一的鸠摩智，而杀伤力，则可说在明教教主张无忌之上，这一下犹如虎入羊群，当者披靡。

　　宋青书见他势头甚凶，不敢正撄其锋，虚晃几招，远远避开。

　　可是陈萧哪能叫他如愿，如影随形一般的跟上，嘿嘿笑道：“宋兄，许久不见，你跑这么快做什么？”

　　宋青书退，他这边便进，周围的众人却是大声叫道：“大家小心了！此人剑气厉害，别给他砍中了。”“对对，这小子的剑气碰到就死，可大大的不妙！大家眼睛放亮点，别被误伤！”

　　陈萧一听，心中更乐，这帮人明着做了那组织的下属，看样子并不真的归心，更大程度怕是阳奉阴违，雷声大雨点小。墙头草一群，摇旗呐喊还行，真动手，绝不会下死力。

　　其实想想也不难理解，这些人身中生死符，这东西要是不能解，如何能轻易跟人卖命？是以虽然看上去人数极多，却不过只有那么几十个真想抱大腿的能出出力，其他的怕是面和心不和，不足为惧。

　　只不过如今已经动手，陈萧却只想：“我将这些洞主、岛主杀他十几二十个倒也不难，只是无怨无仇，何必多伤人命？这些日后都是我的下属，天下哪有屠杀自己下属之理？而且仇怨结得深了，他们到时候拼起命来，却也难搞。”他虽猛追宋青书，却不杀伤人命，遇有机缘便点倒一个，踢倒两个。

　　宋青书被陈萧追的惶惶然如丧家之犬一般，当真是上天无路入地无门，他本来以为学了九阴真经，又学了不少其他的上乘武功，可以轻松击败陈萧，却不想他进步虽快，陈萧这边却是仿佛腾云驾雾一般的进步速度，早便将他抛到不知多远以外了。

　　“救命！救命啊！”宋青书一开始还算一个玉面小郎君，如今一见陈萧便被弄的灰头土脸，不得不大声求饶。

　　可是任他再如何叫，却也逃不出陈萧的手掌心。

　　那边火工头陀被无崖子压着打，勉强只能有个三分攻，倒有七分是守势。至于丁敏君和那些黑衣人，被修炼了冰玉葵花功再加上冰蚕寒毒的东方玉摧残的不成人型，哪有救援之力。

　　说起来，这个世界上的武功，论高端，当属独孤求败为最。

　　但是独孤求败之下，论对这种跨境界的较量，绝对是葵花神功为天下第一。

　　哪怕是九阳神功，九阴真经，面对这种大规模的混战，也绝对比不上葵花宝典，更遑论东方玉修炼的这冰玉葵花功了。

　　动手之初，东方玉便知道陈萧不打算杀这些什么洞主岛主，是以她只对敢与自己动手的人直接一掌拍成冰块震死，其他人倒是没伤到半根毫毛。

　　无崖子那边倒是与火工头陀玩的不亦乐乎，之所以没杀，只不过是因为需要留活口而已。

　　此时陈萧已经将宋青书追的彻底没了脾气，眼看打又打不过，逃又逃不掉，宋青书忽然之间转过身来，大声叫道：“我和你拼了！”说着便是一掌，使的却正是他最早与陈萧动手时用的功夫——武当绵掌。

　　这套功夫他练的纯熟无比，配合上新修炼的九阴内力，威力比起当初不可同日而语。

　　可是他有进步，陈萧的进步却是更大，这套掌法他早便见过，也不废话，抬起手来，砰砰便是两招亢龙有悔。

　　武当的功夫讲究四两拨千斤，这绵掌之中自然也包含此道，可是想要四两拨千斤，那得分面对的是谁。

　　如今陈萧身负二十二年先天无极功内力，何等强大？这两招亢龙有悔一出手，宋青书原本想化解劲力，可是这掌风如何能解？

　　立时便砰砰两声，胸口已然中掌，口中一口鲜血狂喷而出，立时委顿在地。


第三二五章 宋青书，丁敏君

　　从动手到抓住宋青书，说起来麻烦，可是实际上却没过多久。周围三十六洞洞主七十二岛岛主只感觉不过片刻之间，陈萧便已经将宋青书擒获，无不震惊莫名。

　　宋青书的武功他们还是见过的，在这些洞主岛主之中，能与他对敌者不过十几二十人，能够胜过他的，更是极少。可是就这么一个少年高手，在见了陈萧之后竟然只有逃跑的份，这怎么能不叫他们吃惊？

　　这边陈萧制住宋青书，东方玉那边更是一边倒，六名黑衣人已经有五人被东方玉的寒冰掌力拍成了冰块，最后只剩下丁敏君和一个明显修炼了伪葵花宝典的黑衣人还在苦苦支撑。

　　至于无崖子那边，火工头陀只能勉强保证不死，又打了片刻，眼见事不可为，长啸一声，卖了个破绽，随后迅速远去，转眼之间不见踪影。

　　陈萧看着宋青书惊骇到极点的脸色，嘿嘿笑道：“宋兄，最近过的不错哈，有没有想我啊？啧啧啧，还是这么风流潇洒玉树临风的样子，你这叫我这没你长的帅的情何以堪那？”

　　听陈萧说的有趣，一旁的东方玉“扑哧”一声，笑了出来。

　　“你，你别过来，别过来！”眼看着陈萧满脸狞笑走向自己，宋青书吓的跟受惊的兔子似的，不住的向后退去，边退边猛咽口水：“你你你你你再过来，我，我可跟你拼命了啊！”

　　“你拼命啊，你拼命啊！给你十条命你也拼不过我！”陈萧嘿嘿狞笑道：“老实交代，你们那个组织的总部到底在哪，不然的话，嘿嘿……”

　　“我我我我不知道！”宋青书满头大汗，惊慌道：“我真的不知道！”

　　“不知道？”陈萧冷哼道：“是知道了不告诉我吧？你信不信我把你给削成根人棍？啊，什么叫人棍你一定不懂吧？别急，我慢慢解释给你听哈。人棍呢，就是把你的胳膊拉腿拉都统统砍掉！再把耳朵鼻子也砍掉——当然了，下面某个偶尔会凸起的东西自然也是不能留啦。这样你就跟一根光溜溜的棍子似的，就叫人棍啦。”

　　这时候周围有围观的洞主岛主还有些没听明白，小声问道：“别的我都知道，那下面某个偶尔会凸起的是什么东西？”“还能是什么东西？想来就是那根子孙根吧。”“不是吧？那个也要切？好恐怖！好恐怖啊！”

　　宋青书浑身都几乎被冷汗湿透，陈萧要是一掌拍死他也就罢了，要真被削成这个什么“人棍”，那可当真是生不如死，他浑身抖如筛糠，可是却又有苦难言。他不是不想说出组织的秘密，就算说出秘密也得被杀，起码也好过求死不能。可是现在最大的问题是他真的是不知道组织具体总部在哪，只是隐约知道在黄山一带，最后哭丧着脸说道：“我，我说，我说，组织的总部，在，在黄山！”

　　其实以宋青书的家教，从小长大的环境，原本也不会这么胆小怕死，可问题是打从他见了周芷若之后，日思夜想的便全是周芷若的音容笑貌，再加上在光明顶两次败于陈萧之手，心中的不甘自不必多说。如今第三次败给陈萧，原本还是洋洋得意的心情瞬间被打到谷底，再与陈萧动手的勇气都失去了，此时只想活着再见周芷若一面，是以才会被陈萧给吓成这样。

　　听宋青书既然说出了黄山两字，陈萧也知道这货知道的怕也就这么多，金轮法王都不知道的事情他能知道么？再多问这个也是没用，想了想，转而问道：“好吧，算你这个回答还算让我满意。恩，现在第二个问题，你们来这打算鼓捣些什么阴损主意啊？”

　　宋青书现在几乎已经崩溃，忙不迭的从实招来：“我们来这是打算杀上灵鹫宫，听我们头领说灵鹫宫中有大量的上乘武功，咱们的目的是那些武功秘籍……”

　　恩，逍遥派的武功确实叫人口水，这帮人知道灵鹫宫有上乘武功，不算稀奇。陈萧又问道：“可是丁敏君跟你们怎么搅在一起的，哦，你俩一定有一腿对不对？要不我干脆就叫你俩在这成亲？”

　　宋青书看了看丁敏君，说起来丁敏君今年已经三十多岁，他宋青书才不过二十出头，听陈萧这么一说，宋青书“咕嘟”一声咽了口口水，急急忙忙的说道：“不是，不是！我俩没有一腿，我俩怎么可能有一腿！”

　　“那就是有好几腿了？”陈萧险些笑翻肚皮，“唉，你俩倒也是男才女貌的——快说，你俩是怎么走到一起去的？”

　　宋青书彻底崩溃了，他跟陈萧斗嘴怎么可能会是陈萧的对手？眼看再不说实话陈萧什么话都有可能说的出来，急忙道：“丁敏君带人从峨嵋派里偷出了‘峨眉九阳功’的秘籍，然后就到这来与我汇合一起上灵鹫宫——我们真的没好几腿啊！”

　　丁敏君偷了峨嵋九阳功？！听到这个消息，陈萧东方玉无崖子三人面面相觑，一旁已经被捆起来的丁敏君大声叫骂道：“宋青书，你个没骨头的狗东西，难怪周师妹看不上你，瞧瞧你现在是什么样子，你个卖友求荣的砸碎，我呸！”

　　“峨嵋九阳功呢？！”陈萧闪电般到了丁敏君面前，劈头便问：“九阳功的秘籍你藏哪了？快说！”这可是九阳神功的简易版本啊，这东西被那个神秘组织得了去，九阴加九阳再加上葵花宝典，那麻烦可就大了！

　　“嘿嘿，”丁敏君忽然笑了起来，眼神竟然有些妩媚起来：“早就叫人拿走啦。哈哈，你很着急对不对？可是你着急也是没什么用处啊，这等东西你认为我会随便带在身上么？恩，说起来你长的倒确实挺俊的，难怪周师妹一提起你，总是会说什么‘跟无忌哥哥比也不差多少’什么的，哎呀，依我看，你比起张无忌好像还强了一点嘛。”

　　“少他妈的跟我说废话！”陈萧怒道：“峨嵋派怎么样了？灭绝师太怎么样了？周姑娘呢？你敢说半句废话，信不信我办了你？”

　　“我不告诉你，你能耐我何？”丁敏君不屑道：“来啊，直接杀了我，那多显得你大侠风范？”

　　听丁敏君话说的难听，东方玉冷哼一声，转过身去，临走前淡淡道：“办了她，我就当什么都不知道。”

　　无崖子也长长的打了一个哈欠：“恩，岁数大啦，就是容易犯困……你自己看着办吧，我去睡觉去……”


第三二六章 诱惑迷梦

　　哎呀，玉姐姐已经批准，无崖子前辈又果断的回避，哼哼哼哼，那还有什么需要顾忌的？陈萧哈哈大笑，冲着宋青书和丁敏君两人阴声道：“来人那，大刑伺候！”

　　此时那些洞主岛主早便已经唯陈萧马首是瞻，这个年轻人不管怎么说，起码还算厚道，刚才除了那些明显打算大拍那个神秘组织的马屁的人被杀外，其他人这陈萧可是连碰都没碰一下，如今眼见陈萧要准备对付这宋青书和丁敏君，这些活计正是这些洞主岛主的最爱，立时便有几人走上前来，殷勤道：“公子，什么事您尽管吩咐！火盆，老虎凳还是躺钉板？东西没有不打紧，咱们现造也绝对来得及！”

　　陈萧上上下下的打量了宋青书和丁敏君一番，嘿嘿笑道：“那些东西太低级，咱们是文明人，文明人不干这个——”说着陈萧偷偷拉来几个一看就是经常弄些歪门邪道的人出来，小声问道：“带那些好东西没有？就是你们平时偶尔逛青楼助兴的。什么阴阳和合散啦，烈女荡啦……你们都懂得。”

　　“有，这个有！”听陈萧说出这些东西来，几人大生知己之感，嘿嘿淫笑声中，几人都从身上拿出个小瓶或者小包的，偷偷塞进陈萧手中，其中一个眉毛有大拇指粗细的汉子冲陈萧不时的挤眉弄眼，小声道：“我这春宵迷梦最是厉害，只要一丁点下去，这一夜，不来个十次八次，那绝对收不了手！”

　　我靠！这么给力！

　　陈萧一把抢过那好东西，哼哼哼哼，今天晚上，非叫这宋青书欲仙欲死不可！小样的刚才动手时候你可是打算杀我来着，我没直接把你削成人棍，目的就是好好治治你，叫你明白明白，宁惹阎王一家鬼，摸惹我陈萧一条狼！

　　几人狞笑着走上前去，陈萧一挥手：“来人啊，给我伺候着。”

　　众洞主岛主齐刷刷拥上前来，捏嘴的捏最，拉胳膊的拉胳膊，不一会，便把这宋青书和丁敏君弄的仿佛被镶嵌在人墙里一般，刚才那粗眉毛的汉子做这事最是熟套，嘿嘿笑道：“嘿嘿，说起来，你小子可得感谢我。这好东西，一般人儿想求那可都求不到地。来来来，张嘴张嘴！”

　　宋青书不知道他要给自己吃什么，不过想来绝不可能是什么好东西，拼死不从，陈萧在一旁冷眼旁观，眼见好几个人想翘开他的嘴也没能办到，忽然淡淡道：“你们可真是笨那——他不张嘴，你们就不会使点别的办法？捏他子孙根啊！”

　　他这话一手出口，下面人顿时恍然大悟，立时便有一个一看就不是什么正经鸟的家伙走上前去，一把捏住宋青书的子孙根，只轻轻这么一握——宋青书顿时“喔——”的一声，这嘴当时就张开了。那粗眉汉子眼疾手快，用小指甲挑了一点那个“春宵迷梦”的粉色粉末，弹到宋青书嘴里。

　　宋青书大声咳嗽起来，惊恐道：“你给我吃的是什么东西？”

　　陈萧嘿嘿笑道：“当然是好东西，你放心，死不了人地！”

　　喂完宋青书，下一个就到了丁敏君了。

　　这货当年坑死纪晓芙，陈萧可是听杨逍与自己提起过的，也不是什么好饼。对她下手陈萧那是有一点心理压力都木有，直接嘿然道：“你是自己来，还是我们帮你啊？”

　　看着陈萧阴森森的目光，丁敏君纪灵灵的打了个寒颤，拼命叫道：“你这无耻下流的卑鄙小人，你不得好死！”

　　陈萧无所谓的一摊手，“我行得正坐得直，这无耻下流的帽子可扣不到我的头上。”说着陈萧上下仔细打量丁敏君一番，叹道：“唉，虽非美女，却也颇有姿容，面目俊俏，颇有楚楚之致，只可惜，却长了颗小人之心，尖酸嘴利爱耍阴谋诡计。丁敏君，当年你害死纪晓芙，便该想到有遭到报应的一天吧？”

　　丁敏君道：“呸，纪晓芙勾搭魔教杨逍，活该被我师父一掌拍死！我冤枉她了么？那是她自己该死！”

　　陈萧冷哼道：“她该死？我知道的事情，可和你说的不大一样啊。我可是问过灭绝师太了，当年师太经常赞纪晓芙剑法狠辣，性格刚毅，最像她自己，隐然有将衣钵传授的意思，于是你就暗暗心生妒忌，起了加害之心。搬弄口舌，在灭绝师太面前曝出纪晓芙的隐私，说出她和杨逍的关系，才让灭绝起了杀心。”

　　“可是我却是知道，按峨嵋派的规矩，这个掌门人的位置，一定要传给女子，男子是没有份的，即便是出了阁的妇人，也不能指望。而纪晓芙一开始，就由她父亲许配给了武当六侠殷梨亭，而这也是灭绝师太允可的。殷六侠是名门正派弟子，身份尊贵，人才出众，和纪晓芙正是天生一对，只等他们俩拜了天地，纪晓芙自然就退出了掌门人的竞争队伍。”

　　“虽然纪晓芙被明教左使杨逍抓去关了一阵之后，对和殷六侠的婚事，就左推右挡，死活不肯成婚，那也是她自己的事情，不管她怎么样，反正是不可能再接掌峨嵋派的门户了。她本身就对你峨嵋派掌门之位根本没想法，却因你的几句话，弄的身败名裂。”

　　“其实这倒也没什么，你本来就不是什么好人，坑死纪晓芙也算情理之中。只不过我奇怪的是，就凭你的资质天分，你是怎么自大到认为可以接掌峨嵋派掌门之位的？就凭你这三脚猫功夫？你们峨嵋派的九阳功叫你练，你又能练出个什么东西来？”

　　这也正是陈萧之前一直疑惑的地方。

　　要知道，但凡接掌一派门户，人品武功缺一不可，这丁敏君就算真的搬弄是非，让别人不能接掌峨嵋掌门，可是就凭她的功夫，真当了掌门人也是天天被虐的命，到时候这丢人丢的就更大了——就算给她峨嵋九阳功和倚天剑，她能有灭绝师太三成实力不？


第三二七章 有好戏要上演！

　　果然，陈萧说到这里，丁敏君忽然哈哈狂笑起来，笑了好一会，这才恨恨的说道：“没错，你说的没错！以我的武功，本来就没办法接掌峨嵋派掌门！纪晓芙不想接掌峨嵋掌门，我当然知道，可是我还是害死了她。想知道为什么么？不怕告诉你，我就是嫉妒她！我嫉妒她长的比我漂亮，我嫉妒她武学天分比我好！所以我就害死了她！就因为我看到她就不舒服，所以她就必须得死！”

　　她顿了顿，又继续说道：“还有周师妹，哈哈，周师妹比起纪晓芙更强数倍，她也得死，她必须得死！”说到这里，丁敏君狂笑道：“哈哈哈哈，怎么样，你是不是很恨我？那来啊，杀了我啊！杀了我，这一切就都无所谓了。来啊，动手啊！”

　　陈萧表情相当平静，淡笑道：“杀你？我嫌脏手。”说完转身便走：“多喂她点，然后把他俩关进那屋子，大家给我看仔细了，他俩要是逃了，我叫你们陪葬！”

　　“是！”“是！”

　　一时间，等宋青书和丁敏君两人被踢进那小屋之后，这些洞主岛主立时便将那小木屋围的里三层外三层。别说宋青书和丁敏君他俩出不来，就算一只苍蝇想从屋里出来，那也非得脱层皮不可。

　　其实这些洞主岛主本来还不至于就这么轻易的被陈萧控制，只不过他们一开始被火工头陀和宋青书等人胁迫利诱，这个口子一打开，到现在的领袖换人，便不如何为难。

　　他们的目的其实很简单，无非就是想解开生死符而已，要不是逼到这份上了，那是说什么也不敢背叛灵鹫宫天山童姥的。

　　可是今天陈萧却以无边的霸气一招杀掉那大头老者在先，后面又见陈萧追的宋青书上天无路入地无门，当时便从心里绝了与陈萧为敌的念头。

　　这也正是陈萧今天杀那大头老者时弄出这么大动静的目的。

　　如果不以雷霆手段压制住这些人的傲气，真跟那大头老者打上个几百回合——这些人绝对会认为陈萧好欺负，那刚才动手时就绝对不会有那么多人做壁上观了。

　　欺软怕硬的心理自古便有，这是相当正常的事情。很多时候该软则软，该硬的时候却绝对的不能手下留情。

　　而事实也确实没出陈萧意料，这些人里除了那些想拍那神秘组织马屁的部分人死了外，其他的人，可以说毫毛都没伤到一根，如今一切也都是以陈萧马首是瞻。

　　搞定了宋青书和丁敏君，陈萧总算是长出一口气，这一男一女可以说是整部倚天中最叫人恨的人，最主要的原因就是他们总是在背后搞阴谋诡计。灭绝师太在原著中也是叫人恨的咬牙切齿的人，但是人家恶的光明正大，立场不同，谁也说不出什么。这两人却是标准的祸水，谁碰到谁倒霉。

　　陈萧找了块干净地方坐下，忽听得一个清朗的声音从半空中传了下来：“这位公子，列位洞主、岛主，小道来的晚了一些，可是错过了什么好戏？”

　　陈萧抬头向声音来处望去，只见一株树顶上站着一个黑须道人，手握拂尘，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。灯火照耀下见他约莫五十来岁年纪，脸露微笑，又道：“看这位公子面色慈善，印堂发红，春风得意，可是近来在中原大有名望的陈萧陈少侠否？”

　　陈萧见他露了这手轻功，已知此人武功甚是了得，当即笑呵呵的说道：“阁下这身轻功很不错啊，不如下来说话如何？”

　　说着站起身子，做了个请的手势。

　　这时一个长臂长腿的黑衣人越众而前，他手握一把通体碧绿、厚背薄刃、锋锐异常的鬼头刀，冲树上一抱拳，朗声道：“来人可是名闻四海的蛟王不平道长吗？当真如雷贯耳，幸会，幸会。”说着压低声音冲陈萧解释道：“此人名为不平道人，算是正派中人。”

　　陈萧笑眯眯的看了这黑衣人一眼，问道：“阁下如何称呼？”

　　黑衣人抱拳道：“在下本名乌大，有些微末功夫，弟兄们抬爱，都叫我乌老大。陈公子您直接称呼我乌大就行。”

　　“客随主便，”陈萧笑着点了点头：“乌老大好。”

　　乌老大见陈萧为人随和，好感又多了三分，笑道：“陈公子客气了。”

　　不平道人纵身轻跃，从半空中冉冉而下。本来他双足离开树枝，自然会极快的堕向地面，但他手中拂尘摆动，激起一股劲风，拍向地下，生出反激，托住他身子缓缓而落，这拂尘上真气反激之力，委实非同小可。

　　乌老大脱口叫道：“‘凭虚临风’，好轻功！”

　　他叫声甫歇，不平道人也已双足着地，微微一笑，说道：“不平道人，见过陈萧陈少侠。如我所料不错，那边那位仙女般的女子，该是日月神教的教主，东方姑娘了吧？”他语气甚是和蔼，听在人耳中分外舒服。

　　他这话一说完，众人顿时都是“啊”的一声。

　　日月神教虽然和灵鹫宫一向井水不犯河水，但是日月神教教主东方不败，当世六大绝顶之一的名头，不少人还是知道的。

　　众人一想到刚才好险与东方不败为敌，都是心中忐忑之极。

　　不平道人一出场便点出东方玉的身份，目的也是告诫这些洞主岛主，你们平时在自己地盘嚣张也就嚣张了，在这东方不败面前可得夹起尾巴做人，否则神仙都保不了你。

　　众人都不笨，自然明白不平道人这是在给自己提醒，别惹到惹不起的人头上，看向不平道人的眼光，果然就友善了许多。

　　此时陈萧正想说话，却忽然听得从那小屋中传来一声细若萧吟的呻吟声，众人面面相觑，脸上同时露出“大家都懂得”的贼笑，不少人更是齐刷刷的把脑袋帖在小木屋的墙壁上，听的一阵眉飞色舞。

　　陈萧笑嘻嘻的冲不平道人一抱拳，道：“道长来的正好，这里可刚好有好戏要上演！不如过来一同欣赏，一同欣赏，嘿嘿，哈哈！”


第三二八章 诡异，诡异啊！

　　不平道人既然叫做道人，听了陈萧的话便知他是什么意思，脸上不由一红，随后却是微笑着冲乌老大说道：“乌先生，三十六洞洞主、七十二岛岛主在此聚会，是为了天山那个人的事么？”

　　他说到这里，屋子里面又传出两声呻吟声：“嗯……哦……”配合着不平道人的话，倒是好像一问一达一般，情形极其诡异。

　　乌老大脸上神色尴尬之极，也不知道是想笑还是想哭，随后却迅速宁定下来，说道：“不平道长说什么话，在下可不大明白。我们众家兄弟散处四方八面，难得见面，头段时间大家被一个神秘的组织威胁，之后约齐了在此聚聚，也不知是何用意。也是老天开眼，刚好被陈公子撞到，这才解救我们于水火之中。”

　　这时又冲小屋中传来断断续续的呻吟声：“啊……嗯……好……好……”

　　陈萧好险没笑破肚皮，可是却又不敢真大声笑出来，面色极为古怪，道：“啊，在下路过此间，实不知众位高人在此聚会，反正我跟那个组织关系也说不上友好，既然见了自然是要管的。各位朋友都是好人那，必然要有好报的。不用看我，我也就纯属路过，路过。”

　　乌老大拱手还礼，道：“陈公子说笑了，众家兄弟平日做风，恩，这好人两个字可受不起。乌老大今日结识了你这号英雄人物，至感荣幸。青山不改，绿水长流，等明早天一亮，咱们便就此别过，如何？”

　　言下之意，显是不愿陈萧等人在此多所逗留。

　　不平道人却道：“乌老大，你知陈萧公子是什么人？”乌老大一怔，道：“少侠陈萧，兄弟遍天下，光明顶，聚贤庄两大战役，带江湖众豪士勇闯少林，武林中大名鼎鼎，谁不知闻？今日一见，果然名不虚传。”

　　不平道人笑道：“那就是了。这样的大人物，你们却交臂失之，岂不可惜？平时想求陈少侠出手相助，那是千难万难，就算真求了，陈少侠也未必真能有时间帮忙。幸得陈少侠今日在此，你们却不开口求恳，那不是入宝山而空手回么？”

　　乌老大道：“这个……这个……”语气中颇为踌躇。

　　不平道人哈哈一笑，说道：“陈公子侠名播于天下，你们这一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥……”

　　这“天山童姥”四字一出口，四周群豪都不自禁的“哦”了一声。这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，直是怕得厉害。

　　只听不平道人续道：“各位受尽天山童姥的凌辱荼毒，实无生人乐趣，天下豪杰闻之，无不扼腕。各位这次奋起反抗，虽然有那个神秘组织的原因，不过想来各位也是心中有所想吧？如今既然见了，谁不愿相助一臂之力？连贫道这等无能之辈，也愿拔剑共襄义举，陈少侠慷慨侠义，怎能袖手？”

　　乌老大苦笑道：“道长不知从何处得来讯息，那全是传闻之误。童婆婆嘛，她老人家对我们管束得严一点是有的，那也是为了我们好。我们感恩怀德，怎说得上‘反抗’二字？”

　　不平道人哈哈大笑，道：“如此说来，倒是贫道的多事了。陈少侠，咱们同上天山，去跟童姥谈谈，便说三十六洞、七十二岛的朋友们对她一片孝心，正商量着要给她老人家拜寿呢。”说着身形微动，已靠到了陈萧身边。

　　人丛中有人惊呼：“乌老大，不能让这牛鼻子走，泄露了机密，可不是玩的。”有人喝道：“可是陈少侠救了咱们……”一个粗壮的声音叫道：“一不做，二不休，咱们今日甩出去啦！”只听得擦擦、刷刷、乒乒、乓乓，兵刃声响成一片，各人的兵器都拔了出来。

　　其实原本陈萧只要提出无崖子能化解天山童姥的生死符，那便算大功告成，不过这样就叫这些洞主岛主解了生死符，显示不出雪中送炭的情分，将来想要控制那便难上许多。

　　这些人都是将来自己的班底，虽然良莠不齐，好在人数众多，自己不收，他们早晚还得被那个神秘组织收走，要说杀光，那又没必要，所以干脆静观其变就是。

　　这时不平道人笑道：“你们想杀人灭口么？只怕没这么容易。”

　　突然提高声音叫道：“芙蓉仙子，剑神老兄，这里三十六洞洞主、七十二岛岛主阴谋反叛童姥，给我撞破了机关，要杀我灭口呢。这可不得了，救命哪，救命哪！不平老道今日可要鹤驾西归啦！”声音远远传将出去，四下里山谷鸣响。

　　芙蓉仙子陈萧记的是不大清，可是这剑神卓不凡可是让陈萧记忆深刻。

　　为什么说天龙世界想必其他几个世界武功层次要高上许多，很大的原因就是从这剑神卓不凡身上来的。

　　三尺剑芒有木有？换到其他位面那就是中档BOSS有木有？

　　结果在天龙世界就是一苦逼的龙套命……

　　所以说，武功高低不重要，重要的是要生在好时候啊——他要生在韦小宝那世界那就是妥妥儿的神龙教主级人物了，甚至还有富余。

　　只不过这个世界的卓不凡……

　　陈萧仔细想了想，忽然得出了一个结论——这货起码也得是五绝水平的，甚至不会比鸠摩智差。不然敢叫剑神，估计早就被剑魔他老人家给灰灰了吧？

　　这边不平道人话声未息，西首山峰上一个冷峭傲慢的声音远远传来：“牛鼻子不平道人，你逃得了便逃，逃不了便认命罢。童姥这些徒子徒孙难缠得紧，我最多不过给你通风报讯，要救你性命可没这份能耐。”这声音少说也在三四里外。

　　三四里外的传音！你瞧瞧你瞧瞧，说啥来着，这个世界里，这货武功绝对不低啊。

　　果然，就连一旁一直在装睡的无崖子也都悄无声息的走了过来，嘿嘿笑道：“有趣，来的这小子武功可不弱啊。”


第三二九章 我是他姐夫

　　卓不凡刚说完，北边山峰上又有个女子声音清脆爽朗的响了起来：“牛鼻子，谁要你多管闲事？人家早就布置得妥妥贴贴，这一下发难，童姥可就倒足了大霉啦。我这便上天山去当面请问童姥，瞧她又有什么话说？”话声比西首山峰上那男子相距更远。

　　众人一听之下，无不神色大变，这两人都在三四里外，无论如何追他们不上，显然不平道人事先早就有了周密部署，远处安排下接应。何况从话声中听来，那两人都是内功深湛之辈，就算追上了，也未必能奈何得了他们。

　　乌老大更知道那男女两人的来历，提高声音说道：“不平道长、剑神卓先生、芙蓉仙子三位，愿意助我们解脱困苦，大家都感激之至。真人面前不说假话，三位既然已知内情，再瞒也是无用，便请同来商议大计如何？”

　　说着悄悄与陈萧说道：“这三人武功都是极高，只不过……唉！”至于他到底“唉”什么，那就不清楚了。

　　陈萧想了想，忽然朗声说道：“剑神卓先生、芙蓉仙子姐……姑娘，别藏啦，干脆现身吧，这么说话不累吗？”他一开始本来打算叫芙蓉仙子姐姐，不过马上就联想到了地球上一个相当神奇的名叫芙蓉姐姐的人物……

　　他的这话声音传的极远，那边剑神卓不凡和芙蓉仙子沉默了片刻，忽然声音再次响起，这一次却是迅速的向着陈萧这边过来，道：“说话者莫非是近日在江湖中声名大起的陈萧陈公子否？”

　　这一次陈萧倒是奇了，问道：“卓先生认识我？”

　　卓不凡的声音道：“听闻陈公子一手碧蓝剑气吹毛断发，切口凝冰，天下无双无对，在下早便听的心痒，是以陈公子的说话语气早已了然于胸。今日一听，果然如此。”

　　少室山一战，陈萧的六脉虹冥剑早已传遍天下，剑气碧蓝，吹毛断发那是人尽皆知的事情，怕是也就这些灵鹫宫下属的洞主岛主不大关心外界事才不怎么知道，剑神卓不凡一辈子用剑，对这等剑气制敌的功夫怎会不知，是以一听陈萧的声音，当即便向这边赶了过来。

　　此时一旁的不平道人冲乌老大微笑道：“今日有陈公子在这里给大伙压阵，那便再好不过。来，来，来！这里三十六洞洞主、七十二岛岛主，贫道大半久仰大名，却从未见过面，想来陈公子更是如此了。此后大伙儿敌忾同仇，你该当给陈公子和贫道引见引见。”

　　乌老大道：“原当如此。”当下传呼众人姓名，一个个的引见。这些人雄霸一方，相互间也大半不识，乌老大给陈萧引见之时，旁边往往有人叫出声来：“啊，原来他便是某某洞洞主。”或者轻声说：“某某岛主威名远震，想不到是这等模样。”

　　这些人平时虽然皆是灵鹫宫属下，可是着实极少见面，不少人都是头一次听说。

　　陈萧之前杀了不少人，不过那些人与如今剩下的这些本也就不是一条心，是以大伙都不甚在意。

　　最后到了陈萧这一方，陈萧和东方玉大家是都知道来头，可是武功最高的无崖子却无人知道，不平道人奇怪道：“不知这位前辈是……”

　　陈萧当即打了一个哈哈，道：“哦，这位是我家里长辈，论辈分我得叫上一声……”说着冲无崖子使了个眼色。

　　无崖子呵呵笑道：“是他姐夫。”

　　陈萧当即一个趔趄——这姐夫的岁数跟自己差的着实有点多……不过冲着李秋水那一层关系，说是姐夫倒也不算过格。心中这么想，陈萧立时便觉得自己的面子就跟小孩尿过的床单一样，在有限的空间里无限的扩张……

　　此时乌老大道：“在这儿的众兄弟们，相互间也未始没有怨仇，只是大敌当前，又有陈少侠三人给大伙压阵，各人的小小嫌隙那是都须抛开的了。倘若有哪一位目光短浅，不理会大事，却来乘机报复自伙里的私怨，那便如何？”

　　人群中多人纷纷说道：“那便是害群之马，大伙儿先将他清洗出去。”“要是对付不了天山那老太婆，大伙儿尽数性命难保，还有什么私怨之可言？”“覆巢之下，焉有完卵？乌老大、陈公子，你们尽管放心，谁也不会这般愚蠢。”

　　无崖子自然知道这些人是要上灵鹫宫对付天山童姥，不过一来陈萧明显另有打算，二来有自己在这潜伏，想来也不会出什么大乱子，是以只是笑眯眯的在一旁听他们说如何如何举事，却绝不开口表明身份。

　　这些洞主岛主怕是做梦都想不到，就是这个陈萧陈公子的姐夫，就是他们要对付的天山童姥的师弟……

　　不平道人道：“乌老大，大家共参大事，便须同舟共济。你是大伙儿带头的，天山童姥的事，相烦你说给我们听听，这老婆子到底有什么厉害之处，有什么惊人的本领，让贫道也好有个防备，免得身首异处之时，还是懵然不知。”

　　乌老大道：“好！海马岛钦岛主，相烦你在东南方把守，若有敌人前来窥探，便发讯号。紫岩洞霍洞主，相烦你在正西方把守……”一连派出八位高手，把守八个方位。那八人各各应诺，带领部属，分别奔出守望。

　　等周围再无任何泄漏消息的危险，乌老大这便将天山童姥如何训斥他们，如何将他们骂的狗血淋头等等事情一股脑的说了。他这说的语声凄惨，四周众人又都纷纷切齿咒骂，听的陈萧确实想笑，却又不敢，只能强忍。

　　说到最后，乌老大道：“我们在此聚会之人，没一个不曾受过童姥的欺压荼毒。我们说什么‘万仙大会’，那是往自己脸上贴金，说是‘百鬼大会’，这才名副其实了。我们这些年来所过的日子，只怕在阿鼻地狱中受苦的鬼魂也不过如此。往昔大家害怕她手段厉害，只好忍气吞声的苦渡光阴，幸好老天爷有眼，这老贼婆横蛮一世，也有倒霉的时候。”

　　听他说到这里，无崖子掐指一算，猛然记起，给陈萧传音道：“恩，是我师姐返老还童的日子到了。难怪他们胆敢举事。”

　　这件事情陈萧自然明白，轻轻点了点头，表示了解。

　　又听乌老大说了一会，忽然陈萧只听他说道：“说也惭愧，我们到灵鹫宫中去察看，谁也不敢放胆探听，大家竭力隐蔽，唯恐撞到了人。但在下在宫后花圃之中，还是给一个女童撞见了。这女娃儿似乎是个丫鬟之类，她突然抬头，我一个闪避不及，跟她打了个照面。在下深恐泄露了机密，纵上前去，施展擒拿法，便想将她抓住。那时我是甩出性命不要了。灵鹫宫中那些姑娘、太太们曾得老贼婆指点武功，个个非同小可，虽是个小小女童，只怕也十分了得。我这下冲上前去，自知是九死一生之举……”

　　听到这里，陈萧忽然瞪目结舌，嘴巴张的大大——他把这茬给忘了，一直以为天山童姥是在灵鹫宫山下被抓的……


第三三零章 童姥是萝莉

　　说到这里的时候，乌老大的声音微微发颤，显然当时局势凶险之极，此刻回思，犹有余悸。众人眼见他现下安然无恙，那么当日在缥缈峰上纵曾遇到什么危难，必也化险为夷，但想乌老大居然敢在缥缈峰上动手，虽说是实逼处此，铤而走险，却也算得是胆大包天了。

　　只听他继续说道：“我这一上去，便是施展全力，双手使的是‘虎爪功’，当时我脑海中闪过了一个念头：倘若这一招拿不到这女娃儿，给她张嘴叫喊，引来后援，那么我立刻从这数百丈的高峰上跃了下去，爽爽快快图个自尽，免得落在老贼婆手下那批女将手中，受那无穷无尽的苦楚。哪知道……哪知道我左手一搭上这女娃儿肩头，右手抓住她的臂膀，她竟毫不抗拒，身子一晃，便即软倒，全身没半点力气，却是一点武功也无。那时我大喜过望，一呆之下，两只脚酸软无比，不怕各位见笑，我是自己吓自己，这女娃儿软倒了，我这不成器的乌老大，险些儿也软倒了。”

　　他说到这里，人群中发出一阵笑声，各人心情为之一松，乌老大虽讥嘲自己胆小，但人人均知他其实极是刚勇，敢到缥缈峰上出手拿人，岂是等闲之事？

　　陈萧这边却是暗暗叫苦，看来那女童百分百是天山童姥没跑了。

　　天山童姥落到他们手里，苦头绝对是免不了的，就是不知道严重不严重。要是严重的话，这些人那就救不得了，干脆杀光了事。

　　这时乌老大一招手，他手下一人提了一只黑色布袋，走上前来，放在他身前。乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一捺，袋中露出一个人来。

　　众人都是“啊”的一声，只见那人身形甚为纤细，看上去是个十三四岁的女童，想来就正是处于返老还童阶段的天山童姥了。

　　乌老大得意洋洋的道：“这个女娃娃，便是乌某人从缥缈峰上擒下来的。”

　　众人齐声欢呼：“乌老大了不起！”“当真是英雄好汉！”“三十六洞、七十二岛群仙，以你乌老大居首！”

　　众人欢呼声中，天山童姥原本双手按在脸上，打算呜呜而哭，可是待她看到了无崖子，却猛的定住了身子，双手几乎是毫无意识的放了下来，只是愣愣的瞪大了眼睛死死的盯着无崖子，浑身颤抖，说不出话来。

　　陈萧小心打量，这天山童姥生的也是极美，白嫩嫩的瓜子脸，一双大大的杏眼黑白分明，身材纤细匀称，身高大约与阿碧相仿，看起来着实是个漂亮的小姑娘。

　　只不过他却知道，这天山童姥表面看上去年纪幼小，实际上却比无崖子还大上少许。

　　说起来，逍遥派的武功练了好像人都不容易老啊……

　　这时乌老大道：“我们拿到了这女娃娃后，生恐再耽搁下去，泄露了风声，便即下峰。一再盘问这女娃娃，可惜得很，她却是个哑巴。我们初时还道她是装聋作哑，曾想了许多法儿相试，有时出其不意在她背后大叫一声，瞧她是否惊跳，试来试去，原来真是哑的。”

　　他刚说到这里，天山童姥却忽然之间猛扑到无崖子怀里，大声哭道：“无涯师弟，他们欺负我，呜呜呜呜！”

　　众人听了这话，齐刷刷的定在当场，仿佛被孙悟空施了定身法一般，目瞪口呆的看着天山童姥和无崖子两人。

　　陈萧无奈的一摊手，得，这事是长辈的事，咱这小辈就还是先别插手了……

　　无崖子抱着天山童姥瘦弱的身子，不停的拍打着她的脊背，安慰道：“师姐不哭，师姐不哭啊，他们怎么欺负你的？我把他们都抓来，你想怎么欺负就怎么欺负回去。”

　　无崖子这话一说完，周围叮当桄榔的兵器出鞘声不绝于耳，呼啦啦将进四五百人立时便将陈萧无崖子天山童姥三人团团包围住。

　　正要动手的档口，忽然外面砰砰声音响起，却原来是东方玉听得这边形势不对，以极为快速的身法直闯了进来，站在陈萧身边。

　　众人死死盯着陈萧四人，人丛中一人问道：“陈萧，这丫头到底是谁？”

　　陈萧却是稳坐如山，先问道：“你们先说说到底怎么欺负她了，我得先衡量一下才行。什么拷打、浸水、火烫、饿饭之类的法门都使过了没有？”

　　他说一样，这些人便摇一下头，一连说了七八样，这些人便连摇了七八下头。

　　却不想陈萧淡淡道：“我没问你们，我在问她呢……”

　　乌老大等人：“……”

　　其实到了现在陈萧已经想起来了，在原来的天龙世界，天山童姥装成哑巴，这些人为了检验真假，便用了各种手段。不过这个世界里一切到底如何，还真是说不准。

　　说起来，陈萧跟逍遥派的好感度满点，天山童姥虽然身为灵鹫宫宫主，可是他跟丁春秋不一样。丁春秋是欺师灭祖判出逍遥派，天山童姥却时刻不忘自己的出身，听得陈萧问话，也不知怎么的就是怎么看这小子怎么顺眼，忽然扑哧一笑，道：“他们到是没怎么为难我，就是，就是，”说着凑到无崖子耳边，耳根羞的通红，小声道：“就是他们派了几个女人搜我身子，看我身上有没有武器。”她的声音倒是并不如原著中形容的沙哑，反而颇为清脆，不知道她的真正面目的人，说她真的是个十三四岁的小萝莉，绝对有人信！

　　陈萧在一旁看着天山童姥轻言浅笑，脸色羞红，心中忍不住的腹诽道：“你的那八荒六合唯我独尊功是修真功法吧？不带这么干的啊，太过分了啊，你这八九十岁的年纪还这么一点不老，还要不要别人活——”他真想求天山童姥一句：“你的这八荒六合唯我独尊功教给我吧，不不不，教给我家玉姐姐吧，叫我家玉姐姐也青春永驻啊……”

　　天山童姥说完这些话，忽然又说道：“就是有人想打我主意，想要，想要……”

　　她说到这里时，一个魁梧的汉子转过身来，一言不发的往西便奔。

　　乌老大叫道：“剑鱼岛区岛主，你到哪里去？”那汉子不答，只拔足飞奔，身形极快，转眼间便转过了山坳。

　　可是他快，却有人比他更快！

　　一道红色的身影旋风般狂飙出去，不过眨眼之间，“啊”的一声长声惨呼，从远处传了过来。众人一惊之下，相顾变色，只听得呼呼风响，一个冰块一般僵硬的身影疾飞过来，掠过半空，向人丛中落了下来。

　　随后东方玉冰冷的声音响起：“想从我手下逃走么？怕没这么容易。”

　　陈萧真想敲锣打鼓的一声大喊——玉姐姐威武！


第三三一章 绝世好女人

　　说起来，东方玉绝对是一个上得厅堂下得厨房杀得色狼绝世好女人啊！

　　她原本就是日月神教教主，对于是非善恶本就没什么太大的观念，遵循的原则一向都是“我说对的，就是对的。”还有“陈萧说对的，也是对的。”然后就是那经典的“如果是错的，请参照前两条。”

　　所以对于她来说，人物之间的关键相当的简单明了。陈萧如今是逍遥派的掌门，这是这段时间赶路的时候无崖子亲口说过的。然后这小姑娘既然已经管无崖子叫师弟，那自然就是无崖子口中的那个掌管灵鹫宫的师姐天山童姥了。这么算起来的话，这天山童姥自然就能算是自己人，于是想对天山童姥动手的那个家伙就这么悲剧了……

　　眼看东方玉替自己出气，天山童姥对她的好感也是大增，咯咯笑道：“好漂亮的小姑娘，你叫什么名字？”说着又看了陈萧一眼，道：“你一定是这小子的小媳妇对不对？恩，这小子倒是好眼光啊，这媳妇不错，我喜欢。”她看上去不过是个十三四岁的小姑娘，却又管东方玉叫“小姑娘”，这老气横秋的语气顿时叫周围那些洞主岛主听的头皮一阵发麻。

　　天山童姥这话正说到东方玉心坎里去，东方玉走上前来，拉着童姥的手，微笑道：“你就是童姥了吧？东方玉见过姐姐。”

　　她跟陈萧一样，也管童姥叫姐姐。

　　天山童姥拉着东方玉左看右看，越看越是喜欢，可是周围的那些洞主岛主耳听眼前这个小姑娘就是天山童姥，顿时惊的浑身都颤抖起来。

　　毕竟几十年的积威，心中最害怕的人就在眼前，再给他们十个胆子，怕也不敢就这么说动手就动手。

　　童姥又看了东方玉一会，忽然瞥见陈萧左手手指上的戴的那枚宝石指环，脸上变色，问道：“你……你这是什么东西？给我瞧瞧。”

　　无崖子在一旁笑道：“还能是什么东西？当然是七宝指环了。”

　　天山童姥伸出手来，抓住陈萧左腕，察看指环。

　　她将陈萧的手掌侧来侧去，看了良久。陈萧忽觉她抓着自己的小手不住发颤，侧过头来，只见她一双清澈的大眼中充满了泪水。又过好一会，她才放开陈萧的手掌。

　　看完七宝指环，天山童姥却再不看陈萧，改为看无崖子，道：“无崖子，你莫非是打算……唉，唉！”

　　无崖子笑呵呵的说道：“不错，这七宝指环既然已经有了传人，我自然也不必再纠结于那件事情上了。师姐，事情已经过去了这几十年，你怎地还看不开？”

　　天山童姥默然半响，忽然长叹一声，道：“罢了，罢了。唉，既然已经这样了，那我又何必纠结于这些东西？”

　　说着她扫了周围的那些洞主岛主一眼，冷哼道：“你们这些狗才！鼠辈！小畜生！我也敢抓，要不是今日见到了我师弟在这，我抽你们的筋，剥你们的皮，叫你们受尽百般苦楚！”

　　乌老大等人汗如雨下，拼命点头道：“是，是，我们是狗才！鼠辈！小畜生！”

　　原本他们还有些拼命之心，可是此时天山童姥的师弟在这，又有日月神教教主东方不败和近日江湖上如日中天的陈萧在此，谁敢乱动？只能拼命的点头，不过好在今天看样子童姥的心情不错，听她方才话里的意思，大有饶恕之意，此时哪还敢有半点废话，当然是童姥说什么，他们就听什么。

　　天山童姥又道：“既然我师弟已经将掌门之位传给了陈萧，以后你们也就是他手下了。至于那生死符，哼哼……”

　　群豪听她提起生死符，这可是事关性命的大事，乌老大等人简直想放几根爆竹庆祝一下，暗自庆幸刚才跟陈萧的关系还算拉的不错，而且这陈萧明显比童姥要好说话的多，急急忙忙冲陈萧大表忠心：“陈公子，陈少侠，您看这……”

　　既然这些人没真的怎么为难童姥，那就没什么别的大问题了，陈萧当即笑道：“那件事简单，以后慢慢化去就是了。不过我可有个条件。”

　　“陈少侠，你说，你说，什么条件我们都答应！”听的陈萧愿意帮他们化去生死符，那简直是恩同再造的情分，乌老大等人把脑袋点的跟小鸡啄米似的，只等陈萧一句话，想踏平某个门派，怕都不是什么大事。

　　陈萧呵呵笑道：“之前那个神秘组织你们也知道了，我这里就废话少说，等这边事了，都回去给我好生修炼武功，到时候与那组织必然会有一场大决战。到时候谁立大功，我赏他个山头当大王！”

　　说着陈萧从怀里掏出那块金光灿灿的御赐金牌，说道：“这和你们占山为王可不一样，看到没看到没？这是御赐金牌，见金牌如见陛下亲临。只要出大力，到时候你们这些洞主岛主，那可就是名正言顺的封号了！”

　　御赐金牌！

　　这些洞主岛主那都是自封的，跟皇家完全沾不上边。

　　可是有了这御赐金牌的承认，那就相当于皇宫大内承认的地位，多了不敢说，封个爵位给块封地，成为名正言顺的洞主岛主，那是绝对一句话的事。

　　如今这恩威并施，谁敢不从？谁愿意不从？

　　乌老大等人带头单膝跪地，高声呼道：“谢陈公子大恩！”

　　一旁的天山童姥不屑道：“一群猪狗不如的东西，这样也好，懒的管你们。”她这话虽然难听，可是听在乌老大等人耳里却不啻于聆听仙音，童姥再不管他们，那是求之不得的事情，就算再骂的难听十倍，他们也绝对不会说出半个不字。

　　却不想童姥骂完乌老大等人，转身便搂着无崖子脖子，娇声道：“师弟，你这些年都在哪里，想的我好苦……”

　　她正说到这里，忽然从一旁的小屋里又传来一阵细细的呻吟声：“好……好……你，你快点……再快点……恩……好，真好……”

　　陈萧差点笑破肚皮，这配音来的，真是太及时了，哇哈哈哈哈！


第三三二章 剑气对剑芒

　　饶是以天山童姥长了八十多年的老脸，听到这些配音也不由得脸色大红，大发雷霆道：“那对狗男女，难道想叫咱们听一晚上的活春宫吗？！”说完却又眼神温柔到极点的看向无崖子，柔声道：“师弟，这里环境不好，咱们到那边去说。”

　　无崖子：“……好。”

　　陈萧东方玉看的差点没笑暴肚皮，东方玉倒是对天山童姥大生知己之感，赞道：“童姥也是个爱憎分明的人，唉……”说着不由一声叹息。天山童姥与无崖子李秋水三人纠缠了六七十年的感情纠葛，当然是可泣可叹。

　　陈萧拉着东方玉的手，笑嘻嘻的小声说道：“玉姐姐，别想那么多啦。明天咱们还得赶路去灵鹫宫，那里武功秘籍很多，到时候能带走的尽量带走，带不走的就毁掉，总之不能叫那个神秘组织得到。恩，逍遥派的武功好像都有养颜的功效，到时候玉姐姐你挑一种，咱们练了试试看看。”

　　东方玉温柔点头，看着陈萧的眼神中满是浓浓的爱意，道：“恩，都听你的。你说怎样，便是怎样。”

　　正在此时，从前方不远处的山坳后传来一个清亮的声音道：“刚才那位姑娘，可是日月神教教主东方不败东方姑娘否？”

　　东方玉淡淡道：“正是。你莫非就是剑神卓先生？”

　　说话间，两道人影直奔而来，当先一人是个五十来岁的中年男子，面目清秀，长须飘飘，长相一如其名，卓尔不凡，腰间一把长剑，长约三尺三寸。

　　女子杏眼桃腮，一身芙蓉粉的长裙，倒也是个美人胚子。

　　卓不凡一见陈萧，当即站定，呵呵笑道：“这位便是陈萧陈公子？不如你我先来较量一番如何？看看是你的剑气厉害，还是我的剑气更强。”

　　这货确实是练出剑气了，陈萧面带微笑的看着站在面前的卓不凡，心中不停计较：“这货可以说是天龙之中最被低估的一个人了，原著中是多长剑芒来着，一尺还是三尺的？恩，配上他的长剑，三尺剑芒一说怕不是夸大。”他心里对大多数的江湖人物多少都有个底，是以绝对不会轻敌，当即郑重抱拳道：“可以，那咱们来比划比划？”

　　“好！”卓不凡一声大喝，长剑抖动，一招“天如穹庐”，跟着一招“白雾茫茫”，两招混一，向陈萧送去。他知道陈萧武功极高，是近年来江湖上极为难得的天才人物，出道至今不到一年时光，便已经成为鸠摩智一级的高手，不敢大意，当下先下手为强。

　　“天如穹庐”和“白雾茫茫”，都是九虚一实。

　　陈萧召唤出六脉虹冥剑的碧蓝剑气，迎向卓不凡长剑。

　　卓不凡滴溜溜打了个圈子，躲开陈萧攻击，随后大笑道：“好家伙！”手中长剑一挺，剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒。周围远远的围观群众中有十余人齐声惊呼：“剑芒，剑芒！”那剑芒犹似长蛇般伸缩不定，卓不凡脸露微笑，丹田中提一口真气，青芒突盛，向陈萧手指之上的六脉虹冥剑剑气斩去。

　　剑气对剑芒，这实是江湖上有史以来头一遭，陈萧不敢大意，六脉虹冥剑剑气越发碧蓝，与卓不凡手中长剑碰去。

　　只听“嚓”的一声响起，卓不凡手中的长剑当中断掉，切口光滑如镜，可是卓不凡的剑气却还在，周围围观群众立时“咦”的一声，大声叫道：“剑气对剑芒！这剑神有两下子！陈公子这下遇到对手了！”“这剑神的称号确实不虚啊，果然是人的名树的影！”

　　此时陈萧和卓不凡已经斗到一起，两人手中的剑芒闪烁，可是剑芒相交的时候却没有半点声音，看上去就好像普通的两道光，可是切过周围的任何东西，却尽皆一分为二，又斗了几招，剑芒寒光闪处，嗤得一声轻响，卓不凡剑芒在陈萧胸口划了一条口子，自颈至腹，衣衫尽裂，伤及肌肤。而卓不凡也是被陈萧在肋骨处华了一道，伤口当即凝结成冰，竟是平手之局。

　　陈萧低头见到自己胸膛和肚腹上长长的一条淡淡剑伤，微微流出一点血丝，却毫不在意，笑道：“剑神先生好武艺。”

　　卓不凡却是心中明白，他的剑芒远不及陈萧的强大，外行人看着是两人剑芒不分上下，旁人也都道卓不凡面对小辈手下留情，可他自己却是知道，他的剑气，比起陈萧的实在是差上一个层次。每次两人互拼剑气，他的剑气总是会被冻住一些，必须要催动内力，才能再将剑气复原。一转念间，心道：“我在长白山中巧得前辈遗留的剑经，苦练三十年，没想到这一出山，遇到的这陈萧还真的是武功极高，莫非当真是长江后浪推前浪？”

　　他原本也算得上是前辈高人那一层次，心胸虽然比不得陈萧的宽广，可是却也不是睚眦必报的小人，既然两人平手，明显谁也奈何不得谁，那也就干脆作罢。如果再继续紧逼，惹得陈萧身边的东方玉动手，那就糟糕之极。

　　当下也乐得卖个好，赞道：“陈少侠果然好武艺，英雄出少年，佩服，佩服。”

　　对这卓不凡，陈萧说不上有好感，不过也算不上是讨厌，当即抱拳笑道：“过奖，过奖。”他身上有系统送的恢复力加成，再加上先天无极功的恢复能力，不过这几句话的功夫，胸口的伤势便止住了。

　　卓不凡摇头叹道：“唉，比不得陈少侠的少年天才，哈哈。”

　　其实他本来来之前是打算顺便统领这些洞主岛主的，以他的武功倒确实也是大有希望，不过如今形势比人强，原本的打算自然便略过不提，能顺水推舟卖陈萧个人情，倒也是个划算买卖，自然不会拒绝。

　　这比武来的快，结束得也快，陈萧正准备邀请卓不凡加入自己的英雄联盟，却忽然听得远远站在一旁的乌老大惊道：“这……这是‘八荒六合唯我独尊功’……”陈萧转头看去，果然正见到远远的童姥盘膝坐在地下，右手食指指天，左手食指指地，鼻孔中喷出了两条淡淡白气。


第三三三章 傲娇老萝莉

　　此时天山童姥鼻中吐出来的白气缠住她脑袋周围，缭绕不散，渐渐愈来愈浓，成为一团白雾，将她面目都遮没了，跟着只听得她全身骨节格格作响，犹如爆豆。

　　乌老大等人面面相觑，不明所以。

　　乌老大一知半解，这“八荒六合唯我独尊功”他得自传闻，不知到底如何。不过他们有一件事心里还是很明白的——此时天山童姥练功，那是绝对不能打搅的。不然她真出什么岔子，自己这些人全部都得陪葬。毕竟控制他们的“生死符”的解法之类，可全都系在天山童姥的身上。

　　所以完全都不需要陈萧告诉，乌老大带人将附近一带围的可以说是水泄不通，某只悲剧的老鼠刚出现在他们的视线中，便中了三把飞刀、五剑六拐，最后更是被某个力气大的家伙举起石头彻底砸在地里，变成肉酱，堪称本年度死亡原因最悲剧的老鼠，没有之一。

　　陈萧看的咋舌，如果说这个时间全天下最安全的人是谁，那绝对非天山童姥莫属——就算远在皇宫大内的皇帝李睿，估计都没法跟她比。

　　就这样过了良久，爆豆声渐轻渐稀，跟着那团白雾也渐渐淡了，见天山童姥鼻孔中不断吸入白雾，待得白雾吸尽，她睁开双眼，缓缓站起。

　　陈萧和乌老大同时揉了揉眼睛，似乎有些眼花，只觉她脸上神情颇有异样，但到底有何不同，却也说不上来。天山童姥瞅着乌老大，说道：“你果然渊博得很啊，连我这‘八荒六合唯我独尊功’也知道了。”乌老大满头大汗，道：“是……是……小人也是听说，却从没见过，从没见过……”

　　天山童姥道：“哼！你胆子确是不小。”不再与他问话，却是向无崖子娇声道：“师弟，你看我现在的样子好看吗？”声音又娇又柔，与和乌老大对话时的态度，简直完全是一百八十度的大转变。

　　无崖子仔细看了看她，笑道：“比之前又大了一两岁，好看，好看。”

　　天山童姥听得无崖子夸赞，表情甚喜，道：“嘿嘿，还是师弟眼力好，瞧得出我大了一两岁。那师弟，你说我和她比，谁好看？”天山童姥说的那个她，自然是李秋水无疑了。

　　这时一旁的乌老大却是睁大了眼向天山童姥凝视半晌，嘴角不住牵动，想要说话，始终说不出来，过了良久，突然扑倒在地面上，呜咽道：“我……我早该知道了，我真是天下第一号大蠢材。我……我只道你是灵鹫宫中一个个丫头、小女孩，哪知道……你……你竟便是天山童姥！”

　　天山童姥傲然道：“不然你们当我是谁？你姥姥身如女童，难道你们眼睛瞎了，瞧不出来？”说着却又向无崖子撒娇：“师弟，咱们不理这帮猪狗不如的东西，看着碍眼。”

　　陈萧：“……”

　　东方玉：“……”

　　陈萧摸了摸下巴，忽然觉得，说起来这天山童姥也挺萌的，这就是标准的傲娇属性啊，再配合上她的身材，一个傲娇的老萝莉啊有木有？诶？萝莉前面为什么一定要加上个老字呢？错觉，一定是错觉！

　　天山童姥和无崖子临走之前，天山童姥突然哈哈大笑，说道：“说起来，我还得多谢你出手相助，那日我正有强仇到来，姥姥身子不适，难以抗御，恰好你来用布袋负我下峰，让姥姥我躲过了一劫。”

　　无崖子在一旁小声问道：“可是……秋水来过了？”

　　天山童姥笑嘻嘻的说道：“当然，不然我哪会被他们这些狗东西抓住？”无崖子立时便不说话了。陈萧在一旁却是暗暗叹了口气——唉，他们这老一辈的感情问题啊，实在是乱，太乱！

　　天山童姥说到这里，突然又目露凶光，看着乌老大等人，厉声道：“可是你擒住我之后，说我假扮哑巴，虽然没使什么无礼手段，可也是罪大恶极，若非如此，我原可饶了你们的性命。”

　　乌老大“噗通”一声，双膝跪倒，说道：“姥姥，常言道不知者不罪，乌老大那时倘若知道你老人家便是我一心敬畏的童姥，乌某便是胆大包天，也决不敢有半分得罪你啊。而且，而且就算抓……啊不，请您过来，也没为难您啊！”

　　天山童姥冷笑道：“废话，要不是如此，我早就叫我师弟将你们这些畜生全部都杀了喂狗了。我师兄妹三人，还属我师弟的武功最高，杀光你们也是不费吹灰之力。不过你邀集三十六洞、七十二岛的一众妖魔，决心叛我，却又怎么说？”

　　乌老大知道天山童姥喜怒难测，这么多人受她控制，但凡她心情不佳，想取自己小命也就一句话的事情，不住磕头，额头撞在山石之上，只磕得十几下，额上已鲜血淋漓，叫道：“姥姥明鉴，咱们聚集在这里，原本也非有心，只是……”

　　天山童姥冷声道：“只是什么？”

　　乌老大叫道：“只是受了那屋子里那小子的蛊惑，说他所属的组织能化解咱们的生死符……不然就算再给咱们一百个胆子，也不敢反叛姥姥您啊！”

　　周围其他人也是齐声说道：“是啊！”“是啊！没那小子蛊惑，咱们哪敢判了您老人家？”“咱们聚集在这里，原本是准备给您送礼物的！”

　　天山童姥本身就是个极聪明的人物，他被抓这些时日天天听宋青书他们暗中谈论那个神秘组织的事情，心中早便料到这个神秘组织之强大，远超自己想象。是以一开始才说这些人交给陈萧管理，又只是言语恐吓，却并未真正动手。否则她当真杀掉十个八个洞主岛主，谁敢说半个不字？

　　天山童姥冷哼一声，道：“一群废物。以后都给我放聪明些，谁敢不听这陈小子的话，姥姥扒了他的皮，给他种上十道八道生死符，叫他受尽一百八十天的苦楚，想死都死不成！”

　　“是！”“是！”一干洞主岛主拼命擦汗，心中却是终于放下心来，至少目前来说，命算是保住了。

　　天山童姥忽然一跳，跳到坐在大石上的无崖子后背之上，娇声道：“师弟，你都好几十年没背过我啦，背着我到处走走罢。”她跟无崖子撒娇的时候，哪还有沙发果断说一不二的天山童姥的形象，完全就是一个喜欢玩闹的小女孩了。

　　陈萧：“……”

　　东方玉：“……”

　　磕头磕的满脑门鲜血的乌老大：“……”


第三三四章 意外的收获

　　事情总算暂时告一段落，于是这天晚上便在宋青书和丁敏君销魂的某种人类最原始的声音之中度过了——话说听了整整一晚上的活春宫，这种感觉还是挺给力的。

　　第二天一大早，陈萧早早醒了过来，小木屋中也没有了什么声音，等叫人打开木屋大门的时候，两人早已经折腾的不成人型，陈萧暗自咋舌，这春宵迷梦的威力果然不同反响，看看宋青书的样子，好像老了十来岁不止，那还有半点英俊潇洒玉树临风的模样，丁敏君更是悲惨，她没被折腾死，得算她命大。

　　这两人原本就算不上什么好人，反正是那神秘组织的人，陈萧整治他们自然也就没有什么心理负担。他虽然为人善良，但是却不迂腐，这两人都是对自己下死手的人，没一剑杀了他们，就算够仁慈了。

　　这时候天山童姥笑嘻嘻的走了过来，他对别人不假辞色，对陈萧却是相当友善，道：“陈小子，这两人是杀是刮？你总不会放了他们吧？”

　　放了他们再跟踪？以他俩的武功，想了解那个组织的机密怕是还不够资格，直接杀了倒是省事，不过却又有点可惜。

　　陈萧看了看天山童姥，忽然笑了起来，说道：“不如先给他们种个生死符吧，哈哈，先控制起来，到时候再定。我总觉得他俩有些用处，虽然现在是说不上来，不过我的直觉一向都很准的。”

　　这生死符实是武林中第一等的暗器，是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。发射生死符更有学问，在这片薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。唯有童姥的镇痛止痒之药，方能保证生死符一年之内可不发作。

　　关于生死符的效果陈萧早便知道，此时童姥又在身边，那自然是不用白不用。

　　种生死符那本就是天山童姥的拿手好戏，天山童姥嘿嘿一笑，左掌掌心中暗运内功，逆转北冥真气，不多时已将空气中的水分凝结成三四片寒冰，随后飕飕飕连拍三掌。

　　此时丁敏君宋青书两人原本就已经神智模糊，猛地里丁敏君肩头“缺盆穴”上微微一寒，便如碰上了一片雪花，跟着小腹“天枢穴”也觉凉飕飕地。宋青书则是大腿“伏兔穴”、上臂“天泉穴”两处。

　　丁敏君毕竟不如宋青书一般折腾一晚上不剩半点体力，此时身上盖着已经被扯成碎布条的衣服，一受寒气立时便醒了，只是冲着陈萧破口大骂道：“你这不要脸的狗杂碎，竟然，竟然这么折磨于我……”这女人尖酸恶毒，陈萧自然之道，随她叫骂，只是不理。

　　丁敏君又骂了几句，突然间“缺盆穴”和“天枢穴”上同时奇痒难当，情不自禁的“啊哟”一声，叫了出来。她一声“啊哟”叫过，跟着又是“啊哟、啊哟”两声。

　　霎时之间，丁敏君但觉缺盆、天枢两处穴道中同时麻痒难当，直如千千万万只蚂蚁同时在咬啮一般。丁敏君手忙脚乱，不断在身上抓去，立时滚倒在地，哪还支持得住，浑身上下抓的满是红痕，身为女子，手上自然留些指甲，没一会的功夫已经鲜血迸流，不住口的喊叫：“痒死我了，痒死我了！爹爹救命，爹爹救命！”又过一刻，身子都缩成一团，越叫越是惨厉。

　　此时明显是她意志最为薄弱的时候，天山童姥不屑道：“叫你爹爹来？你爹爹是谁？来了又能如何？”

　　丁敏君厉声叫道：“我爹爹是星宿老仙丁春秋，他来了一定会杀了你们的！一定会杀了你们的！”

　　这一次陈萧听的是真的呆了。尼玛，老子穿越的方式果然不对啊，在这个世界里，丁敏君居然是丁春秋的女儿？！

　　他这边听得目瞪口呆，无崖子却是瞬间抢了过来，怒道：“你是丁春秋那个孽徒的女儿？！”

　　丁敏君早已经氧的恨不得连皮都脱掉一层，叫道：“是，是，饶了我，饶了我吧！”

　　看来宋青书倒没什么，这丁敏君明显身份要比倚天原著中的复杂的多，陈萧怕她真的精神崩溃，急忙说道：“童姥姐姐，先喂她吃个解药吧，我有话问她。”

　　童姥不屑的哼了一声，掏出一颗小小的药丸，递给陈萧，道：“看样子这死丫头知道的不少，有什么话你就问吧。”说完搂住无崖子的胳膊，笑道：“师弟，看来今天咱们还真是有大发现啦。”

　　无崖子面色严肃的点了点头，道：“看来当是如此了。我也没想到，她竟然会是丁春秋那孽徒的女儿。要不是误打误撞的对她使了生死符，这么隐秘的事情我却也还不知道。”

　　无崖子被丁春秋偷袭导致下半身瘫痪的事情，天山童姥自然已经知道了。她此时恨不得扒了这丁敏君的皮，不过目前看来很明显，这丁敏君知道的事情绝对要比想象中的多，所以一时半刻之间，怕还真的是杀不得。

　　此时这边的动静早已经惊醒了周围的那些洞主岛主，早有两个女人上前，按陈萧的意思喂丁敏君吃了生死符的解药，又过得片刻，丁敏君终于是缓了过来，大口大口的喘气。

　　其实原本陈萧是不会这么折磨一个女人的，他想给丁敏君使用生死符也纯粹就是灵光一现而已，原本的打算是依靠丁敏君打入敌人内部，此时看来，收获比预料中的还要大上许多。

　　等丁敏君真的缓过劲来，陈萧淡淡问道：“好了，现在我问你话，老实回答。我是什么人你应该知道，如果回答的叫我满意，我或许不会为难你。如果不满意的话……嘿嘿，你懂的。”

　　到了这个时候，丁敏君哪里还敢死鸭子嘴硬，失魂落魄的说道：“你问，你问。”


第三三五章 传奇任务：七星联盟

　　陈萧沉吟了片刻，随后缓缓问道：“你爹爹是丁春秋，那你为什么又入了峨嵋派？你妈妈又是谁？”

　　丁敏君喃喃道：“我妈妈？我不知道我妈妈是谁。我是个私生女，一出生就被妈妈送人了，后来，后来我进了峨嵋派，在派里长大。二十二岁那年偶然间遇到了爹爹，凭借信物才终于知道自己是谁的女儿。”

　　“我爹爹说叫我好好的呆在峨嵋派，如果有机会当上掌门就最好，他会暗中支持我的，这样峨嵋派和星宿派遥遥相应，对他很有好处。”

　　说起来，峨嵋山位于四川成都附近，星宿派大约是青海省内，这两大门派离的还真是不远那。难怪之前怎么想也想不明白为什么以丁敏君的那点实力也去觊觎峨嵋派掌门之位，如今一弄清她和丁春秋的关系，那就不奇怪了。有丁春秋暗中帮忙，丁敏君坑死纪晓芙这个准掌门，之后再暗中学些星宿派的功夫，还真是大有可为。

　　陈萧问道：“那你为什么又偷了峨嵋九阳功逃了出来？”

　　丁敏君缓缓道：“因为计划有变。我爹爹加入了组织后，已经不需要我再去抢峨嵋派的掌门了，毕竟偷出绝学峨嵋九阳功，比起当上峨嵋派的掌门容易得多，也要快的多，所以我趁着师父教周师妹武功的时候，暗中偷出峨嵋九阳功，逃下了山来，到了这边与人汇合。”

　　陈萧几人对视一眼，看来这个神秘组织目前的势力当真大的很那，这个世界上只要有些厉害的武学他们就没有不惦记的。陈萧又问道：“那宋青书，他怎么会在这里的？”

　　“宋青书？”反正都是一条绳上的蚂蚱，以丁敏君的性格那自然不可能为他说什么好话，只是选择实话实说：“他偷了武当派张三丰研创的纯阳无极功出来，也是到这里与人汇合的。恩，那人你见过了，组织里的人都管他叫火工头陀，性格暴躁，武艺很高。”

　　这一次陈萧算是彻底无语了。峨嵋九阳功加上纯阳无极功，两大九阳真经的部分副本合到一起，那起码也能算得上半部九阳真经了吧？就算修炼不到张无忌那样的大圆满境界，比起斗酒僧更是大为不如——不过配合上九阴真经上部，真弄出一群不拿倚天剑的灭绝师太实力的高手怕是不大难啊！

　　如今对方手中的武功秘籍，比起自己这边怕是不弱半分。

　　陈萧暗暗算了一下，自己这边目前有的是冰玉葵花功，这是玉姐姐的专属武学，恩，仪琳现在也会了。然后就是自己身上的这几种，不过自己的是以先天无极功为底，这个现在外传也没用，别人练不成。其他的就是逍遥派武学，真正的九阴真经，张无忌的九阳神功，降龙掌火焰刀寒冰棉掌。

　　而对方那边，九阴上部，两套不完整的九阳功，伪葵花宝典，玄冥神掌，火焰刀，暗中说不好还有些别的什么乱七八糟的厉害武功，这么算起来，还真就是差不多。

　　而且他们一直在暗，自己这边却是都摆在明面上，双方目前的实力，怕是真没什么差别。

　　伤脑筋啊……陈萧深深的吸了口气。

　　又想了一会，陈萧问丁敏君道：“你们平时都是如何联系的？你爹爹丁春秋现在算不算是那个组织的高层人物？”按理说，以丁春秋的武功实力，应该够资格进入这组织高层了吧？不说当个长老级的人物吧，起码也得是个堂主舵主级的？

　　却不想丁敏君这一次竟然是想都不想的便回道：“我爹爹目前只能算是外围。倒不是他武功不够，只是现在那组织隐藏的很深，怕外人泄漏秘密。所以有事一向都是那组织派人通知，而却无人知道那组织的真正地点，领头人是谁更是没人知道。”

　　你妹啊……陈萧听的头皮发麻。

　　隐藏的这么深的组织，这简直就是一只巨大的乌龟壳啊，叫人完全无法下手啊有木有？

　　现在仔细算算，一票邪派高手已经全部都归到那组织手下，其中隐藏着的还不知道有多少，关键是太过神秘，想趁他们祸乱江湖之前动手都没办法。

　　不过线索总是一条一条发现的，陈萧忽然间问道：“那你们平时与那神秘组织的人都怎么联系？”

　　丁敏君回道：“咱们联系不到他们，只能走到哪后留下记号，他们若有事情便会主动联系我们。”

　　这尼玛可真的是做事滴水不漏啊。

　　陈萧想了想，又问道：“那你们见面了，那头领要如何称呼？总不能你啊我啊他啊的吧？叫领头人？老大？掌门？”

　　这一次丁敏君仔细想了想，肯定道：“恩，这个我倒是知道。他们都管头领叫盟主。”

　　盟主！终于有了那么一丁点的信息啊，谁能想到叫大家想破脑袋的神秘组织的名字，竟然会由丁敏君这个完全排不上号的小人物口中说了出来？

　　这一次的收获，果然是大的超出想象，看来没一剑杀了她的选择是正确地——所以陈萧又问道：“那你们那组织叫什么联盟？”

　　丁敏君回道：“叫七星联盟，取的是大华、大金、大辽、蒙古、西夏、大理以及吐蕃这七个国家永为兄弟联盟的意思。”

　　七星联盟，七星联盟……

　　陈萧长长的出了一口气。不容易啊，这么多天了，终于才算知道这个神秘组织的真正名字了。七星联盟，盟主，座下肯定能人无数，伤脑筋啊。

　　正想到这里，久违的系统的提示声终于传来：“传奇任务达到触发条件，任务分析中，请稍候——”

　　“任务分析完毕。传奇任务：七星联盟。任务要求：获得七星联盟的真相。任务奖励：宿主江湖名望增加五十，位面完整度提高百分之二十。”

　　这传奇任务的奖励感觉不是很给力嘛，江湖名望加五十点倒没什么，不过这个位面完整度到底是个什么东西啊？

　　陈萧正疑惑间，只听得系统的声音再次响起——

　　“传奇任务正式开始发布，达到升级条件，系统升级开始，请稍候……”


第三三六章 系统本源（一）

　　陈萧：“……”

　　系统居然又升级了？这到底是个什么系统啊？这已经算是第三级了吧？

　　此时一旁的无崖子天山童姥和东方玉等人也感觉出了陈萧此时好像有心事一般，东方玉轻轻拉住陈萧的手，关心道：“陈萧，怎么了？”

　　“啊？没什么。”陈萧赶紧回道：“只是在想关于那个七星联盟的事情。看来比咱们想象中的还要复杂许多啊。”

　　“恩，别想了，”东方玉柔声安慰道：“他们就算隐藏的再深，也总会有露出狐狸尾巴的一天。”

　　“恩，我知道的。”有玉姐姐在这，感觉就是不一样啊，真好。

　　大约过了一盏茶十分，系统方才升级完毕，同时这一次升级的变化之大，信息之让人震撼，就算连穿越都已经试过的陈萧，也是看了个瞠目结舌——

　　“系统升级完毕。当前系统等级：最终级。系统化形开始，请稍候……”

　　只过了片刻，陈萧只觉得眼前忽然之间一花，随后周围的场景竟然瞬间发生了变化，眼前是一片雾蒙蒙的虚无空间，没有任何的方向感，也没有任何的其他东西，有的，只是一个穿着一身黑色西装的青年男子。那男子戴着一副黑色墨镜，板寸头，看起来三十来岁的模样，凌空坐在一把凳子上面，手中还夹着一支雪茄。

　　那男子一见陈萧，立时笑道：“嗨，小朋友，居然能走到这一步上，你干的不错。”

　　陈萧看的目瞪口呆，好一会后才反应过来，问道：“你是系统？地球人？”

　　黑衣男子微笑道：“可以这么说。或者，你可以叫我，恩，可以叫我宇宙银河位面空间管理系统实验物种潜力试作初号机EX-1型升级完美版。当然，这是全称。称呼我为初号机或者EX-1也可以。至于变成这个样子，只不过是为了方便与你沟通而已。”说着“初号机”身体瞬间发生变化，先是变成了一个黑色的由无数小圆球组成的巨大球体，“比如这样，”随后又变成了魔方一般的黄金多面体：“或者这样。”

　　“……”陈萧：“你还是变回来吧……”

　　“恩，好的。”宇宙银河位面空间管理系统实验物种潜力试作初号机EX-1型升级完美版，也就是初号机又变回了黑衣男子的形象，之后吸了口雪茄，微笑道：“是不是感觉很梦幻？感觉相当的不真实？”

　　“是的，”陈萧猛点头：“这个世界的一切都好像是一场梦一样。我总感觉自己就好像是在玩一场游戏，一款名为金庸群侠传的游戏。我不想这样，你可以为我解答吗？”

　　他不希望这是一场梦。有生，有死，有爱，有恨，那就是人生。

　　在这里，他有最心爱的女人，最忠诚的兄弟，甚至最可恶的敌人，这些都有。谁也不会希望这些实际上只不过是大梦一场而已。

　　黑衣男子随意的一招手，陈萧身后出现了一把凳子，黑衣男子道：“坐。既然到这里了，很多问题我都可以为你解答，当然，其中包括你最希望知道的那些。”

　　既然最大的谜底就在这里，陈萧倒也想开了，一屁股坐了下来，问道：“好吧，那我可就开始问了啊——为什么选择了我？为什么你们要选择我来到这里？”

　　“这个问题问的好。”黑衣男子缓缓道：“因为选择你不会有什么麻烦。你是个孤儿，努力积极向上，为人还算正派，最重要的是学的中医穴位专业，而且还是个，恩，技术宅。你的属性与这个位面的契合度相当高，选择让你过来，也可以避免你想家的念头。这个解释你还满意吗？”

　　就知道是这样，陈萧点头道：“还算可以吧。那么下一个问题，这个位面到底是什么东西？我是说，它到底是一场梦？还是真正存在的？还是你们，那个什么宇宙位面空间管理系统之类的东西制造出来的？”这个问题很重要，因为关系到玉姐姐到底是真正存在的人，还是不过只是仿佛游戏中的一段数据而已。

　　“这你倒可以放心，我知道你在担心什么。”黑衣男子弹了弹雪茄灰，微笑道：“在这个世界里面，你是不是一直都很有一种不真实的感觉？你怕一切都是一场梦，你怕随时都有可能你认识的这些人物会突然之间消失不见了？等你一睁开眼睛，又出现在了地球？”

　　陈萧把脑袋点的小鸡啄米似的——他确实害怕。他怕第二天一睁眼睛，一切都消失了。玉姐姐消失了，结义的七兄妹也消失了，李秋水姐姐消失了，无崖子姐夫……也消失了。

　　他一直都很苦恼，可是偏偏这些事情没办法跟任何人说。任何人。

　　包括东方玉，包括那结义的七兄妹。

　　如今总算可以获得答案的一天，他如何会不在乎，不问个清楚？

　　黑衣男子明显很清楚陈萧心中的想法，说道：“这个你倒是可以放心。既然真正的开启了传奇任务，那么这个世界，就将是为你而发生改变——实际上你的担心不是没有道理的，这个世界在最开始的时候，只是一段数据，也就是我们的宇宙位面空间管理系统实验物种潜力测试中的一段数据。而你，可爱的地球小子，你就是这个测试实验中的实验体。恩，不要惊讶，也不要愤怒，这些在我们看来都很正常。因为如果你在刚来到这个世界就死掉的话，那么确实是大梦一场，我们会送你回地球。”

　　“实际上你所在的这个世界，确切的说，这个星球，是宇宙中真正存在的，这并不是虚假的消息。”黑衣男子一招手，他与陈萧之间顿时便出现了一颗蔚蓝色的星球，这颗星球上面，也拥有水、空气，以及土地。黑衣男子缓缓道：“看上去是不是很熟悉？”

　　陈萧小心问道：“这是……地球？”

　　“差不多。”黑衣男子随便拨了拨这颗投影一般的星球，笑道：“确切的说，这是银河系之中自然条件与地球相似的一颗无人的小行星。上面有水，有空气，有山有土地，区别则在于，没有生命。”


第三三七章 系统本源（二）

　　“没有生命？！”陈萧惊讶道：“那我遇到的那些人都是……”

　　“他们都是一段数据，”黑衣男子平静道：“不过并不只是一段数据。恩，你们地球人曾经拍过一部系列电影，名字叫做《黑客帝国》，我想你应该听说过。”

　　黑客帝国？这部电影陈萧自然听说过，甚至还看了好几遍。

　　黑衣男子见陈萧点头，笑道：“这就好解释多了。简单来说，这颗星球上面，只是具备了生物生存的条件，而且环境与地球上来说差不多。而你所看到的世界，实际上都是我们宇宙银河位面空间管理系统物种潜力实验室模拟出来的虚拟数据——根据地球上你玩的那款金庸群侠传改编，当然，我们适当的做了些小改动。不要惊讶，这完全是我的恶趣味而已——用你们年轻人的话来说，我也是东方姑娘的脑残粉。怎么样？是不是很惊讶？”

　　陈萧听的目瞪口呆，他再一次看了看四周，咽了口口水，忽然问道：“然后呢？这跟我有什么关系？”

　　“关系当然不小。因为我们选择了你，当然，你可以认为这是你走了狗屎运，或者认为是倒霉踩狗屎也差不多——反正你是到这来了。”黑衣男子微笑道：“上一个被我们选中的人，他来之前跟猴子差不多，不过回去的时候可就不一样，恩，那大约是一万多年前？那个人名字叫什么，我给忘记了——反正他回去之后被称为盘古，我想你一定知道。”

　　盘古！盘古啊我草！

　　那货也来过这里？或者说，神话传说中开天辟地的盘古，实际上是个跟自己一样的实验体？

　　这一次陈萧是真的震惊了，他完全就是下意识的问道：“那地球……”

　　黑衣男子微笑道：“当初地球上有了生命，而且多少有了一些智慧种族，当然，只能算是最初等的智慧，恩，就是那些古代的猴子，用你们的名词来说，叫做猿人。”

　　说到这里，黑衣男子笑着看着陈萧，问道：“猿人从产生到变为人类，大约经过了接近两百万年。这其中有一个小小的疑问，你想，一个物种，经过了两百万年才终于产生了智慧，可是却在短短的一万年左右的时间内发展到你们地球现在人类那样的程度，你难道不觉得，这很诡异么？”

　　诡异，那当然诡异啊。

　　历史陈萧是学过的，猿人从最开始出现，到最后进化到二十一世纪的高等智慧的人类，大约用了两百万年左右的时间。可是诡异就诡异在，前面的一百八九十万的时间里，猿人都可以说是在原地踏步，进步的相当相当缓慢，可是到了近代，也就是近代万年左右的时间，人类进化的脚步忽然之间加快了无数倍。尤其是从轩辕黄帝出现之后的这上下五千年时间，人类就好像以前是蜗牛爬，突然之间就坐上了高铁——进化速度快的不是一星半点。

　　只看陈萧的表情，黑衣男子便知道他明白了自己的意思，笑道：“当时猿人引起了我们的注意，而盘古就是我们这个宇宙银河位面空间管理系统物种潜力实验室的实验体，只不过他的潜力测试是——智慧。”

　　“而他也确实没有让我们失望。在实验的过程中，他的智慧进化的相当快，当然，让我们惊讶的是，他的智慧进化的确实超出了我们的想象。不过对于这种事情，我们是不会管的——于是地球就成了如今的模样，当时与他一起参加实验的，并不只是他一个人，你们地球上每个大洲都有人参加，有的成功了，有的失败了。你们知道的那些古代文明，实际上都是这些实验体的后代，就比方说，你们中国的轩辕黄帝。”

　　原来，一切是这么回事……

　　他说到这里，陈萧总算是明白了其中的一部分原因。不过，他更关心的还是这个世界的事情：“那这个世界呢？跟地球上，好像是不一样吧？”

　　黑衣男子缓缓道：“确实是不大一样。因为当时的地球上没有真正的智慧生命，猿人充其量只能称作亚智慧。所以我们直接在地球本土上进行实验，对当时的地球不会产生任何影响。可是如今地球上人类的智慧已经相当高级，缺少的只是时间，如果我们再进行实验，改变人类发展轨迹，那便不合适了，所以才在这颗星球上，进行了这百分之一百仿真度的虚拟模拟实验。你则是我们的实验体。”

　　听到这里，陈萧垂头丧气，哭丧个脸说道：“说了半天这个世界不还是一段数据吗？我倒宁可不听你说这么多，我的玉姐姐啊……”

　　黑衣男子听的好笑，道：“原本确实是这样的，这个世界的一切都不过是段数据而已。不过现在不一样了——这也是为什么我会出现在这里的原因。因为你已经真正的开启了传奇任务，你将来的所作所为，在这个世界上，就是一段真正的传奇。无论是成功，还是失败。之前我公布的那个位面完整度，相信你一定很好奇，对吧？”

　　位面完整度？听起来好像跟虚拟现实有关，陈萧猛点头，道：“对的对的，那个东西到底是什么？”

　　黑衣男子掏出一支雪茄给陈萧扔了过去，“先来一支？”

　　陈萧二话不说，接过雪茄便叼在嘴里。随后黑衣男子打了个响指，雪茄便那样的自己点着了。

　　黑衣男子续道：“传奇任务，与普通的任务，那是不一样的。这个任务不会给你任何任务奖励，不过任务完成的好处，却大到难以想象——你每完成一步，这个位面便都会完善百分之二十。等你完成全部五步的传奇任务，这个位面也就变成了真正的一个实实在在存在的位面，一个真正的世界，所有的东西都是真正存在在宇宙中的——就和你的故乡地球一样。”

　　听到这里，陈萧“咕嘟”一声咽了口口水，惊道：“你的意思是说，这传奇任务的本质，是我可以将这个世界，从一段你口中的数据，变成一颗真正的星球？地球那样的星球？”

　　黑衣男子打了个响指，笑道：“没错。”


第三三八章 系统本源（三）

　　听他说了这么长时间，还得数这句话是最叫陈萧高兴的。

　　陈萧迫不及待的问道：“那是怎么做到的？现在这个世界只不过是一段数据耶，你们要如何才能将这段数据变成真正的事物来？”

　　“这很难么？”黑衣男子不屑道：“宇宙中的任何东西都是有基础数据的。用你们地球人的名词来解释，叫做源代码。恩，DNA相信你一定不会陌生，对不对？”

　　陈萧点头：“不陌生，不陌生！”

　　“与高等智慧种族交谈确实省事很多。”黑衣男子笑道：“任何事物都是有源代码的。比方说，一颗小草，他的源代码几乎都差不多，只要掌握了，想制造出来，并不难。当然，这是对于我们来说。对于你们地球这种初等科技位面来说，我们这就叫做，掌握了创造生命的技术。恩，我举个例子，你们地球上已经拥有了立体打印机的技术，对吗？”

　　立体打印机？这个绝对听说过，陈萧点头道：“听说过，就是可以依靠设定图纸可以直接打印出立体的实物来。”

　　“对头。”黑衣男子又打了个响指：“你知道这个我就好解释多了。比方说，这个类似于金庸群侠传的世界，你可以看做是一段已经设定好的程序图纸，而你，就相当于那个立体打印机。这个世界是虚拟还是现实，完全就取决于你——是死了，还是可以活着完成任务。”

　　“死了，你这立体打印机没有了，那么这个世界便永远都是虚拟的数据，也就没有存在的必要了。而你可以活着完成传奇任务，那就相当于你这立体打印机可以把这个位面世界，完整的打印出来，到时候，本来虚拟的程序图纸，都会变成真实的存在。就算你自己都不相信，可是他们就在那里，就连我们宇宙位面空间管理系统实验物种潜力实验室，也都会承认你们的存在。”

　　这么给力！这么给力啊我靠！

　　毫不夸张的说，这可以算是陈萧目前听到的最振奋人心的消息了。

　　他最开始来到这个世界，便有一种不真实感。试想，他遇到的所有的人物，都是小说中的人物。这也就罢了，偏偏又是好几部小说中的人物混合到了一起，也就是说，这个世界哪怕再如何真实，受伤会痛，脑袋掉了会死，可是在陈萧心中，也是始终都有那种强烈的不真实感。

　　东方姑娘这不过是刚刚在电视剧中演出过，结果自己一穿越就到了有东方姑娘的世界，还是金庸群侠传类似的世界，这叫陈萧如何才能相信这个世界确实是存在的？

　　甚至就连这个世界是地球的平行位面，都不敢相信。

　　他没办法相信，怎么可能会有这么巧合的事情？就算是真的让东方玉成为自己的未婚妻，与周伯通乔峰等人结拜，陈萧自己的感觉始终都是在做任务，升级，那感觉，这一切就好像是一场游戏。

　　一场随时都有可能会醒来，或许也随时都有可能醒不过来的游戏。

　　陈萧是真的怕了，这种叫人苦闷到暴的想法打从他来到这个世界就一直都在困扰着他。如今，这一切终于得到了合理的解释。他觉得，他又有了奋斗的方向。这一次不是随波逐流，而是真正的在为自己而战，在为自己最爱的玉姐姐而战，在为最知心的兄弟而战！

　　黑衣男子知道陈萧现在心情之激动，绝对是他凭生最厉害的时候，等陈萧想了好一会，这才继续说道：“当然，你在得到极大的好处的同时，与之对应的，你也会遇到极大的危险。”

　　“好处是，当你真正的完成传奇任务的时候，你将会成为这个星球的守护者，这个星球上的一切，都是属于你的，包括未来的发展方向，这个星球的秩序的建立，生态的平衡，等等等等。而我们也会为这颗星球提供完整的历史链条，比方说制造出地下的远古生物标本、来历，等等等等，就好像地球上的恐龙化石类似的东西，到时候，这个世界就是一个完整的世界。而这些，都是你这个立体打印机的功劳。”

　　“至于危险，那就是，你会死。进入传奇任务之后的死，是真正的死亡。从肉体到你的脑电波，也就是你的灵魂，全部都归与虚无。在传奇任务以前，你若在这个世界死了，那不过好像是一场梦，我们会送你回到穿越的那一刻去，你不会有任何的感觉。如今却不行了，因为地球上的你已经彻底的消失，现在你死了就是死了，在这个宇宙中再也没有你的痕迹，而且这一切都无法补救。”

　　说到这里，黑衣男子无比郑重的说道：“所以，好好的活下去吧，少年。到了这一刻，这一切已经不是一场游戏了。这个传奇任务，关系到你的未来，这个世界的未来，以及，你最喜欢的东方姑娘的未来。”

　　到了这一刻，陈萧终于彻底的认真了起来。

　　如今他已经确定，这一切不再是游戏，而是真实。一场游戏一场梦的时候已经过去了，现在，他将真正的为自己而战，为玉姐姐而战，为兄弟们而战，为天下的生灵，而战！

　　“那你呢？”陈萧好奇问道：“那从现在开始，你负责做些什么？”说着陈萧嘿嘿媚笑着搓了搓手：“那个传奇任务，给我点提示呗……你都说你了也是玉姐姐的脑残粉的，嘿嘿，嘿嘿，你懂得。”

　　“这个你就别想了，原则问题，我是不会告诉你的。”黑衣男子吸了口雪茄，笑眯眯的说道：“从现在开始，之前的一切任务解除，你需要做的，只有这传奇任务。之前的一切奖励，将会以略微改变方式的办法发放给你。这个倒是不用太过着急，会叫你满意的。”

　　“而当你完成全部五章的传奇任务之后，我将会从你的脑袋里彻底消失，这个星球，也将会成为地球那样的彻底独立的星球，存在在这浩瀚的宇宙之中。而关于你的一切资料，将会以副本的形式，保存在我们实验室的资料库中。”

　　“可以说，当你完成了全部的传奇任务之后，你是真的，你最心爱的东方姑娘是真的，这个世界这个星球，也是真的。而关于我的记忆，将会从你的脑海中彻底的消失。这个世界，将会成为一个绝对完整的星球。有历史，有未来。”

　　“所以一切，都要看你的努力了。”

　　说到最后，黑衣男子走上前来，轻轻拍了拍陈萧的肩膀：“奋斗吧，少年。”


第三三九章 生命不息，战斗不止！

　　看了看黑衣男子，陈萧笑嘻嘻的回了一句：“那还用你说？我现在就迫不及待的想要回去了，为了我家玉姐姐，什么阻碍都是纸老虎！”

　　“哈哈，还是年轻人有干劲啊，”黑衣男子满意的回道：“看来我们这一次的实验体选择了你，还是很不错的。”

　　“对了，”陈萧奇怪道：“说了这么半天，我到现在都还没弄明白，你是属于智慧生物，还是属于灵魂？或者说是一段人工智能？”

　　黑衣男子淡淡道：“我是系统，拥有高等智慧的系统。你可以把我看作是一段带有生物特点的程序编码就可以了。恩，这个并不重要，现在，让我们来看看，该如何给你获得的任务奖励改造一下吧。”

　　“好！”说别的都没什么太大意义，只有这个才与自己真正的息息相关。

　　陈萧急忙问道：“都有些什么可以给我改变的？说来听听？”

　　“恩，”黑衣男子略微思考了一下：“你的修为目前是二十二年，储存了十四年，一共是三十六年修为。不过如今你的经脉承受能力大约在二十六年修为是极限了。所以你现在可以再提取四年修为，剩下的我会在其他方面为你补充。”

　　二十六年先天无极功修为！

　　陈萧听的眉飞色舞，这先天无极功的修为，越到后期威力便越大，虽然看上去只是多出四年，但是如果与其他人比的话，怕是这四年修为叠加，比起其他人的十年修为，提升的实力还要高上许多！

　　“来吧！”只是一个转眼间，陈萧便感觉浑身的内力充沛到了极限，几乎要裂体而出一般，他一声狂吼，抬手便是一个火焰刀挥了出去，直径竟然接近一丈，可以攻击到三丈以外的距离。

　　又召唤出六脉虹冥剑，此时的六脉虹冥剑，赫然已经有了接近三尺的长度，而切剑气，比起之前更加的凝聚，颜色更深了。

　　“不错，哈哈，不错！”在这个世界里，其他的都不是很重要，只有这实力，才是真正的安身立命的根本！

　　“恩，确实还不错。”黑衣男子微笑道：“事实上如今的你已经超出了我们的预估，实力比我们计算出来的要高上一些。所以我始终觉得，人类是一个拥有相当大潜力的种族。在你们地球上几千万年前的白垩纪时代，那些大家伙虽然身体很强壮，但是比起你们的潜力来，差的实在是太多了——所以他们灭绝了，这是很可惜的一件事情。”

　　“了解，了解！”进化是一条不归路，只能前进，无法后退。当无法前进的时候，迎接的必然是灭亡。这种事情陈萧还是明白的。

　　“下面的，就是仙灵丹了，在这位面中既然有莽牯朱蛤那种生物，这抗毒的能力给你倒也影响不大。至于那个紫玉聚灵丹……”黑衣男子想了想，最后说道：“算了当作对你的奖赏，这东西也和仙灵丹一样，成为你永久的能力之一吧。”

　　HOHOHOHO，果然啊，身为玉姐姐的脑残粉，就是好说话。

　　陈萧满心欢喜的问道：“那试练塔和我的修为……”

　　黑衣男子无所谓的说道：“试练塔取消，按照A级奖励计算，再加上我拿走的那十年修为，恩，给你细胞活性提高百分之十五以及招式消耗降低百分之二十吧。让你更持久一些，嘿嘿。”

　　细胞活性提高百分之十五！招式消耗降低百分之二十！

　　这两个都是巨给力的能力啊！

　　陈萧先是惊讶，随后便是狂喜！

　　细胞活性，那决定的可是恢复速度，要知道，普通人受伤，如果不及时治疗，很容易因为大量失血而死，有了这细胞活性可就不一样了，配合自己的先天无极功，之前拥有的恢复力百分之一百五，陈萧完全可以确定，自己现在就跟圣斗士五小强一样，除非对方能真正的在自己的要害部位造成致命伤，其他位置的伤害，几乎已经可以忽略不计了。

　　至于招式消耗降低百分之二十，加上之前的那百分之五，足足四分之一的内力消耗减少！陈萧可没忘记之前融合出的那套防御武学——气罡斗衣，如今有了这四年修为叠加，再加上四分之一的招式消耗减少……

　　迫不及待的召唤出护体罡气一般的内力，果然，这一次陈萧正条胳膊都被一层淡蓝色的内力包裹起来，而他的内力消耗速度，却比之前慢了将近一倍不止！

　　这气罡斗衣，将会是他未来完成传奇任务的真正底牌！最大的底牌！

　　看着陈萧那满意的样子，黑衣男子微笑道：“好了，如今事情已经解决了，那么，祝你好运，少年，以后除非必要的时候，否则我基本不会出现了。”

　　“好！”陈萧此时的斗志，几乎可以突破天际：“为了我家玉姐姐，一切阻挡在我面前的，我都要将他撕成粉碎！”


“那么，再见了。”黑衣男子说着，缓缓的消失在了陈萧意识之中，同时，留下最后一句已经恢复冰冷声音的话：“传奇任务第一章：七星联盟，任务开启！”

　　陈萧的双目中爆发出前所未有的神彩，自信的说道：“从现在开始，我将会真正的为了我自己而战，为了玉姐姐而战，为了……天下而战！”

　　此时的陈萧，一切都已经不同了。

　　不只是实力的蜕变，还包括，他的人生，终于有了奋斗的方向。

　　在来到这个世界之后，他一直都仿佛一个被牵线的傀儡，一步一步跟着系统的任务走下去，他怕死，怕被抹杀，怕失去东方玉，怕失去兄弟。虽然奋斗，可是那不过是因为形势所逼，不得已而为之。江湖就向一个旋窝，他只是被卷进旋窝的可怜的鱼。想要出去，却又无法离开。

　　可是如今，不一样了。

　　他真正的有了奋斗的方向。他要活下去，战斗下去，无论他是为了自己也好，为了最心爱的女人也好，为了兄弟也好，这一次，他都不能失败。

　　生命不息，战斗不止！


第三四零章 八荒六合唯我独尊功的真正秘密

　　从意识之中退了出来，此时陈萧的目光，跟平时比，已经大不相同了。那是终于找到理想，找到奋斗方向的坚毅。

　　“陈萧，我为什么感觉你好像变了一个人似的？”东方玉看着陈萧变了许多的目光，明显感觉出了什么，当即开口问道。

　　“哦，没什么，就是现在已经得到了些新的消息，心里高兴吧，呵呵。”关于系统的事情陈萧是一辈子都不打算说出来了。很多时候，人知道太多的消息未必是什么好事。难道要告诉玉姐姐，你只是一段数据么？那是不可能的事情。

　　等这传奇任务全部做完，这个世界变成真实的世界，到时候自己都会忘记系统的存在，又何必在乎那些东西？

　　他看向委顿在一旁的丁敏君，原本还觉得她无比的可恨，现在陈萧的心境却又不同了。因为不管她是善，还是恶，她都是这个世界上的一员。

　　“恩，丁敏君，现在我给你一个机会，”陈萧淡淡道：“我可以放你离开，回到七星联盟之中，当然，宋青书也会和你一起走。后面的事情该如何做，你自己考虑。切记，机会只有一次，废话我就不多说了。”说着陈萧转身，拉着东方玉的手笑道：“今天收获不小，咱们不跟他们一般见识啦，走，吃饭去，我饿啦。”

　　既然陈萧这个逍遥派掌门已经下达命令，无崖子和天山童姥自然不会拒绝。

　　四人这一次连管都懒得管丁敏君和宋青书两人，径直离开那小木屋，找到一个幽静的地方坐了下来。天山童姥这老萝莉明显没有半点老年人的自觉——无崖子走到哪里，她就搂着无崖子的胳膊走到哪里。脸皮之厚之结实，就连陈萧也只能甘拜下风。

　　等坐了下来，陈萧沉吟一下，忽然问道：“童姥姐姐，你练的这武功，到底是怎么回事啊？”他问这话，是因为他隐约记得，这八荒六合唯我独尊功好像是三十年一次返老还童来着，这个世界的童姥应该还没九十六岁啊，怎么会返老还童？

　　周围都是自己人，又有无崖子在身边，童姥干脆道：“我练的内功，叫做‘八荒六合唯我独尊功’。这功夫威力奇大，却有一个大大的不利之处，每二十年，我便要返老还童一次。”东方玉身为女人，对于年龄看的自然要远比男人重要，当即问道：“返老还童？那……那不是很好么？”

　　童姥叹道：“你和陈小子与我逍遥派渊源极深，说给你们听了，也不打紧。我自六岁起练这功夫，二十六岁返老还童，花了二十天时光。四十六岁返老还童，那一次用了四十天。之后是六十六岁，用了六十天。今年八十六岁，再次返老还童，便得有八十天时光，方能回复功力。”

　　看来这个世界的八荒六合唯我独尊功略微有些变动，不过整体出入不大。

　　东方玉睁大了眼睛，上上下下仔细看了天山童姥一番，虽然她早便知道无崖子已经八十多岁，李秋水也八十多岁，可是还是满脸的不敢相信，细看童姥身形脸色，哪有半点像个八十六岁的老太婆？奇道：“童姥姐姐，你……你今年已经八十六岁了？这武功这么厉害，教教我好不好？”

　　厉害不厉害倒是其次，能养颜才是最重要的。

　　童姥点头道：“这‘八荒六合唯我独尊功’，原是一门神奇无比的内家功力。只是我练得太早了些，六岁时开始修习，数年后这内功的威力便显了出来，可是我的身子从此不能长大，永远是这十三四岁的模样了。”

　　无崖子适时的插了一句：“其实师姐这样的身材，还是不错的……”

　　天山童姥听了这话，立时便大为开心起来，喜道：“师弟，真的么？”

　　无崖子微笑着点了点头，道：“当然，看上去永远都那么有活力，娇小玲珑的。”

　　陈萧与东方玉面面相觑，这逍遥派的传人果然都是够逍遥的，从来就不避讳外人在场啊。

　　东方玉等他俩说笑了一会后，这才点头道：“我曾经听师尊说过，世上有些人躯体巨大无比，七八岁时便已高于成人，有些人却是侏儒，到老也不满三尺，师尊说那是天生三焦失调之故，倘若及早修习上乘内功，亦有治愈之望。童姥姐姐，你练的这门内功，练的是手少阳三焦经脉吗？”

　　童姥一怔，点头道：“不错，你师父是谁？很有见识啊。能教出你这等徒弟的人，来头怕是不小吧？”

　　东方玉回道：“我师尊很厉害的。”至于她的师尊是谁，她却是不肯说了。顿了顿，东方玉又接着说道：“童姥姐姐，你今年返老还童，那便如何？”

　　童姥说道：“返老还童之后，功力全失。修练一日后回复到七岁时的功力，第二日回复到八岁之时，第三日回复到九岁，每一日便是一年。每日午时须得吸饮生血，方能练功。这返老还童，便如蛇儿脱壳一般，脱一次壳，长大一次，但如脱到一半给人捉住了，实有莫大的凶险。”

　　这凶险倒没什么，如今有三大高手在天山童姥身边，那自然是不会有什么危险，东方玉关心的其实是这八荒六合唯我独尊功的练法，毕竟这跟美容养颜可是大有关联。当下略微有些羞涩的问童姥道：“童姥姐姐，那，你这，你这八荒六合唯我独尊功，能不能教教我？”

　　天下但凡女子谁不希望可以青春永驻，所以一向性格冰冷的东方玉，也着急了起来。

　　天山童姥笑道：“我这八荒六合唯我独尊功主攻手少阳三焦经，练法倒是不大难，真正难的是，每一年都要去寻找羊来杀，寻找的羊早了不行，晚了也是不行。”

　　找羊来杀？听到这里，陈萧音乐间好像抓住了点什么，急忙问道：“要找什么样的羊来杀？杀了之后又如何？”

　　天山童姥倒是毫不隐瞒，说道：“需要找到怀胎五个月左右的高山黑绵羊来杀，杀了之后吃掉约五个月的小羊胚胎。这高山黑绵羊，却只有我这缥缈峰一带才有，所以八荒六合唯我独尊功的难点，主要就在这里。没有这黑绵羊的胚胎食用，实际上这套功法也不过就是寻常内功，威力虽大，养颜效果却是没有了。”

　　听到这里，陈萧终于算是明白了。

　　这八荒六合唯我独尊功能叫天山童姥返老还童，八十几岁的人还能年轻成这样，这尼玛靠的原来全是羊胎素啊我擦！


第三四一章 逍遥派三人之间的恩怨

　　说到这里，基本上的问题就算是全部弄明白了，这八荒六合唯我独尊功内功跟东方玉的冰玉葵花功本身冲突，毕竟冰玉葵花功一向与其他内功不兼容，不过如今看来那倒不算什么，偶尔吃点羊胎素养养颜倒也不是不可以……

　　想到这里，陈萧看向东方玉，却见她容色娇艳，眼波盈盈，那必须是个极为美貌的大姑娘，当即笑道：“我家玉姐姐其实练不练这个八荒六合唯我独尊功，都是那么漂亮嘛，偶尔吃点这羊胎盘养颜就好了。”

　　东方玉听陈萧夸赞自己，微微一笑，玉颜生春，双颊晕红，顾盼嫣然，说道：“我听你的就是了。”

　　如今事情都已安排差不多，陈萧和东方玉自然不会再在这里耽误天山童姥和无崖子，当即转身离开。

　　日子过的匆忙，转眼之间已经是三四天过去。天山童姥日日吸血练功，功力恢复极快。这一天无崖子远远的去适应新做的拐杖，东方玉也是继续修炼她的冰玉葵花功，陈萧无聊之中，只能远远的看着童姥练功，却不想突然间眼前一花，一个白色人影遮在童姥之前。这人似有似无，若往若还，全身白色衣衫衬着这山峰之上的遍地白雪，朦朦胧胧的瞧不清楚。

　　不过虽然看不清长相，陈萧却是用脚想也能想出这人是谁。

　　能在这个时候出现在这里的人，除了李秋水还能有谁？

　　李秋水低声道：“师姊，你在这里好自在哪！”她的声音，依然是那般轻柔婉转。

　　可是陈萧却是知道她两人实是有极大的仇怨，不敢怠慢，几个闪身间直冲了过来，边走边叫道：“李秋水姐姐，别动手，是我！是你的傻弟弟啊！”

　　“恩？”听了陈萧的话，果然李秋水面色缓和了不少，她来缥缈峰寻找天山童姥便算好了时机，那成想天山童姥被乌老大带下了山，所以她半途便没能找到。此时见了，正打算好好的算算旧帐，却没想到陈萧也在这里。她对陈萧那是实打实的喜欢，当即柔声道：“傻弟弟，你怎么也在这里？”

　　她虽然冲着陈萧说话，眼神却是没有片刻离开天山童姥的身体。

　　童姥一闪身便到了陈萧身畔，叫道：“快背我走。”

　　眼见天山童姥要陈萧背负她逃走，李秋水立时大怒，道：“师姊，这就想走了么？傻弟弟，放下她，这件事和你没什么关系，你不要插手。”

　　陈萧心下大是为难，她两人之间的关系可当真难以解决，天山童姥被李秋水一下，一辈子长不大，李秋水却也被天山童姥在脸上弄出一道伤疤，这毁容之仇哪是那么轻易化解？

　　虽然陈萧与这两人之间都很友好，偏偏这两人之间又是生死大仇。

　　童姥不住催促陈萧：“快背了我走，离开这贼贱人越远越好。”

　　李秋水却气定神闲的站在一旁，轻风动裾，飘飘若仙，只是淡淡道：“傻弟弟，我和她之间的事，你难道一定要管么？”

　　管？管个屁啊……

　　陈萧暗暗叫苦，这时童姥却道：“李秋水，你且瞧瞧，这是什么？”说着抬起陈萧左手，将他拇指上戴着的宝石指环现了出来。

　　李秋水身子颤抖，失声道：“掌门七宝指环！傻弟弟，你……你从哪里得来的？”

　　他奶奶地，管不了这么多了，当即放开嗓子大喊：“姐夫！你再不快快现身，我的两个姐姐可就要打起来啦！”他这扯嗓子的一喊，声音极大，周围山上不知给震飞了多少鸟儿。

　　“姐夫？”李秋水娇躯剧震，急急问陈萧道：“你姐夫是谁？”

　　“唉——”便在此时，周围山林内传来低低的一声轻叹。李秋水满眼的不敢置信，缓缓转过头来，却见无崖子双手拄着拐杖，慢慢的走了过来。

　　无崖子走到李秋水面前，仔细的打量着她，最后只是说出了一句话来：“这么些年不见，你，你一向可好？”

　　“好……好……”李秋水眼泪如同瀑布一般，冲上去挥起拳头猛打无崖子胸膛，边打边哭道：“你这个没心肝的负心人！这么些年了，你叫我自己孤身一人，我，我……”她打的甚是用力，将无崖子的胸口打的砰砰作响。

　　打了好一会，李秋水才终于控制下了情绪，问道：“你的腿……”

　　无崖子微微一笑，道：“都是陈年旧事了。唉，来，先不说那些了，陈萧，还不快赶紧去弄些酒菜来，今日人都在这，好好的把事情说开，才是正道。”

　　“好，好！”听得这三人打算把话说开，陈萧心中的八卦之魂熊熊燃烧，哪还会犹豫，当即便向乌老大等人跑去，边跑边叫：“乌老大，快快准备酒菜，不然慢了的话小心你的小命不保！”说着还不忘提醒：“弄俩硬菜啊！别给老子糊弄人！”

　　于是整个山坡瞬间便爆炸了，乌老大等人抓野鸡的抓野鸡，抓兔子的抓兔子，抗酒的抗酒……果然人多力量大，不过片刻之后，各种山珍配上上品梨花酒，便都摆在了陈萧等人的面前。

　　东方玉虽然性格冰冷，不过喜欢八卦可以说是女人的天性，所以她静悄悄的无声无息的坐在了陈萧的身边，表情还是一如既往的冰冷，只不过高高竖起的耳朵出卖了她……

　　几人围着一块大石坐好，无崖子先喝了口酒，长叹口气，缓缓说道：“说起来，这件事情，最应该怪的，还是我啊……”

　　“当时我们三人拜师逍遥子，师姐和师妹对我的情意，我自然是了解的。只可惜，那时候我们因为有些其他的事情，对这感情问题，一直都没想着好好的理清，唉，我师姐和师妹之间的仇怨，就是从那时候开始的。”

　　“我们祖师逍遥子布棋天下，开创这逍遥派，那时候师姐便被要求坐镇灵鹫宫同龄三十六洞洞主七十二岛岛主，这本来没什么，不过千不该万不该，祖师逍遥子将八荒六合唯我独尊功传给了师姐。要知道，师姐最早一个加入逍遥派，那时才不过六岁，便修炼这等上乘内功，这就已经有了点拔苗助长的意思在里面了。”


第三四二章 我的心里只有你一个

　　“六岁便修炼这等神妙内功，进展神速自然不需多说，副作用也是很大。这八荒六合唯我独尊功练功之时，只要稍微分心，立时便会走火入魔。再加上那时候大家年龄还都不大，十来岁的孩子，哪会想那许多，师妹当初一个不小心，吓到了师姐一下，结果就此留下了无穷后患。”

　　说到这里，无崖子看了李秋水一眼，笑道：“师妹总说是因为不服气祖师的安排，实际上我却是知道，师妹当时只不过是无心之失，只不过师妹一向嘴硬心软，大错既然已经铸成，那自然也就不愿意再多解释。”

　　果然，这话一说完，李秋水看向无崖子的眼神，和善了许多，天山童姥也并未对无崖子说的话表示太多的反对。

　　其实仔细想想也是，这八荒六合唯我独尊功，号称返老还童，可是如果真的按照原著所说，是童姥二十六岁那年，练功有成，手少阳三焦经脉逐渐好转，本可发身长大，与常人无异，哪知遭李秋水暗算，在她背后大声吓一吓，走火入魔，这回彻底长不高了，永远停留在六岁女童的身材。

　　这其中明显有一个极大的破绽。

　　那就是二十六岁那年童姥原本的身高到底是多高。

　　练武功说能叫一个二十六岁的大姑娘返老还童到六岁女孩身材，陈萧那是打死也不信的，这个世界虽然算是黑客帝国那样的虚拟世界，但是各种各样的武功、世界构成总归还是能说的清楚。

　　可一个大姑娘能变年轻如十八九岁，那是有可能，身材要是能变回六岁女童模样——这尼玛完全违背质量守恒定律的事情怎么可能会发生嘛？

　　如果按照这个世界里无崖子说的，在天山童姥十三四岁的时候，被李秋水在背后吓了一下，导致练功走火，所以这一辈子再也长不大，这才能算是正常的。

　　想到这里，陈萧又上下打量了天山童姥一番，难怪她与李秋水之间仇恨没原著中那么大，这天山童姥的身材说白了也就是比起成年大姑娘要稍微瘦弱一些，约么一米六左右的个头，身子纤细，明明就是一个小萝莉，总的来说，还是一个很漂亮的小萝莉。

　　所以童姥后来在李秋水脸上留下一道伤疤，也就算是小小的报复一下，两下倒是扯平了。

　　无崖子又继续道：“我师姐和师妹对我的感情我自然是清楚的，可是那时候我一心想着祖师逍遥子的吩咐，在感情问题上一直没有太过在乎，再加上因为三人分处三地，距离遥远，所以最后我还是跟经常跑来看我的师妹走在了一起。”

　　恩，这么说的话，原著中一个最大的疑问也就不存在了。

　　那就是关于几人之间的年龄，发生恩怨的时间。

　　在原著中说李秋水和天山童姥是因爱结仇，在天山童姥二十六岁的时候被李秋水吓到，从而走火入魔，可是这时候原著却说只是六岁女童身材，那么一个六岁女童身材的小侏儒，怎么可能会对李秋水产生感情上的威胁？

　　无崖子会对一个六岁小孩大小的天山童姥产生爱意么？明显不可能。

　　如果那时候天山童姥实际上是一个长大了的大姑娘，偏偏那又违反质量守恒定律。而且，原著中的八荒六合唯我独尊功是三十年一返老还童，天山童姥明确的说过她是在三十六、六十六、九十六岁的时候返老还童的，二十六岁的时候可不是返老还童。那么按照原著的说法来看，就是天山童姥的前二十六年，明显就没长高，她实际上应该是就算不走火入魔，也是六岁左右身材。

　　这实际上就又回到了之前的问题上，无崖子会对一个六岁小孩大小的天山童姥产生爱意么？答案是，不会。

　　所以这就造成了原著中这三人之间混乱到极点的关系，表面上看是说的过去，但是实际上往深了一想，他们之间的恩怨，明显就不可能发生。

　　无崖子续道：“也怪我不好，后来有些玩物丧志，冷落了秋水，结果秋水为了报复我，找了好些俊俏男子当着我的面前调戏，我那时候一怒之下，离她而去……”

　　说到这里，李秋水眼角缓缓流下两行眼泪，嗫嚅道：“你这负心人，那时候我刚好已经怀有身孕，脾气自然也就大了些，你却，你却……”

　　陈萧听的这叫一个郁闷。这件事上无崖子做的确实不厚道。

　　李秋水怀孕了，以无崖子的武功不可能感觉不出来，结果两人之间竟然就那么分道扬镳，无崖子甚至连亲生女儿的样貌都没见过……

　　幸亏这个世界他还没死，还有机会……

　　无崖子摇头叹道：“唉，说起来，这也是我的报应。当初要不是我抛弃秋水，丁春秋那孽徒也不会觊觎上秋水的美色，当时他怕我杀了他，结果那一次偷袭，将我打落山崖……”

　　说到这里，几人同时长叹了口气。

　　这三人之间的恩怨当真是很难说的清楚，李秋水固然爱无崖子爱到极点，天山童姥却也是一般的喜欢无崖子。而无崖子却又喜欢一切杂七杂八的偏门学问，所以悲剧就此产生。

　　总算理清了无崖子三人之间的关系，不过现在新的问题又出现了——他们三个今后该怎么办？

　　继续见面就打？或者无崖子干脆就两个都收回来？其实按照无崖子的说法，这个世界的李秋水应该明显还是只属于他一个人的，那些俊俏青年男子固然不可能真碰到李秋水的身子，丁春秋想来也是没能得手。

　　这样想来无崖子收李秋水那是顺理成章。

　　但是天山童姥呢？她该怎么办？看着童姥那满脸悲戚的表情，陈萧只能不住的告诉自己：“她虽然是个萝莉，可是是个老萝莉……是个八十六岁的老萝莉……”

　　天山童姥的伤心样子，几人都看在眼中。

　　无崖子最后又长叹了一声，缓缓道：“师姐，如今我已经是这副模样，你……你……”

　　天山童姥再也顾不得还有陈萧和东方玉这两个外人在场，一下子扑进无崖子怀里，叫道：“不管你变成什么样子，我的心里都只有你一个人……”


第三四三章 何必呢？何苦呢？

　　都已经到了这个地步了，陈萧只能在心里默念：“收了吧，赶紧收了吧，这都八十多岁了还扯那些干啥……”

　　其实说起来，天山童姥是金庸笔下非常无奈的一个女角。她其实是极为面恶心善的，像小龙女一样硬装出一副狠霸霸样子，而越是这样的人，时常是很心软的人。

　　她从小养大的梅兰竹菊四姝并没有一般在非人道情况下长大的孩子般的畏缩胆小，相反的，四姝的明媚俏皮却会给人留下深刻的印象。

　　童姥的面恶心善不但可从灵鹫宫诸女对她死心塌地上看得出来，即使是被她害得破了诸般戒律的小和尚虚竹，也对童姥感到亲切，并不因童姥多般为难、恶言相向而感到对她憎恶。

　　连李秋水都曾经喟叹：“在你心目中，总是偏著你师伯（指童姥）多些。”虚竹对童姥始终有著关怀之意。虽然虚竹是天生的善心仁人，但是对看来似乎无恶不作的童姥，他有著与面对丁春秋时截然不同的心理态度，而内心确然时常回护著她。

　　其实仔细想想，天山童姥、无崖子、李秋水三人，都是同样的悲剧。

　　童姥这么大一把岁数，从来没体会过真正的爱情，而且一辈子都没能长大。无崖子则是连亲生女儿一面都没见过，更是被徒弟背叛，弄了个半身不遂。李秋水却是这一辈子都在疑惑之中度过，她怀疑无崖子到底喜欢不喜欢自己，怀疑自己到底得没得到过无崖子的真爱。

　　所以说这三人是天龙世界中最苦逼的三人组，那可绝对不算夸大。

　　此时无崖子听了天山童姥的话，却是摇头苦叹道：“唉，师姐，如今我却是已经……有心无力啊。我被那孽徒打落山崖，后腰处的脊椎骨已经碎了，整个下半身都已经再无知觉，我这样的一个残废……唉，唉！”

　　听无崖子说起这件事，众人都是一般的难过。

　　天山童姥哭道：“残废就残废了，那又能如何？我医术高，我一定要想办法治好你！师弟，不要抛下我不管好不好？”

　　她本就是个小孩模样，此时痛哭流涕，当然是叫人可怜到极点。

　　这时候李秋水也是心下长叹，忽然她想起自己的这个傻弟弟一向足智多谋，想问问陈萧的意见，当即说道：“傻弟弟，你如何说？”

　　“我？”陈萧见几人的目光都看向了自己，他与东方玉对视了一眼，最后郑重道：“姐姐，姐夫，童姥姐姐，我说句话，你们可能会不爱听，不过这话我还是得说。”

　　天山童姥急道：“你说，你说。”

　　陈萧道：“你们看看自己，这都多大岁数了？八十多岁了都，说不好听点，你们就算武功高强，玩命的活，还能活多少年？九十多岁？一百来岁？这总该顶天了吧？这么大一把年纪了还有啥看不开的？一辈子都活的这么悲惨，有意思吗？童姥姐姐这辈子快乐过吗？八十六岁啦，她都八十六岁啦，最后这么些年，叫她真正的快乐一次，怎么了？这能怎么着？又不是必须一夫一妻，豪门大户人家几个十几个姬妾不也活的挺好？你们怎么就这么看不开呢？”

　　说到这里，陈萧看向李秋水，说道：“秋水姐姐，在你面前我永远都是那个傻弟弟，但是我也知道，这原本就不算什么的事情，结果叫你们弄成这样。童姥姐姐一辈子没快乐过，无崖子姐夫半身不遂，姐姐你，这辈子也没快乐过几天吧？你说这何必呢？何苦呢？”

　　陈萧这话说的确实不大好听，可是都是实在道理。

　　天山童姥和李秋水都是一般的喜欢无崖子，这个世界又不是一定要一夫一妻，干脆都收了，大家快快乐乐的生活在一起，这多好？何必弄的一大把岁数还这么打打杀杀，到头来谁赢了？都没赢，都是人生的输家，有意思么？没意思。

　　陈萧这话一说完，天山童姥立时便对陈萧的好感度直线上升，看着陈萧的眼神慈善的几乎突破天际，眼泪哗哗的流，哽咽道：“还是陈小子说的话在理，呜呜呜，我今年都八十六岁了，一辈子都没真的快乐过……”

　　看着天山童姥那可怜的小模样，无崖子头都快垂到了桌子上，李秋水同为女人，仔细想想，这件事情确实也真不至于弄到这个地步，陈萧的话还真没说错。到了最后，李秋水叹息一声，轻轻拉起陈萧的手，柔声道：“傻弟弟，我要是早些遇到你，该有多好……”她这话的意思，自然就是如果陈萧能早生个几十年，他们三人之间的悲剧估计就不会发生了。

　　陈萧笑道：“现在又不晚，你们怕什么啊？逍遥派武功博大精深，再快快乐乐的活个十几二十年，也还不错嘛……”

　　这时候无崖子却是恨恨的倒了一大碗酒，猛的一口喝了下去，随后无奈道：“可是我的腿……这可怎么办？这可怎么办？”

　　“童姥姐姐不是医术高明嘛？”陈萧小心问道：“说起来，无崖子姐夫，你的伤到底是怎么回事？说出来看看，大家一起想办法。”

　　无崖子想了想，如今听李秋水话里的意思，那是已经接受了童姥，现在最大的问题就是自己的伤了，说出来大家听听倒也没什么，当即说道：“那时我被丁春秋那孽徒打落悬崖，原本必死无疑，结果半途有一棵大松树拦住了我，这才没把我摔成肉泥。可是你想，从几百丈的高处摔下来，就算被那松树拦着，力道可也得有多大？”

　　“当时我就是在腰部撞上了那棵松树，总算我的内力深厚，没当场被震死，只不过腰部往下的脊椎那是彻底的碎啦，变成了一块一块的骨片，从此下半身便彻底的没了知觉，到现在已经整整三十年了，想治，都已经没法治了。”

　　恩，这是个大问题。从那么高的地方摔下来，就算有树帮减缓下落的速度，可是那也绝对是一场灾难，能不死就算命大，但是想不受重伤，却绝不可能。现在问题就是脊椎骨碎成那么多块，这个还真的很难搞啊……

　　几人都是愁眉苦脸，这样说起来，天山童姥就算真的成为无崖子的女人，可是本质上还是一个老姑娘，不能变成老女人……

　　骨头碎了，骨头碎了……

　　陈萧摸着下巴想了好一会，忽然猛的一拍大腿，这个世界是混合起来的世界，天龙位面对这种伤束手无策，可是别的世界里却有办法！

　　倚天屠龙记，黑玉断续膏！


第三四四章 天机不可泄漏

　　哇哈哈哈哈！老子简直就他妈的是天才！这都能被老子给想到！

　　唉，信手拈来，出神入化，出神入化啊！

　　想到这里，陈萧眉飞色舞的冲无崖子说道：“姐夫，有了有了，我想起来有东西可以治好你的伤了！”

　　听到陈萧说有东西能治好无崖子的伤，天山童姥、无崖子、李秋水三人同时惊呼，无崖子急道：“什么东西能好我这伤势，快快说来！”

　　天山童姥和李秋水也都是满脸的期待。以陈萧的为人，他说有，那起码有八成可能是真的有，陈萧一样不做没把握的事，不说没把握的话，这一点，李秋水是相当肯定的。

　　“黑玉断续膏，这药叫做黑玉断续膏！”陈萧兴致勃勃的给几人解释起来：“这是我之前曾经听我一位老师说过的。这黑玉断续膏是金刚门的独门秘药，外表呈黑色，气息芬芳清凉。其药性极其神奇，常人手足身体骨节若遭致重创从而伤残，敷上此药膏后伤患仍可痊愈，从而逐渐恢复正常活动。若是伤残时日长久、骨伤已经愈合者，则需先将其断骨重新折断，敷上此药膏后亦可使骨骼恢复正常，可恢复正常行走等能力。”

　　“据我老师的医经记载，金刚门的外门武功将人肢骨重创后，唯有此药可治。但此药配方秘密至极，不轻易传授于人，本门寻常弟子难以知其名，只有门中的少数高手方可得知其秘。不过这事情别人不清楚，我却知道一个人，必然会有这种药膏！”

　　别人不知，陈萧却是知道的，在倚天屠龙记中，张无忌曾用此药治愈了殷梨亭和伤残了数十年的俞岱岩二人的伤残，使其恢复正常活动。所以无崖子用这药，恢复下半身的行走能力，那是大有可能啊！

　　“谁？”听到真的有如此神奇的药膏，天山童姥最是关心，最先开口问道：“好陈小子，快快告诉我，到时候我把整个灵鹫宫都送了给你！”

　　“那倒不用，呵呵，”陈萧笑道：“明教教主张无忌应该能弄到这东西。”

　　在来这边之前，陈萧便听说了张无忌去调查了圣火令的事情，如果没猜错的话，这时候蒙古的赵敏郡主应该已经出现了，赵敏出现，这黑玉断续膏自然就跑不了的。所以，只要找到张无忌，必能找到赵敏，找到赵敏，必能得到黑玉断续膏——敢不给黑玉断续膏，老子就不叫张无忌收你过门！哼哼哼！

　　“张无忌？”李秋水自然是见过张无忌的，喃喃道：“他能弄到这黑玉断续膏？”

　　陈萧笑眯眯的说道：“此事天机不可泄漏，咱们这便动身，把童姥姐姐的灵鹫宫安排妥当，之后咱们就去寻找张无忌去！”

　　“事不迟疑，那咱们这便动身！”此时的天山童姥面带羞红，毕竟没人希望自己等了好几十年的心上人最后却是一个半身不遂的残废——有道是洞房花烛夜金榜题名时，真洞房的时候跟一个没能力的人，那岂不是大煞风景？

　　“出发出发！”陈萧当即拉起东方玉的手，两人相视一笑，能让这三人终于同归于好，那成就感，只能意会，不能言传那！

　　东方玉美目盯着陈萧，心中无比的满足。

　　自己的这心上人，不管到什么时候，到了哪里，遇到了谁，都是那般的惹人瞩目，只要跟他在一起，那便永远都不会失望。

　　既然说了要走，那些洞主岛主当即开始收拾东西，随后休息小半日，天色渐明，便准备出发。待得东方朝阳升起，树顶雀鸟喧噪，便在这时，西南方忽然传来叮当、叮当几下清脆的驼铃。

　　童姥一听，登时脸现喜色，从怀中摸出一个黑色短管，将那黑色小管扣在中指之上，向上弹出，只听得一阵尖锐的哨声从管中发出。这时童姥的功力已经恢复不少，指力强劲非凡，那小管笔直射上天去，几乎目不能见，仍呜呜呜的响个不停。

　　陈萧见了，暗道：“这就是灵鹫宫的信号器了吧。”

　　不片刻之后，但听得呜呜声自高而低，黑色小管从半空掉下，只听得蹄声急促，夹着叮当、叮当的铃声，陈萧回头望去，但见数十匹骆驼急驰而至。骆驼背上乘者都披了淡青色斗篷，远远奔来，宛如一片青云，听得几个女子声音叫道：“尊主，属下追随来迟，罪该万死！”

　　数十骑骆驼奔驰近前，乘者全是女子，斗篷胸口都绣着一头黑鹫，神态狰狞。众女望见童姥，便即跃下骆驼，快步奔近，在童姥面前拜伏在地。

　　这群女子当先一人是一个老妇，已有五六十岁年纪，其余的或长或少，四十余岁以至十七八岁的都有，人人对童姥极是敬畏，俯伏在地，不敢仰视。

　　童姥哼了一声，怒道：“你们都当我已经死了，是不是？谁也没把我这老太婆放在心上了。没人再来管束你们，大伙儿逍遥自在，无法无天了。”她说一句，那老妇便在地下重重磕一个头，说道：“不敢。”

　　童姥道：“什么不敢？你们要是当真还想到姥姥，为什么只来了……来了这一点儿人手？”那老妇道：“启禀尊主，自从那晚尊主离宫，属下个个焦急得了不得……”童姥怒道：“放屁，放屁！”那老妇道：“是，是！”童姥更加恼怒，喝道：“你明知是放屁，怎地胆敢……胆敢在我面前放屁？”那老妇不敢作声，只有磕头。

　　这时候无崖子在一旁看不下去了，咳嗽一声，说道：“师姐，你这脾气……”

　　天山童姥马上换上了一副表情，笑道：“既然师弟说了，那我改了便是。”说着冲着那老妇道：“好了，你先起来吧。”

　　陈萧和东方玉在后面看的好笑，只能苦苦忍住。

　　那老妇道：“是！”却是并不敢起身，只是继续道：“属下九天九部当时立即下山，分路前来伺候尊主。属下昊天部向东方恭迎尊主，阳天部向东南方、赤天部向南方、朱天部向西南方、成天部向西方、幽天部向西北方、玄天部向北方、鸾天部向东北方，钧天部把守本宫。属下无能，追随来迟，该死，该死！”说着连连磕头。


第三四五章 黑衣千人众！

　　听那老妇这么说，童姥面色总算缓和不少，说道：“你们个个衣衫破烂，这三个多月之中，路上想来也吃了点儿苦头。”那老妇听得她话中微有奖饰之意，登时脸现喜色，道：“若得为尊主尽力，赴汤蹈火，也所甘愿。些少微劳，原是属下该尽的本分。”

　　童姥道：“这些时日之艰险，实不足为外人道，险些儿性命不保，幸得我弟弟陈萧相救，这中间的艰危，实是一言难尽。”

　　一众青衫女子一齐转过身来，便要向陈萧叩谢，可是陈萧对于动不动就跪拜的事情毕竟还是不习惯，急忙将带头的老妇扶了起来，说道：“路见不平拔刀相助这本来就是我辈习武之人的本分，各位这大礼小子可受不得。”

　　他平时嘻嘻哈哈没个正经，不过在这种大是大非之上那是绝对不含糊的。没看到也就罢了，既然看到自然要想办法解决。是以对方大礼，陈萧那是绝对不能收的。

　　众灵鹫宫女子听陈萧说的实在，也就不再执意要跪，只是带头的老妇说道：“先生大恩大德，小女子虽然粉身碎骨，亦难报于万一。”

　　这时童姥在一旁笑道：“这些都是我的奴婢，你既然得了我师弟的多宝指环，那便是逍遥派如今的掌门人，从今日起，你便是缥缈峰灵鹫宫的主人，灵鹫宫九天九部的奴婢，生死一任你意。”

　　既然童姥都已经如此说，陈萧自然不会跟她客气，当即说道：“生死什么的倒没那么严重，不过今日江湖之中有大变数，咱们可不能掉以轻心，恩，等待会上了灵鹫宫，到时候我再将事情详细给大家说说。”

　　这灵鹫宫中几乎都是年轻女子，这么一个门派如果到时候被那七星联盟给吞了，那麻烦就大了。也幸亏自己运气还算不错，赶的正是时候。要是再晚了几天，火工头陀带着乌老大等人杀上灵鹫宫，这些女人下场几乎让人不敢想象。

　　童姥知道陈萧性格厚道，心肠软，既然这灵鹫宫众弟子要交到他手，必然需要立威，否则指使起来便不太容易，当即佯怒道：“这九天九部的奴婢办事不力，没能及早迎驾，累得我屈身布袋，受了乌老大这等狗贼的虐待侮辱，最后仍是不免断腿丧命……”

　　果然，那些女子都吓得全身发抖，磕头求道：“奴婢该死，尊主开恩。”

　　童姥向陈萧道：“这昊天部诸婢，总算找到了咱们，她们的刑罚可以轻些，其余八部的一众奴婢，断手断腿，由你去处置罢。”那些女子磕头道：“多谢尊主。”

　　童姥喝道：“怎地不向新主人叩谢？”众女又向陈萧叩谢。

　　本来陈萧不想受这等大礼，不过童姥为了自己立威，自己要是不配合，那倒有些矫情了，当即只是淡淡点了点头，这礼便先受了，等以后对这些女子好一些也就是了，那倒也是算不得什么大事。

　　昊天部众女跪拜过陈萧之后，这便算是认了陈萧为新的主人，那为首的老妇先看了看天山童姥，见天山童姥瞪了自己一眼，又使了个眼色，知道现在什么都要听这新主人的，当即问道：“尊主，咱们是否即刻回灵鹫宫？”

　　灵鹫宫里面武学很多，自然是绝对不能叫七星联盟的人偷去的，陈萧当即说道：“恩，自当如此。”童姥治下众女对主人敬畏无比，从不敢有半分违拗，陈萧既是他们新主人，自是言出法随，一如所命。

　　路上陈萧问起那老妇的称呼，那老妇又看了看天山童姥，见童姥点头，这才说道：“奴婢夫家姓余，老尊主叫我‘小余’，尊主随便呼唤就是。”

　　陈萧自然不能那么叫，说道：“那我以后就叫你余婆婆吧。”

　　余婆婆当即应了。

　　一行人径向西行，走了五日，途中遇到了朱天部的哨骑。余婆婆发出讯号，那哨骑回去报信，不久朱天部诸女飞骑到来，一色都是紫衫，当即参见新主人。

　　如此连日西行，昊天部、朱天部派出去的联络游骑将赤天、阳天、玄天、幽天、成天五部众女都召了来，只有鸾天部在极西之处搜寻童姥，未得音讯。

　　这一日正赶路间，突然一名绿衣女子飞骑奔回，是阳天部在前探路的哨骑，摇动绿旗，示意前途出现了变故。她奔到本部首领之前，急语禀告。

　　阳天部的首领是个二十来岁的姑娘，名叫符敏仪，听罢禀报，立即纵下骆驼，快步走到陈萧身前，说道：“启禀主人：属下哨骑探得，不知道是什么组织乘老尊主不在，正在攻打本峰。钧天部严守上峰道路，不过敌人势大，就要支持不住了。”

　　组织？七星联盟？带人大举攻打灵鹫宫？

　　陈萧几人对视一眼，这七星联盟如今实力一直都在暴涨，他们攻打灵鹫宫自然是为了灵鹫宫的秘籍绝学，无论于公于私都不能大意，陈萧当即说道：“加速行军，前去救援！”

　　果然，前面又走出不远，只听得马蹄声响，又有两乘马奔来，前面的是阳天部另一哨骑，后面马背上横卧一个黄衫女子，满身是血，左臂也给人斩断了。符敏仪神色悲愤，说道：“主人，这是钧天部的副首领程姊妹，只怕性命难保。”那姓程的女子已晕了过去，众女忙替她止血施救，眼见她气息微弱，命在顷刻。

　　陈萧是中医系技术宅，这种伤势他却救不得，童姥看了他为难的样子，当即催驼走到近前，左手中指连弹，已封闭了那女子断臂处的穴道，血流立止。第六次弹指时，一股的北冥真气射入她臂根“中府穴”中。那女子“啊”的一声大叫，醒了转来，叫道：“众姊妹，快，快，快去缥缈峰接应，咱们……咱们挡不住了！”

　　陈萧问道：“别着急，到底怎么回事？慢慢说。”

　　那女子名叫程青霜，得知陈萧是灵鹫宫新主人，挣扎着下马，对陈萧跪拜参见，说道：“敌人势大，大伙寡不敌众，实在已经是危……危殆万分。”说了几句话，伏在地下，连头也抬不起来。

　　陈萧皱眉道：“敌人多少人？武功如何？”

　　程青霜赶紧回道：“约有一千来人，尽皆黑衣蒙面，武功都极高，还有少数的速度奇快无比，众姐妹……众姐妹不是他们对手！”


第三四六章 天时地利人和

　　一千来个黑衣人！陈萧等人面面相觑，最担心的事情还是发生了。

　　七星联盟如今可以说已经成为了一个庞然大物，看来我们的计划绝对不是从盗取九阴真经的时候才开始的。否则的话就算九阴真经再如何速成，毕竟也不可能这么短短的一年时间不到就培养出这么多中层高手。

　　要知道，在这个世界中，决定一个门派或组织的最终实力的，并不是处于金字塔尖的那些人，反而是中层高手。

　　独孤求败、张三丰、黄裳斗酒僧那种档次的顶级人物，整个世界才有多少个？

　　真要动手，独孤求败孤身一人神龙见首不见尾倒好说，可是张三丰呢？黄裳呢？他们就自己一个人，就算想出去动手也是有心无力，守业没问题，想真的发挥什么大作用，那绝不可能。真正进可攻退可守的，就正是这些中层高手。

　　数量上的绝对优势，培养起来又不难，就算死一些，想补上却极为简单。

　　不说有射雕原著中铁尸梅超风那一档次的实力，就算一千个沙通天，顶尖高手遇到了也只有败退的份。

　　试练塔之中那些复制体一般的高手可以造成多大破坏，陈萧心中是最清楚的。

　　陈萧想了想，当即问道：“童姥姐姐，这里你比较熟悉，你说咱们该如何是好？”陈萧是技术宅，练武也还马马虎虎，叫他小范围打架没问题，但是行军作战之类的知识，那就绝对不是他擅长的了。

　　有道是兵熊熊一个，将熊熊一窝，陈萧可还没自大到自己真的能带兵打仗的地步。

　　童姥满眼幸福的看了无崖子一眼，笑道：“论行军作战，有我师弟在，你还问我。”

　　对呀！有无崖子这种人在，要是不叫他带领这些人，那简直就是暴殄天物嘛。陈萧赶紧看向无崖子，无崖子沉吟道：“行军布阵，讲究天时地利人和，所以我们当务之急，是要先搞清楚周围环境，具体到达时间。再加上大家齐心协力，破敌不难。”

　　这话在理。乌老大那些人都身中生死符，只要告诉他们此战结束便化解了他们的生死符，那他们的斗志绝对不用有任何的怀疑。

　　灵鹫宫众女子本来就是自己人，忠诚度也无需考虑。最后剩的自己等人，那还用说么？

　　无崖子问道：“我们现在这里距离灵鹫宫还有多远路程？要具体。”

　　童姥不总出灵鹫宫，余婆婆对这一带更熟悉一些，道：“启禀尊者，此刻去缥缈峰，急行军的话，大约一日半行程，明天半夜左右可到。”

　　无崖子捻须想了想，说道：“不用急行军。你先带领两个分部赶去应援救急，我们后天凌晨赶到。切记，以拖延时间为主，千万不可伤了元气。”

　　陈萧奇怪道：“姐夫，咱们为什么不赶快点，明天傍晚时到岂不是更好些？”

　　无崖子捻须微笑不语，李秋水伸出手指点了点陈萧脑门，道：“傻弟弟，我师兄的意思是叫咱们路上好好休息保存实力，这是其一。至于其二嘛，你想想咱们的敌人是谁？”

　　“七星联盟的那些黑衣人嘛，等等！”陈萧本就是个极灵通的人物，稍微一指点便已经明白过来，笑道：“我明白了，傍晚时分赶到，要不多久便到了夜里，那样对方一身黑衣，目标咱找，明显时间对他们有利，对不对？”

　　李秋水微笑道：“看来我的傻弟弟还是很聪明的，哈哈。”

　　这时无崖子才说道：“时间紧急，目前能考虑的也就这么多。其他的至少得先看清楚形势才能决定了。”

　　余婆婆眼见计划定了下来，知道时间不等人，叫上两部人马，催动坐骑，向着灵鹫宫急驰。骆驼最有长力，快跑之时，疾逾奔马，众人直奔出数十里，这才觅地休息，生火做饭。

　　陈萧等人随后杀到，他们没有坐骑，为了保持体力，路程赶的慢了些，一直到将近入夜，才整顿休息，童姥指着远处西北角上云雾中的一个山峰，向陈萧道：“陈小子，那便是缥缈峰了。这山峰终年云封雾锁，远远望去，若有若无，因此叫作缥缈峰。”

　　陈萧道：“看来还远得很，大伙好好休息休息，明早继续赶路。”众灵鹫宫女子都应道：“是！多谢主人关怀。”乌老大等人则早已经知道这战之后生死符便会解掉，斗志昂扬，自然更不会有什么异议。

　　用过饭后，大家和衣休息一晚，随后赶路，等到得缥缈峰脚下时，正是第三日黎明。

　　这时众人已来到上峰的路口，无崖子安排大量人手四周戒备，但凡有丁点风吹草动便报警为号。程青霜在途中已向众人说知，她下峰之时，敌人已攻上了断魂崖，缥缈峰上的十八天险已失十一，钧天部群女死伤过半，情势万分凶险。

　　陈萧见峰下静悄悄地无半个人影，一片皑皑积雪之间，萌出青青小草，若非事先得知，哪想得到这一片宁静之中，蕴藏着无穷杀机。灵鹫宫众女忧形于色，挂念钧天部诸姊妹的安危。

　　看着上山的道路，天山童姥阴沉着脸说道：“‘缥缈九天’之中，八天部下峰，只余一部留守，贼子乘虚而来，无耻之极。”

　　无崖子看着山道天险，却道：“敌人势大，钧天部全仗峰上十八处天险，这才支持了这许多时日。咱们现今是在峰下，敌人反客为主，反而占了居高临下之势。而且，小余所带的两部人马，也是不见踪影。”

　　众人纷纷点头应是。

　　无崖子又远远的看了看，忽然问陈萧道：“好孩子，你有什么好意见没有？”

　　“我？”陈萧仔细想了想，这等大场面还当真是没什么太好的意见，又想了片刻，忽然之间灵光一闪，问道：“童姥姐姐，在峰上可有一夫当关万夫莫开的天险？比方说铁索桥之类的东西。”

　　像这种奇险的所在，有架铁索桥之类的天险毫不出奇，果然，童姥笑着点了点头，道：“那是自然，峰上两片峭壁之间有一条铁索桥，名为接天桥，是连通百丈涧和仙愁门两处天险之间的必经要道。虽说是桥，其实只一根铁链，横跨两边峭壁，下临乱石嶙峋的深谷。只要用宝刀砍成两截，两处峭壁相距几达五丈，势难飞渡。”


第三四七章 玉姐姐威武！

　　有此等天险，那灵鹫宫守卫起来便容易许多。

　　如今只需要稳扎稳打，以自己这一方的人数，陈萧无崖子等五大高手坐镇，后方还有剑神卓不凡、芙蓉仙子和不平道人三人断后，遇到那上千名黑衣人，胜算也是极大。

　　当即灵鹫宫众女加上乌老大等几百岛主，将近上千人浩浩荡荡向灵鹫宫方向杀去。一路上步步为营，每到达一段天险，便立时派出大量轻功出众的好手四面八方的观察情势，避免对方居高临下使用巨石攻击。

　　这一处处天险走将过去，但见每一处都有断刀折剑、削树碎石的痕迹，可以想见敌人通过之时，曾经过一场场惨酷的战斗。过断魂崖、失足岩、百丈涧，一路上却见不到半个活着的黑衣人的影子，地上倒是有几具尸首。

　　陈萧心中一动，忽然走上前去，小心掀开几个黑衣人尸首的面罩，总算还好，长相高矮各有不同。要是真的像黑客帝国那样满世界都是相貌一样实力一样的黑衣人病毒，那就真的玩完了。

　　越往上走，无崖子却越是眉头深皱，陈萧也是隐隐的感觉这件事情好像有些不大对劲。等来到接天桥时，果然只见两片峭壁之间的一条铁索桥已被人用宝刀砍成两截。

　　虽然目前确实灵鹫宫应该没什么问题，但是这种隐隐的不安，却叫众人如芒在背，精神不宁。无崖子又思索了片刻，忽然沉声道：“不好！大家迅速分散，找好巨石等重物，准备应战！”

　　果然，无崖子这话刚刚说完，忽听得山脚下面传来“啊，啊”两声惨呼，乃是乌老大等洞主岛主的声音。无崖子大声道：“迅速分散，准备迎敌，敌人是从山脚下杀上来的！”

　　陈萧转身看了深谷一眼，终于明白了对方的策略。

　　原来，对方眼见接天桥难渡，又见了灵鹫宫的增援，干脆一不做二不休，直接下山，等陈萧等人到了接天桥，到时候再由山下攻上，虽然攻击难度大增，可是陈萧一行背靠悬崖，到时候便是向前拥挤，也足以将众人挤下山崖，摔个粉身碎骨。

　　黑衣人像蜂群般从山下汹涌而来。

　　无崖子大叫一声：“滚石！”霎时间众人从周围收集到的无数百斤左右大石向着山下直滚而去。

　　号角声响起时，陈萧却是缓缓闭上双目，意态突然之间悠闲起来。

　　紧张于事无补，此时只有彻底放松下来，才能真正想出对方的全盘计划。

　　如今看对方的打算，是想要将自己一方堵在这前不着村后不着店的悬崖之前。就算他们强攻不下，只要将自己等人困在这里个三五天，以这上千人的消耗，不累死也得饿死。尤其严重的是这里没有水源，怕是最多三天，士气必然崩溃。

　　东方玉靠在陈萧身边，拉住陈萧的手，道：“敌人来了，你还不援手？”

　　陈萧双目似开似闭，微笑着说道：“现在还不是我们出手的时候。我现在想的是，如何才能破这必死之局。”

　　“恩。”东方玉只静静的恩了一声，再不说话，对于她来说，能跟陈萧在一起，这本身就是可以让她满足的一件事情。

　　如今前有强敌后有悬崖，无水无粮，杀掉那些骆驼也最多勉强维持个三五天，天时地利人和，无崖子本身的方式并没有任何错误，唯一估算错误的便是对方明显有精通兵法之人，一见接天桥断，当即便下山准备。否则路上但凡只要有一点蛛丝马迹，也绝对不会到这种程度。

　　无崖子活了八十多岁，大风大浪见过不知多少，自然明白不可自乱阵脚，微笑道：“先看看这帮货色到底是个什么实力，只要他们现身，那便一切好办。”

　　他说的这话透露出庞大的自信，众人原本甚是心急，此时听了，顿时士气大振。

　　陈萧这边的擂石尽皆其大如鼓，重逾百斤，加上滚下台阶的冲力，几逾千斤，非是兵刃所能加挡格。这一着极为厉害，在惨叫连天中，不知多少黑衣人被擂石滚中，即使不被砸成肉酱，碰到了也绝非小伤，丧失了进攻能力。

　　这一着令黑衣人伤亡惨重。

　　陈萧与无崖子等人对视一眼，旗开得胜，彩头不错。

　　这一接触，黑衣人至少损失了百十来人。不过盏茶时光，山下再次传来阵阵号角的响声和喊杀声，大战再次展开。

　　擂石已尽。

　　黑衣人高速向上冲来，不断以盾牌武器，封挡灵鹫宫以及众属下射来的劲箭火器。这些黑衣人俱都武功高强，飞刀暗器之类对他们没有多大伤害。

　　敌人愈来愈近。冲的最快的几人，进入了下面群豪的十丈之内。

　　陈萧等人在最上方枕戈待旦，静待近身肉搏的时刻。

　　这些黑衣人也不知是不是吃过什么催动情绪的药物，凶狠异常，向着山顶直攻过来，十丈的距离，绝对难不倒他们。

　　最下面的众洞主岛主虽然旁门左道所学甚多，本身功力却是不高。一名身材矮小的黑衣人闪电般冲入众人之间，手中双斧翻飞下，那些洞主岛主竟然挡不住两山合，片刻之间便被斩死了三四人，面对近百对手，那人仍然胆敢独自一人扑上来拼命，果然凶悍之极。

　　陈萧猛的微微眯起双眼，这矮小汉子想来应该不是江湖上的成名人物，却有这等身手，难怪这七星联盟野心奇大无比，如果麾下此等人物众多，想叫这天下易主，确实不是痴人说梦。

　　此时正是近身肉搏的重要时刻，看到己方弟兄血肉飞溅，再不出手降了士气，那这仗便不用打了。

　　东方玉知道时间紧急，娇叱一声，整个身体化为一团红影，只几个闪身之间便到了那矮小黑衣人面前，众人顿时只见到一团红影围绕着那矮小黑衣人仿佛旋风一般旋转，同时“砰砰砰”的掌声不住传来，不过两个呼吸之间，那矮小黑衣人已经浑身尽皆白霜，死的不能再死，东方玉则旋风般又返回到了陈萧身边。

　　玉姐姐威武！


第三四八章 血战

　　东方玉秒杀使双斧的矮小黑衣人，陈萧这方士气立时大振，众洞主岛主明白今次只要拼死力，能够活着回来便可以解开身上的生死符，无不奋勇向前，否则也不用临阵脱逃者斩之类的，只要不给生死符解药，那便生不如死。

　　在来时的路上，卓不凡等人也都听陈萧说了关于七星联盟的事，最重要的是这一次的武学可以共享，他们三人自然之道这种时候不出力，将来便不可能让陈萧把自己当成真正的自己人，如今眼见东方玉瞬间杀了那使斧高手，卓不凡、芙蓉仙子和不平道人三人眼也红了，不约而同一齐扑去。

　　这些黑衣人武功俱都不弱，虽然比起他们差上许多，可是胜在不惧生死，手中武器攻势老辣非常，兼且身法进退极为迅速，在一众洞主岛主之中便像只灵巧狡猾的箭猪，触者无不或死或伤。更有甚者干脆就是打着同归于尽的心思，极难应付。

　　卓不凡三人中以卓不凡的武功最高，半把长剑上面剑气激荡，在黑衣人群中迅速推前，芙蓉仙子的飞刀远处压阵，不平道人左右护卫，三人便好像钉子一般狠狠的钻进黑衣人群，纵横厮杀。

　　此时黑衣人中又出现一人，眼见卓不凡三人当着披靡，一下子越过众人，手中长剑直往卓不凡背上横削过去。这招颇有心思，因为卓不凡背向着他，背后的动静全凭双耳监察，横削带起的风声最少，最难提防，只此一招，便能看出这黑衣人的武功绝对不弱。

　　卓不凡不愧这一带地域中出类拔萃的人物，面对这些黑衣人卓不凡斩杀没有丝毫的心理压力，一剑劈飞了两个斗大的头颅，又刺穿一个人的肚皮，忽感到背后有异，一道劲风割背而来。

　　他既然号称剑神，自然武功不弱，知道不及转身，在原地一个倒翻，变成头下脚上，手中半把断剑带着咝咝的剑气向那黑衣人猛力刺去。

　　剑气划过两人间窄小的空间，黑衣人变招改为刺向卓不凡胸口，卓不凡的剑气却直刺黑衣人的眉心。不过电光火石之间，竟然已经是同归于尽的打法。

　　在这生死存亡的一刻，卓不凡多年苦修的剑术显示出成果，反手一挑，哧的一声响起，剑气削断黑衣人手中长剑，刚好在长剑离胸口前一寸时，身体在空中滴溜溜一个转弯，那半截剑尖贴肩而过。

　　黑衣人激起凶性，一声暴喝，身形再翻，又一个筋斗，联合周围其他四名黑衣人，再攻向卓不凡。

　　力斗一人还算手拿把掐，可是如今对方五人联合，卓不凡不敢托大，武功秘籍虽好，可是小命毕竟更加重要，卓不凡在身后芙蓉仙子的飞刀掩护中身型暴退，眨眼之间脱离战团，返回到陈萧身边。

　　“点子扎手，要是人数少还好说，这么多黑衣人……”卓不凡看向下面乌压压向上面压来的黑衣人，以他的自负，也觉得今次估计要凶多吉少。

　　己方高手虽然众多，奈何对方打的就是蚁多咬死象的主意，人力毕竟有时而穷，一人对付个十数人还有可能，对付数十人那绝对是痴人说梦，尤其是这些黑衣人的武功都不弱的情况下。

　　此时最前面贴身肉搏的众多洞主岛主已经死伤小半，黑衣人也死了不少，整条山路台阶到处都是残肢断臂，鲜血染红地面，现场之惨烈，怕是唯有真正的战场方能比拟。

　　再不出手，士气怕是要低落。

　　陈萧无崖子李秋水三人对视一眼，齐齐冲出。

　　六脉虹冥剑化做一道长虹，直往面前的黑衣人劈去，带起咝咝破空声，气势强劲。

　　原本陈萧的火焰刀适合群战，不过这种场面火焰刀太过容易误伤，是以还是六脉虹冥剑的剑气最是保靠，当着披靡。

　　此时乌老大等人身陷黑衣人包围，苦苦支撑。

　　这些黑衣人武功尽皆不弱，随便拿出一个都不比乌老大等人弱上多少，人数又占上风，虽然乌老大等人士气不弱，可是这种战斗只凭士气是无法取得胜利的。

　　眼看乌老大就要被对方一剑刺穿心脏，陈萧无崖子李秋水三人刚好及时赶到，剑气纵横之间，唰唰几下，将两名黑衣人切成十多块，无崖子一掌拍飞一个，李秋水那边也是一掌一个，身陷重围的乌老大总算被救了下来。

　　“多谢陈少侠救命之恩。”乌老大得救，兀自心有余悸，只要陈萧三人再来晚上片刻，小命必然不保。

　　陈萧沉声道：“回去休息，这里我先挡片刻。”

　　山下的黑衣人潮水般向山上涌来，尽管陈萧如今武功又大有长进，可毕竟不是战争机器，六脉虹冥剑虽然当者披靡，他自己本身却不能永远战斗下去。毕竟会累会饿，这些黑衣人武功俱都不低，杀一两个容易，想迅速杀掉十数人，便已经大为吃力。

　　更何况看山下乌压压的人头，这些黑衣人的总数，怕是一千不止。

　　也就是陈萧的六脉虹冥剑锋锐无双，要是换成掌法，这么些人就算站那叫他拍，怕是都能把人累死。这也是为什么陈萧打头阵，无崖子李秋水为他护卫两旁的原因。

　　又冲了片刻，对方干脆直接拿着巨大的盾牌用身体上来阻挡陈萧的攻势。

　　这一招不可谓不厉害，陈萧就算武力再高，毕竟还需要辗转腾挪，六脉虹冥剑的剑气威力巨大，毕竟也不能自行攻击，一旦身体被对方挤住，那便说什么都是迟了。

　　而且在这种狭小的地段，东方玉的冰玉葵花功也是无法发挥，毕竟她速度再快，也需要有空间发挥，这般大量的人挤在一个小小地段，那是无论如何也没办法发挥优势的。

　　一时之间，陈萧众人被黑衣人再次压的节节后退，向着悬崖边上退去。

　　如今已经是一步一个血脚印。

　　要么黑衣人压住陈萧众人，将他们全部推下悬崖，要么陈萧等人想出办法破解对方攻势。

　　惨烈的气氛弥漫全场，所有人都做好了最后拼命的准备。


第三四九章 最强之矛

　　如今陈萧等人除了以他们的血肉，他们还能以什么抵挡这上千名黑衣人的猛攻？绝望降临到每一个人的心头。

　　这是一场硬仗，来不得半点侥幸，死或者生，很多时候就是如此简单。

　　输，则死。胜，则生。

　　陈萧等人凝视着步步紧逼的黑衣人，却不想忽然之间，撤退的号角声传入陈萧等人的耳内，号角声来的突如其来，完全出乎陈萧等人的意料之外。

　　黑衣人初战不利？

　　陈萧神色诧异。

　　这怎么可能？只要他们再继续猛攻一阵，不说击垮本方斗志，起码大大打击本方信心，绝对不会有任何意外。

　　这些黑衣人群战独斗，无不出色，又有压倒性的兵力，居然会撤退？

　　陈萧微微眯起眼睛，看向无崖子，沉声道：“姐夫，对方撤退，你怎么看？”

　　无崖子捻须微笑，道：“看来之前的灵鹫宫两个分部，应该是发现情况不对，按照我的吩咐随机应变，此时方才发动攻势，前后夹攻，不愁这些黑衣人不退。”

　　听无崖子如此说，陈萧顿时恍然。目前情况想来是灵鹫宫之前过来的那两个分部眼见事情诡异，暗中有了计较，如果她们之前发现接天桥锁链被断，当机立断之下暗中埋伏起来形成前后夹击之势，确实大有可能。

　　此时乌老大等人几乎个个身上带伤，乌老大急赶到近前，问道：“陈少侠，敌人势大，如今怎么办？”

　　陈萧丝毫不露出半点紧张神色，微笑道：“随机应变，叫大家好好休息，只要挺过今晚，敌人可破。”

　　“陈少侠此话当真？”乌老大急问道。

　　“当真。”陈萧回答的无比肯定。

　　听的陈萧如此说，乌老大等人立时便有了无尽的信心。

　　陈萧闯荡江湖这么长时间，说的话还真的是没有不算数的。

　　东方玉靠了过来，小声道：“真能破敌？”

　　这一次陈萧却是摇头道：“目前还没有办法。现在需要的是时间，敌人就在山脚下，咱们必须要争取到足够战略转移的时间。”

　　这时候无崖子在一旁说道：“不错，敌人距离我们太过接近，这接天桥说长不长，说短可也不短，咱们几个想过去不难，这些人却是不易。不能将这些黑衣人压退，咱们绝对没时间过去。”

　　接天桥悬崖约么五六丈距离，以陈萧几人功力想过去不难，但是其他人却势必无法过去，到时候非被斩尽杀绝不可。

　　过桥的方法有，可是难却是难在时间上。

　　山下号角声响起，正是灵鹫宫两部撤退的号角。

　　陈萧等人面色凝重。

　　短暂的休息了一晚，到了第二日黎明前最黑暗的时刻，黑衣人的数量比初攻时增加了一半有多，实力增至近一千五百人。

　　这么庞大的数量，别说是一个灵鹫宫，怕是三个灵鹫宫，想死命防守，也有极大难度。

　　黑衣人终于下了主攻的命令。

　　三百多黑衣人前锋疯狂涌上，向接天桥猛扑。地方狭小，只要陈萧这方有一个地方被冲破缺口，整条防线等于完全崩溃。

　　陈萧站在最高处，心情沉重。对手单个拿出来在自己面前与蝼蚁无异，绝对接不下自己一招半式，奈何人数实在太多，若非众人愿拼死力，此时早已崩溃。

　　想到这里，忽然心中一动，成也台阶败也台阶，虽然台阶居高临下易守难攻，可是却也束缚了几大高手的发挥，在这种小范围内又要杀敌又要避免误伤，委实束手束脚。

　　现下与敌人硬拼，必无幸理，何不退到接天桥处，破釜沉舟背水一战，远胜在此铸造人墙与敌硬拼。否则就算守得住一时，待乌老大等人全军覆没，依然是遭人屠杀之局。

　　陈萧想到这里，当即猛喝道：“撤回接天桥！”身旁数十灵鹫宫女子，一齐愕然以对。

　　不过如今他是灵鹫宫当代尊主，他的话谁敢不听？

　　当即灵鹫宫众女齐声大喝：“撤回接天桥！”

　　原本准备死守台阶的几百洞主岛主，潮水般倒流回接天桥前。

　　接天桥位于灵鹫宫前，众人这一退回，便只有一道长约百级的石阶，迂回曲折地伸延上来，其它地方或是悬崖峭壁，或是形势险恶的奇岩恶石，飞鸟难渡。

　　接天桥前有一个小型广场，广场的入口有两条张牙舞爪的巨型秃鹫分左右卫护，俯视着通上来的石阶，负有监守的职务。

　　无崖子自然明白陈萧打算，当即与陈萧，加上李秋水、天山童姥、东方玉五人走上前来，成为最强之盾，严守台阶。

　　他五大高手尽出，对方如果没有真正的绝顶级高手，想要攻上前来，绝不容易。

　　最重要处，在于这一下可以尽情发挥，无所谓误伤与否，后方又有几百灵鹫宫下属护卫，可以说是毫无后顾之忧。

　　清新的空气里，传来浓重的血腥味。

　　天色开始发白。

　　黎明终于来临。

　　白昼驱走了黑夜。

　　长长蜿蜒向上伸展的百多级石阶上，满布敌我双方的肉体和残肢。

　　最少有三百多黑衣人人倒在石阶上的血泊里。

　　攻击才刚刚开始。

　　陈萧等五人浑身都是血迹。

　　是敌人的。

　　果然这个办法相当好用。

　　以陈萧那锋锐无可阻挡的六脉虹冥剑，这般全力发挥之下，切割对方血肉盔甲盾牌犹如镰刀切割杂草。

　　每一招使出，都有两三人被切成几段。周围又有无崖子与李秋水护卫，天山童姥功力尚未完全恢复，负责后方，东方玉专门解决对方修炼伪葵花宝典的速度型高手。

　　五人这么一配合之下，以陈萧为最强的矛，无崖子天山童姥李秋水为最强之盾，东方玉则是矛的补充，这样的阵型杀入敌群，当真犹如虎入羊群，当着披靡，势不可挡。

　　原本黑衣人以雷霆万钧的气势，像刺刀檑木一样冲破至接天桥前石阶百级之内，胜利在望，却不想被陈萧等五大高手一个齐冲，立时丢盔弃甲，狂退五十来阶，丢下一地尸体。

　　这处山势收窄，石阶的阔度只有五尺，比之山脚处宽达十五尺的石阶，窄了三分之二，仅可容三五人并肩而过。

　　这么狭小的距离，如何能是陈萧的六脉虹冥剑的对手，长驱直上变成逐尺逐步争取的血战。

　　喊杀声震撼着整道登山通往接天桥的石阶。

　　却再无法寸进。


第三五零章 山穷水尽，柳暗花明

　　这接天桥虽然后面便是万丈悬崖，前面台阶却是利守不利攻，若非黑衣人队伍中一直都是不要命的死拼，只凭借陈萧适才这么一番大砍大杀，怕是早已经士气崩溃。

　　不过他们没有，士气一如既往的高昂。

　　如今看来，这些黑衣人，若非是被人用药物控制，便是有了其他的什么手段控制精神。

　　此时黑衣人已经改为几名武功最高的前面硬挡陈萧的进攻，后面实力弱一些的则由暗器掩护。陈萧虽然六脉虹冥剑威力无双，但是身体毕竟不是精钢铸就，近身肉搏他可以说是同等级无敌，但是面对铺天盖地的暗器，那就非躲不可。

　　若非如此，好不容易猛攻上来的黑衣人早被陈萧一轮猛冲给被赶落石阶。

　　战斗缓慢但却在进展着，铺天盖地气吞万里如虎的黑衣人，推进至石阶的中段距离接天桥约九十多级处，鲜血从被陈萧杀掉的黑衣人身上流出，顺着石阶流下去。

　　整条山路已经被鲜血染红，满地残肢，脚踩在地面上黏糊糊的，那是干涸的血迹导致的。

　　黑衣人踏着死去的同伴的尸体，疯狂向上死攻。

　　陈萧知道这是生死存亡的时刻，他若是后退，整个队伍士气非崩溃不可，尽管此时战斗已经将近两个时辰，浑身上下累的几乎胳膊都快抬不起来，可是依然借着以高压低的威势，奋不顾身地向攻上来的黑衣人痛击。

　　空中长箭暗器乱飞。

　　残肢断臂洒落一地，更间或夹杂着白色的脑浆，整个场景犹如修罗地狱。

　　稍微胆子小点的人，看到这副场面，非精神崩溃不可。

　　这是陈萧到了这个世界之后的第一场硬仗，真正的硬仗。

　　怕是当初的聚贤庄，也没有这般的血腥惨烈。

　　双方就像两股互相冲激的潮水，一倒卷向上，一反撞向下，在石阶的中段溅出血的浪花。谁先坚持不住，谁便算失败。

　　而就在山脚下，百来名黑衣人应付着灵鹫宫先赶来两部部众的轮番猛攻。

　　先前他们撤兵，便是摸不清这两部部众的虚实，不清楚对方人数，这才临时撤兵，避免前后夹攻。如今他们也看出来这些人人数并不多，是以才敢兵分两线作战。否则腹背受敌，绝对是兵家大忌。

　　就在一众黑衣人之中，一名身材高大的黑衣人稳稳站在众人中央，双目神光如炬，紧紧盯着疯狂砍杀的陈萧身影，长叹口气。

　　若能得到此子，何愁大事不成。

　　此时石阶之上，又是一轮肉搏急攻下，黑衣人又推进至距离接天桥平台尚有六十级石阶处，却仍难尽占上风，又扔下百十来具尸体。

　　今夜黑衣人一方着实折损了不少人手，再这样下去将是不可弥补的损失，大大不利于日后一统天下的发展。若是这么一个如彗星般崛起江湖的少年都无法拿下，还谈何争霸天下。

　　可是如今这条路已走到中段，无论向那一头走，前进或后退，都是这么遥远和费力。

　　那身材高大的黑衣人眼中凶芒隐现，道：“好！此子能战到如此地步，已足以含笑九泉。传令下去，能杀此子者，赏金万两，封长老位！”

　　随后便可以封长老席位，此人在七星联盟之中的地位，自然不低。

　　他的话音一落，众黑衣人仿佛打了鸡血一般，斗志瞬间燃烧，向着前方拼命涌上。

　　陈萧五人面对突然增大的压力，节节后退，黑衣人又推进了二十多级石阶，现在离接天桥前的广场，剩下四十多级的石阶，喊杀更激烈。

　　石阶顶的石秃鹫，两眼冷然地俯视着石阶上的恶斗。

　　陈萧深吸口气，敌人很快便会攻上广场，此时的他们，实在是已经精疲力尽。若是两人比武，不是生死之斗，斗上个几日几夜毫不出奇，当初萧峰和鸠摩智便斗了两天两夜不分胜负。可是这种真正的战阵厮杀却绝不相同。

　　这样的场合必须使出全力，否则稍有疏忽，便是身首异处的下场。这般全力拼斗之下，体力消耗极巨，就算陈萧有二十七年先天无极功内力为底，也是支持不住太长时间。

　　马拉松运动员可以奔跑几十公里没有问题，但是如果他们全力冲刺，那么距离将会缩短十倍不止，就正是这个道理。

　　精疲力尽。

　　已经到了真正的山穷水尽的地步。

　　陈萧毕竟是人不是神，是人便会累会饿，这般全力拼斗，滴水未进水米未粘，对方却仍然有接近千名好手，每一个都起码是沙通天等级的强手，远非那些寻常军队战士可比。

　　这样的近千人的冲击，其压力之大，可想而知。

　　也就是陈萧之前在试练塔中练过，知道这种场面如何应付，否则换成其他高手，怕是一个时辰也支持不住，便会力尽身亡。

　　眼看就要到弹尽粮绝油尽灯枯的时刻，忽然一条带子缠上陈萧腰部，随手两招剑气砍死三名黑衣人，陈萧回头看去，这一看之下，却是顿时大喜。

　　原来，他之前奋力拼杀的这两个时辰，后方乌老大等人早已经用细线带粗线，粗线带大绳，大绳带铁索，竟然又将那接天桥接了起来，陈萧这边猛力拼搏，后方人却早已经撤离大半，如今还站在接天桥前广场的，不过二三十之数。

　　这些人在面对这种战斗完全插不上手，一开始还可以用暗器火力支援，可是谁能带着多少暗器，不过半个时辰暗器便已经打光。他们知道再留在这里只能叫陈萧五人再无后路，想逃都无路可走，当即余婆婆下达死命令，想办法接上了接天桥，全员撤离出去。

　　他们一撤走，后顾之忧顿时解除，可战可走，形势立即改观。

　　陈萧五人边打边退，等退到台上，五人拼起最后功力，在腰上绳索牵引之下，飞渡接天桥，与此同时，天山童姥一声长啸，声传百里。

　　那是叫下面两部撤退的信号。

　　越过接天桥，刚一上岸，陈萧六脉虹冥剑果断挥下，铁索掉落，成功生还！


第三五一章 梅兰竹菊

　　等陈萧到了接天桥的另一边，灵鹫宫众人以及乌老大等人发出震天般的欢呼声，庆祝他们的英雄凯旋而归。

　　这道五六丈宽的悬崖横在这里，无异于真正的天堑，只需要派出几个好手把守在这里，便可以阻拦住对面的所有黑衣人。

　　此时黑衣人队伍之中，那名高大的黑衣人首领目露寒光的看着远处对面的陈萧等人，片刻之后深吸一口气，挥手道：“回！”尽管不愿意承认，可是黑衣人首领却是无比明白，这次任务，又失败了。

　　一众黑衣人潮水般的退下山去。

　　眼见敌人全部退走，陈萧等人这才顺着小径向峰顶快步行去。

　　众人越走越高，身周白雾越浓，不到一个时辰，便已到了缥缈峰绝顶，云雾之中，放眼都是松树，地下一条青石板铺成的大道，每块青石都是长约八尺，宽约三尺，甚是整齐，要铺成这样的大道，工程浩大之极，想来就是当初慕容龙城的大手笔了。

　　这青石大道约有二里来长，石道尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡，比只接天桥处的大上十倍不止。

　　等进了灵鹫宫大厅，忽听得头顶一个女子的声音说道：“童姥姥座下四使婢，参见陈萧尊主，参见老尊主。”陈萧抬起头来，只见大厅靠近屋顶之处，有九块岩石凸了出来，似乎是九个小小的平台，其中四块岩石上各有一个十八九岁的少女，正自盈盈拜倒。

　　童姥将灵鹫宫宫主传给陈萧的事情早已经由宫内弟子传了过来，她们四个本就极为聪明，自然明白谁才是她们如今的主人。

　　四女一拜，随即纵身跃落，身在半空，手中已各持一柄长剑，飘飘而下。四女一穿浅红，一穿月白，一穿浅碧，一穿浅黄，同时跃下，同时着地，又向陈萧躬身拜倒，说道：“使婢迎接来迟，主人恕罪。老主人恕罪。”

　　童姥满意点头，笑道：“四个小丫头就是嘴甜。”

　　陈萧这边连忙作揖还礼，说道：“四位妹妹不必多礼。”同时后腰一疼，原来是东方玉见这四个小婢乖巧玲珑，先给陈萧来了个小小的警告。

　　陈萧头皮一阵发麻，眼观鼻鼻观心，目不斜视，玉姐姐答应自己和阿碧的事就已经够给面子了，这几个小丫头要是引发误会，那就不好收场。

　　此时四个少女抬起头来，乌老大等众人都是一惊。但见四女不但高矮秾纤一模一样，而且相貌也没半点分别，一般的瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗，所不同的只是衣衫颜色。

　　那穿浅红衫的女子道：“婢子四姊妹一胎孪生，童姥姥给婢子取名为梅剑，这三位妹子是兰剑、竹剑、菊剑。适才遇到昊天、朱天诸部姊妹，得知诸般情由。后面该当如何，便请主人示下。”

　　群豪听她自称为四姊妹一胎孪生，这才恍然，怪不得四人相貌一模一样，但见她四人容颜秀丽，语音清柔，各人心中均生好感，不由羡慕陈萧的齐人之福——不过他们又看了看站在陈萧身边的东方玉，齐刷刷的暗中偷笑，哎呀，看来齐人之福也不是那么好享滴！

　　到底是梅剑心思玲珑，一见紧紧站在陈萧身边的东方玉，立时心领神会，带着三个妹妹上前拜倒，道：“梅兰竹菊四使婢，拜见尊主夫人。”陈萧看的目瞪口呆，这句马屁当真比什么都要好用啊，这小丫头是怎么知道的？

　　她这话一说出口，东方玉顿时脸色大红，却是并不反对，只是看着她们四女神色和善无数倍，开口柔声道：“先起来吧。”

　　这就算打好关系了。陈萧无奈摇头，看来以后怕是要头疼，这么四胞胎姐妹跟在身边，还真的是很考验人的耐力啊……

　　寒暄完毕，正准备四处看看的档口，忽然人丛中一人“荷荷荷”的咆哮起来。众人一听，纷纷惊呼道：“有人生死符催命来了！”

　　乌老大等群豪相顾失色之际，一条铁塔般的大汉纵跳而出，双目尽赤，乱撕自己胸口衣服。许多人叫了起来：“铁鳌岛岛主！铁鳌岛岛主哈大霸！”那哈大霸口中呼叫，直如一头受伤了的猛虎，他提起铁钵般的拳头，砰的一声，将一张茶几击得粉碎，随即向菊剑冲去。

　　菊剑见到他可怖的神情，忘了自己剑法高强，心中害怕，一钻头便缩入了陈萧的怀中。哈大霸张开蒲扇般的大手，向梅剑抓来。这四个孪生姊妹心意相通，菊剑吓得浑身发抖，梅剑早受感应，眼见哈大霸扑到，“啊”的一声惊呼，躲到了陈萧背后。

　　哈大霸一抓不中，翻转双手，便往自己两只眼睛中挖去。

　　此时他身上生死符发作，这般举动，那是完全控制不住的。

　　东方玉先前听得梅兰竹菊四使婢称呼自己“尊主夫人”，如今婢女受惊，她如何不管，旋风般卷了过去，碰碰两掌，将那哈大霸拍在当场，浑身白霜。

　　哈大霸虽然浑身上下冷的刺骨，却猛的发觉自己的生死符效力减弱不少，神智恢复许多，连叫道：“救命！少侠救命！”

　　到了这个时候，天山童姥才冷冷道：“先前你们这些狗崽子小畜生还算下了死力，今天刚好这人生死符发作，救他可以，但是得好叫你们知道，你们是承了陈小子的情，等给你们生死符解去，谁敢背叛你们的新尊主，你们姥姥我上天入地，也非在背叛的人身上再种上个十几二十道的生死符，叫他受尽九九八十一天痛苦而死！”

　　众人皆知道童姥这话绝不是开玩笑，齐声求道：“还请姥姥开恩！”

　　童姥抱着无崖子的胳膊，娇声道：“师弟，先给这人解了生死符吧。”她这话说的娇声娇气，随后却又大声冲哈大霸骂道：“狗崽子，你的生死符在什么位置，姥姥记不得了，自己说吧。”


第三五二章 梳洗梳洗

　　陈萧在一旁看的全身无力，论变脸速度之快之彻底，就算地球上的影帝来了，怕也绝对不会是童姥的对手。

　　哈大霸说道：“中……中在……悬枢……气……气海……丝……丝空竹……”

　　无崖子随手使出“天山六阳掌”，远远的用纯阳之力，将哈大霸悬枢、气海、丝空竹三处穴道中的寒冰生死符化去。

　　哈大霸站起身来，挥拳踢腿，大喜若狂，突然扑翻在地，砰砰砰的向童姥磕头，说道：“多谢童姥救命之恩，多谢童姥救命之恩。”

　　却不想童姥上前一脚将哈大霸踹翻，骂道：“不长眼的兔崽子，我刚才说的话你没听到么？谢我做什么？你的恩公在那边！”说着一指陈萧。

　　哈大霸当即转过身子，冲陈萧砰砰砰的磕头：“恩公在上，哈大霸的性命，是你老人家给的，此后恩公但有所命，哈大霸赴汤蹈火，在所不辞。”

　　陈萧对人向来恭谨，见哈大霸行此礼，忙扶他起来，拍了拍他的肩膀，笑道：“哈大哥客气了，大家自己兄弟，不用这么见外。”

　　眼见陈萧如此彬彬有礼，乌老大等人都想：“陈少侠有童姥姥这么大的靠山，却还这么和颜悦色，就算没有生死符的威胁，以后给他办事，可也得尽心尽力，不然可就太让人瞧不起了。”

　　不过心中再如何想，毕竟驱除生死符对他们来说才是头等大事，乌老大等几百人顿了片刻，忽然之间齐声叫了起来：“给我破解生死符，给我破解生死符。”

　　童姥大怒，叫骂道：“兔崽子们，你们想死的快些就吱一声，谁再敢这么闹哄哄的扰了你们姥姥的清静，姥姥扒了他的皮！陈小子为人厚道不跟你们一般见识，你们可别以为他好欺负。谁再敢这么大吵大嚷，待会姥姥就再给他种上十个八个生死符，不信你们就试试！”

　　说完娇滴滴的冲无崖子说道：“师弟，呆会谁不守规矩，你就不理他，管他去死。”

　　无崖子捻须微笑，点了点头。

　　陈萧见众人安静下来，这才面带微笑的说道：“各位别忙，听我一言。”霎时之间，大厅上没半点声息。

　　陈萧说道：“之前与黑衣人一场大战，各位皆拼死力，这份情意在下绝不敢忘。这生死符，想要驱除也不是什么难事，不过咱们事先可得先行说好。谁若是去了生死符之后干出吃里爬外的事，那我就给他好好梳洗梳洗。”

　　乌老大好奇问道：“陈少侠，这梳洗梳洗是什么意思？”

　　陈萧嘿嘿狞笑道：“梳洗的意思，就是用铁梳子梳皮肉，刮的皮开肉绽，再用辣椒水来洗伤口，包你欲仙欲死，怎么样？要不要来试试？”

　　一想到被“梳洗”的那种可怕的场面，乌老大等人激灵灵的打了个冷颤，齐刷刷的退后一步，自发的排成一队，乌老大之前一直是众人首领，他排在第一位，谁也不敢反对。

　　后面偶尔有嫌自己排的远的，却又不敢争闹，一时间秩序井然。

　　李秋水掩嘴笑道：“傻弟弟，你的这个方法可真不错，有机会我一定要试试。”

　　这可是天山童姥的师妹，实力自然比起童姥不差太多，众洞主岛主自然明白她说的“机会”是什么意思，一时间一个个站的笔直，双手自然下垂，双掌放在大腿外侧中间，不敢发出一丁点的声音。

　　陈萧看着好笑，这立正的姿势可能就是这么来的……

　　眼见秩序再没问题，陈萧这才问道：“要破解生死符，须得确知所种的部位，各位自己知不知道？”

　　霎时间众人又乱成一团，有的说：“我知道！”有的说：“我中在委中穴、内庭穴！”有的说：“我全身发疼，他妈的也不知中在什么鬼穴道！”有的说：“我身上麻痒疼痛，每个月不同，这生死符会走！”

　　突然有人大声喝道：“大家不要吵，这般嚷嚷的，陈萧少侠能听得见么？”出声呼喝的正是群豪之首的乌老大，众人便即又静了下来。

　　可是李秋水之前却说过盼着“机会”，她眼尖，第一眼便看到了那个最先开口的人，白影一闪，从人群中一把抓出一个矮小猥琐的汉子，嘻嘻笑道：“没想到机会这就来了。”

　　那汉子差点被吓死，没命一般的求饶道：“仙子饶命，仙子饶命啊！”

　　“我是仙子么？”李秋水觉得好笑，便不着急带他出去梳洗。

　　那汉子倒也会拍马屁，急道：“前辈乃九天仙女下凡，不敢劳仙子动手，小的自己惩罚，自己惩罚。”说着噼噼啪啪的便猛抽自己耳光，他抽的甚是用力，只几下的功夫便抽的满嘴是血，牙齿都掉了几颗。

　　李秋水这才一脚将他又踹了回去，哼道：“再有下次，可不是抽几耳光那么惬意。”

　　人群瞬间肃然，再无人敢说话了。

　　乌老大知道陈萧为人厚道，如今驱除生死符才是大事，他怕这些洞主岛主再不小心惹的几人不开心，那就麻烦大了，当即道：“陈尊主宽宏大量，答应去除大伙儿的生死符，更对咱们这般谦和，众兄弟便肝脑涂地，也难报恩德于万一。所以大家切勿要惹尊主和童姥姥生气，大家排好队一个一个来，为了避免大家争抢，我甘当最后一人！”说完从队伍最前面扭头便向后行去，转眼间到了队伍最末。

　　他原本应该是第一个驱除生死符的人，可是却甘当最后一个，这意思就是陈公子绝不会出尔反尔，只要大家不自己惹什么乱子，那就绝没问题。

　　有了他这么当表率，其他人如何还能再有什么害怕之心，当即一个接着一个上前汇报自己生死符所中穴道，无崖子功力深厚，不过个把时辰便已经解了二十来人的生死符。

　　此时灵鹫宫诸女摆开筵席，无崖子解了这许多生死符也是解的颇为烦闷，当即约好先行吃饭，吃过饭再说。

　　反正生死符不差这一时半刻，是以谁也没有介意。

　　几人喝了几杯酒，又吃了些饭食，童老忽然问陈萧道：“陈小子，呆会吃完饭，我带你去看一样好东西，如何？”


第三五三章 石壁图谱

　　好东西？

　　听童姥如此说，陈萧顿时想起了灵鹫宫的那块墙壁。那可是武林重宝啊，这玩意能看明白的话对武道的提升有极大用处。当然，与之相对的，若是看不明白，那便会有极大的害处，到时候走火入魔什么的都不是什么不可能的事。

　　陈萧当下小心问道：“那，是什么东西啊？童姥姐姐能说是好东西，一定不一般吧？”

　　天山童姥笑着看了看站在一旁伺候的梅兰竹菊四婢，微笑道：“比这四个丫头，肯定是要好上不少的。”

　　陈萧听的激灵灵打了个冷颤，果然，坐在一旁的东方玉表面上拿茶杯喝茶，实际上却是轻轻的哼了一声，同时脚下用力在陈萧的脚背上踩了一下……爽！

　　陈萧疼的龇牙咧嘴，整个后背都差点被汗水湿透，强颜欢笑道：“童姥姐姐说笑了，呵呵，说笑了……”

　　用过饭食后，无崖子再次开工，先替两个眼看生死符便要发作的人给拔除了生死符。

　　拔除生死符须以真力使动“天山六阳掌”，无崖子的真力充沛之极，纵使连拔十余人，也不会疲累，可是童姥在每人身上所种生死符的部位各不相同，无崖子尽管明白拔除之法，却也不能随便动手，若有差失，不免使受治者反蒙毒害。

　　这边拔除生死符很是无聊，陈萧是个坐不住的性子，在一旁问童姥道：“童姥姐姐，那好东西是……带我去看看呗？”

　　可是童姥却得协助无崖子掌管拔除生死符的具体法门，一时不得分身，最后唤来梅剑，道：“你带陈小子到灵鹫宫后殿去看看百年前旧主人遗下的石壁图像，这些图像与武道有大帮助，就是不知陈小子能不能练了。”

　　果然是那石壁图像，陈萧当即喜道：“甚好！”说着拉起东方玉的手。

　　这等好事，那自然是不能忘了玉姐姐的。

　　当下梅兰菊竹四姝引导陈萧两人来到花园之中，搬开一座假山，现出地道入口，梅剑高举火把，当先领路，六人鱼贯而进。一路上梅剑在隐蔽之处不住按动机括，使预伏的暗器陷阱不致发动。那地道曲曲折折，盘旋向下，有时豁然开朗，现出一个巨大的石窟，可见地道是依着山腹中天然的洞穴而开成。

　　行了二里有余，梅剑伸手推开左侧一块岩石，让在一旁，说道：“主人请进，里面便是石室，婢子们不敢入内。”陈萧虽然知道这图壁非同小可，可却也不想四女满心好奇的干等在外面，道：“没事吧？里面有危险么？”

　　梅剑道：“不是有危险。这是本宫重地，婢子们不敢擅入。”陈萧道：“一起进来罢，先看看再说。”

　　四姝相顾，均有惊喜之色。

　　梅剑道：“主人，姥姥曾对我姊妹们说道，倘若我四姊妹忠心服侍，并无过犯，又能用心练功，那么到我们四十岁时，便许我们每年到这石室中一日，参研石壁上的武功。就算主人恩重，可我四人想要进去，那也是廿二年之后的事了。”

　　陈萧却是暗中思考。这石壁上的东西，非同小可，内容极为深奥，可是现在却是用人之际，七星联盟势力庞大，自己这边能多一个高手便多一分好处，这石壁上的图案，那是非看不可，不过怎么看，可得好好斟酌。当即说道：“恩，那也没什么，先进去看上两眼，不去修炼也就是了。”

　　四姝大喜，当即便要伏地跪拜。陈萧赶紧拦下。

　　东方玉却在一旁道：“你们新主人宅心仁厚，以后可得好心伺候着。”

　　四姝又转过来跪拜东方玉，东方玉只是淡淡回道：“不用这么麻烦，听话就好。”

　　六人走进石室，只见四壁岩石打磨得甚是光滑，石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圈中都刻了各种各样的图形，有的是人像，有的是兽形，有的是残缺不全的文字，更有些只是记号和线条，圆圈旁注着“甲一”、“甲二”、“子一”、“子二”等数字，圆圈之数若不逾千，至少也有八九百个，一时却哪里看得周全？

　　竹剑道：“咱们先看甲一之图，主人说是吗？”陈萧点头称是。当下五人举起火把，端相编号“甲一”的圆圈，陈萧一看之下，猛的想起圈中所绘，正是李秋水当初与自己说过的天山折梅手第一招的起手式，道：“这是‘天山折梅手’。你们四个功力不够，千万不可修炼，否则走火入魔。”

　　这套武功梅兰竹菊四女的功力差距太大，强行修炼非武功尽废不可。

　　四女中梅剑最是懂事，她听得陈萧说现在她们功力还不够，当即点头应道：“奴婢知道了，奴婢们这便出去。”说着鱼贯而出。

　　她们知道了这里刻的是什么武功便好，满足一下好奇心也就是了。功力不够，这不是一天半刻能解决的事情。

　　图壁上的甲二，正是天山折梅手的第二招，依次看下去，天山折梅手图解完后，便是天山六阳掌的图解，逍遥派的这两套高深武功，尽皆注在圆圈之中。

　　这石壁上天山六阳掌的武功招数，陈萧就没学过。可是这天山六阳掌的功夫，他练了却也是无太大用处。此时他的武功早已经成了系统，所差的也就是应敌经验已经功力还不够深厚而已。再多练其他武学，也是意义不大。

　　东方玉本身有冰蚕寒毒，与这天山六阳掌的掌力有冲突，也是不好修炼。

　　不过天山六阳掌虽然没有必要修炼，天山折梅手却是好东西，那里面包罗万象，练起来对于应敌时的体会大有好处。

　　此后陈萧每日与东方玉两人在这石室中钻研天山折梅手的奥义，他俩只是研究招式奥妙，却并不修炼内功，以他俩如今的功力，参悟这天山折梅手自然不会有问题。

　　如此直花了二十余天时光，待无崖子将群豪身上的生死符拔除干净，陈萧与东方玉两人的武功也是大进，比之初上缥缈峰时已大不相同。

　　群豪当日臣服于童姥，是为生死符所制，不得不然，此时灵鹫宫易主，陈萧以诚相待，以礼相敬，群豪虽都是桀傲不驯的人物，却也当真感恩怀德，心悦诚服，等到陈萧将江湖中七星联盟的事情与众人一说，众人纷纷表示愿意鞍前马后，效犬马之劳，一切听从陈萧差遣。


第十四卷 江湖格局


第三五四章 峨嵋，灭！

　　陈萧五人又在缥缈峰呆了一阵，详细安排好众人在这里安心习武，留作将来与七星联盟对阵的一支兵力。这天一大早，陈萧刚刚起床，便听到梅剑的声音在房外响起，道：“尊主，紧急军情！”

　　军情？！陈萧急忙穿好衣服，打开房间大门，问道：“到底什么事情，快说。”

　　这些时日在缥缈峰呆着，陈萧也不是两耳不闻窗外事。

　　黑衣人确实已经撤退，整个缥缈峰区域再看不到半个黑衣人的踪迹，想来他们也是眼见事不可为，便不再跟陈萧这边磨洋工浪费时间。

　　陈萧眼见情势已经转危为安，当即派出各大洞主岛主的人，辅助灵鹫宫，探查江湖中的形势。这些洞主岛主深感陈萧大恩，办事自然牢靠，再加上互相之间颇有些争风邀功的架势，打探消息巨细无遗，但凡有些什么风吹草动，都会第一时间来向陈萧汇报。

　　梅剑狠狠的吞了口口水，说道：“前两日有探子发现，大量黑衣人向着四川境内峨眉山的方向去了。不知他们的目标……”

　　四川，峨嵋山！

　　峨嵋派可就在那里，陈萧一想到那个极为护短的灭绝师太，整个头皮都是一阵发麻，峨嵋派和灵鹫宫相似，派中几乎都是女弟子，如果被七星联盟攻击……

　　不行，必须去看看。

　　陈萧闪电般到了天山童姥以及无崖子李秋水三人房外，急叫道：“秋水姐姐，姐夫，童姥姐姐，快快准备出发啦！江湖告急！”

　　至于东方玉，那是一听到有消息便已经到了陈萧身边了。

　　“什么事情这么着急？”白影一闪之间，李秋水从房间里直冲了出来，着急问道。

　　“七星联盟可能要对峨嵋派动手，咱们得赶紧去瞧瞧！”陈萧面色极为严肃，道。

　　无崖子三人对视一眼，无崖子当即点头道：“事不迟疑，咱们这便出发。”

　　如今灵鹫宫内已经安排妥当，既然已经得到消息，那么自然便是即刻出发。

　　安排好梅兰竹菊四婢督促留守灵鹫宫的众人好好修炼，陈萧五人当即下山。

　　峨眉山位于四川乐山境内，在四川盆地西南部，包括大峨、二峨、三峨、四峨四座大山。大峨山为峨眉山的主峰，通常说的峨眉山就是指的大峨山。

　　大峨、二峨两山相对，远远望去，双峰缥缈，犹如画眉，这种陡峭险峻、横空出世的雄伟气势，使诗人李白发“峨眉高出西极天”、“蜀国多仙山，峨眉邈难匹”之赞叹。

　　而峨嵋派，便正在大峨山的半山腰处。

　　按照路程计算，峨嵋派与灵鹫宫的地理位置，相距并不如何遥远，陈萧五人一路马不停蹄，路上换了十匹马，总算在第八天傍晚，到了峨眉山的山脚处。

　　整个峨眉山的区域都是寂静无声。

　　陈萧五人暗暗皱眉。

　　一路上了大峨山，石阶之上到处都是血迹，间或遇到几具黑衣人或者峨嵋派众弟子的尸体。

　　惨不忍睹。

　　“来晚了？”陈萧五人越发心中着急，展开轻功，向大峨山半山腰处的峨嵋派急行。

　　果然还是来晚了，到处都是断壁残桓，看来黑衣人不只灭了峨嵋派，甚至就连峨嵋宫，也都给一把火烧成了灰烬。

　　“可恶！可恶！”轰的一声，陈萧一掌拍碎一块大石，睚眦欲裂：“这个可恶的七星联盟，他们到底要做什么？可恶！”

　　正说着，忽然从不远处的一道已经倒塌的墙壁之下发出一点声响，陈萧身型闪现之间，到了那墙壁之下，小心的挪开碎砖烂瓦，终于从下面发现了一个小女孩。

　　那小女孩不过六七岁年纪，浑身脏兮兮的，两只大眼睛却是极为明亮，她见到陈萧几人，也不如何惊慌，只是问道：“你们，你们是那些……是那些可恶的黑衣人吗？如果是的话，那就杀了我吧，这样我就可以和姐姐他们在一起了……”

　　这小女孩话说的越平淡，陈萧等人便越是心惊肉跳，到底要何等惨烈的场面，才会叫一个不过六七岁的小女孩连害怕都忘记了？

　　将小女孩轻轻搂进怀里，陈萧摇头道：“我们不……”

　　正说到这里，小腹猛的一凉，陈萧低头看去，却原来是那小女孩手中一直抓着的一把匕首，刺进了陈萧的身体。

　　东方玉瞳孔骤然收缩，面对这么个小女孩，她的警惕心确实是低了。

　　好在陈萧如今武功极高，细胞活性也加强很多，那小女孩才有多大力气，这一下只不过刺进两指左右深浅，便再也刺不下去。

　　此时那小女孩微笑道：“我要杀了你，你怎么还不杀我？”

　　陈萧拦住想要动手杀了这小女孩的东方玉，依然温和的说道：“我们不是和黑衣人一伙的，他们也是我们的敌人。小妹妹，你别怕，我们不会伤害你的……”

　　眼见刺伤了这人，这人也都没有对自己动手，小女孩终于大声哭了起来，泪如泉涌，不住的嚎啕道：“呜呜呜呜，姐姐们都死了，都死了，我以为……我以为你们也是坏人……大哥哥对不起，我……我，我只想引你发火，这样你一着急一下打死我，就不会再折磨我了……可是，可是我不知道你们是好人……呜呜呜呜……”

　　将小女孩紧紧搂在怀里，陈萧安慰道：“不哭不哭，好孩子乖，你是怎么藏起来的？到底是怎么回事，别着急慢慢说。”

　　无崖子等四人知道现在是小女孩心情最激动的时候，虽然陈萧受了点小伤，不过问题不大，当即纷纷退开，留陈萧和小女孩两人独处。

　　那小女孩将头死死的埋在陈萧怀里，揪着陈萧的衣服，哭道：“那些……那些黑衣人来了，他们见人就杀……我，我是个孤儿，是姐姐们拣回来的，呜呜呜……姐姐们见黑衣人太多，她们打不过，就把我藏在了这里，都……都五天了，我……我也不敢出来……要不是姐姐们给我留了些吃的东西，我，我早就饿死了……呜呜呜……”

　　陈萧轻轻的摸着小女孩的头发，问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　小女孩喘了一会，这才继续道：“我没名字，不过姐姐们都管我叫阿香。”

　　陈萧又问道：“那你姐姐们都去哪了，你知道吗？那些黑衣人呢？”

　　阿香眼泪又流了下来，说道：“姐姐们死了好些，后来大师父带着她们逃走了，最后那些黑衣人也都走了……他们，他们临走前好像说什么全真什么的……呜呜呜……”

　　全真？全真教？！


第三五五章 全真，灭！

　　陈萧二话不说抱起阿香便向无崖子四人跑去，到了近前，陈萧凝重道：“黑衣人去全真教了！”

　　峨嵋之后是全真么？李秋水肃然问道：“他们走多久了？”

　　“还不清楚。”陈萧问向怀里的阿香：“阿香，黑衣人离开这里多久了？”

　　阿香将头埋在陈萧怀里，小声道：“已经三天了，大哥哥，那些黑衣人，是要去下一个地方杀人了吗？”

　　全真教可是周伯通周大哥的门派，说什么也要加紧一些。

　　陈萧点头道：“是的。咱们要去救人。阿香，你怕不怕？”

　　“不怕！”阿香说道：“可惜阿香不厉害，不能帮大哥哥杀他们。”

　　“不怕就好！”陈萧将阿香抱在怀里，下山乘马，胯下马匹四蹄翻飞，六人一路向全真教的方向急赶。

　　全真教那是周伯通的老地盘，王重阳和林朝英虽然躲在皇宫大内，可是也一直都记挂着全真教的安危。如果全真教也被七星联盟麾下的黑衣人给灭了，那如何有颜面去见几人？

　　陈萧打从来到这个世界上，便受到各大门派的赤心相待。如今先是峨嵋被灭，接着又是全真教告急，这七星联盟的野心也不知到底有多大，又到底是要干些什么，将这江湖搅合的乌烟瘴气，之前灵鹫宫一役要不是自己运气好赶到，怕是也已经难逃毒手。

　　一路上陈萧疯狂催马快跑，心中却是混乱已极：“这七星联盟灭了峨嵋，又上全真，可是峨嵋的九阳功已经被丁敏君偷了出来，我原本以为这样七星联盟会放过峨嵋，可是如今看来明显又不是这样。他们又去全真教做什么？莫非是惦记全真教的武功？”

　　可是这么想又有些说不通，全真教实际上并没有什么太过高深的武功，九阴真经也不在古墓里面，这黑衣人要去全真教，却想不出什么好的理由。

　　莫非，他们现在真的以为，顺我者昌逆我者亡之类的？

　　有可能，大有可能。

　　以灭绝师太的脾气，这七星联盟说要吞并峨嵋，灭绝师太绝对不会答允，于是他们变灭了峨嵋？可是要真的是这样，那岂不是说，江湖上的门派人人自危？

　　陈萧转念又想：“可是，他们吞并邪派也就罢了，自古正邪不两立，又如何打正派的主意？就算真的要吞了峨嵋全真之类的大门派，那些门派弟子就真的能听他们差遣？这又绝不可能了。恩，不管怎么说，总而言之一句话，须得查究明白才是。”

　　心下盘算，如今第一步是赶往终南山全真教，希望时间来得及，之后看这帮黑衣人下一步是什么目的，总之不能叫他们这样一个门派一个门派的打将下去，那样没人受得了。

　　不一日，来到终南山脚下，这里陈萧可是熟悉，处处景物，皆是旧识。自从他出道江湖以来，江湖上但凡名门正派，对他都是照顾有加，是以他始终都抱着一棵感恩的心来看待这些江湖中人，除非真正的逼不得已，陈萧绝不愿伤害任何一人。

　　可是如今这一切都破打破了。

　　七星联盟第一步要一统江湖，第二步怕就是要造反当皇帝。

　　李睿皇帝对自己不错，太子李真又是自己兄弟，所以这件事情，那是说什么都要管的。

　　六人一路直上重阳宫，可是离的老远，便看到火光冲天，陈萧心直沉了下去，又走了片刻，忽然旁边一人压低声音呼道：“陈大哥，陈大哥！”

　　陈萧扭头看去，竟然是杨过和小龙女远远隐藏在林木之中，见自己六人过来，才终于现身出来。

　　陈萧大喜，急忙迎上前去，问道：“杨老弟，到底怎么回事？全真教可是……”

　　杨过拉着陈萧几人到树林中一个隐蔽所在，这才说道：“全真教灭了。好多黑衣人，每一个都武功不弱，大部分都与之前被玉锋咬个半死的尹志平赵志敬两人武功差不多，至于尹志平和赵志敬……”

　　杨过沉吟了一会，说道：“尹志平和赵志敬也不知道修炼了什么诡异的武功，速度好快，全真教的人不是他们对手。”

　　“那全真教里面可还有活人？”陈萧着急问道。

　　“有，丘处机和马钰两位道长逃了出来，其他的都……死了。”杨过声音沉重。

　　都死了！偌大一个全真教只逃出来两个！

　　陈萧恨的咬牙切齿，问道：“他两人现在在哪？可是在你们的活死人墓？”

　　杨过道：“没有，活死人墓也被那些黑衣人扫荡过，我和龙儿不敢多呆，这便逃了出来，一直隐居在这里。不过活死人墓历来没什么人，那些黑衣人倒没怎么太在乎，只是进去看看，就都走了。两位道长我叫他们易容换面，到少林寺去寻你了。”

　　还好还好，只要到了少林寺附近，以自己的英雄联盟和少林寺的实力，黑衣人就算吃了熊心豹子胆，也绝不敢硬攻。

　　陈萧问道：“那些黑衣人呢，从全真出来后又去了哪里？杨老弟可是知道？”

　　杨过点头道：“我之前杀了一个黑衣人，换上他的装扮在外围听他们说起过，下一站好像是要去武当山。”

　　武当山！他们莫非敢在三丰真人头上动手不成？

　　不过仔细想想，此事还真有可能，武当派虽然名声极大，不过也就只有张三丰厉害，武当七侠的实力却是当真一般般，由此可见三丰真人习武天赋厉害，但是教徒弟却一般般。

　　如果就他一个人，黑衣人拿下武当山，还真是大有可能。

　　陈萧当即说道：“我们这就出来。老弟，你来不来？”

　　“去，怎么不去！”杨过说道：“这是武林浩劫，我和龙儿将来还得在这世上活呢，要是叫这些黑衣人把这世界弄的乱七八糟，我们活的也不痛快。走走走，一起去。”

　　杨过和小龙女这段时间在古墓中日日练习玉女心经，这玉女心经也是极厉害的武功，林朝英能和王重阳不分上下便可见一斑，是以他两人如今实力虽然比不得陈萧，不过比起岳不群那一档次，还是差不许多的。

　　八人即刻下山，又买了几匹马，向着武当山的方向又是一路狂奔。

　　全真教，灭！

　　武当，又能如何？


第三五六章 赵敏

　　武当派是武林中的泰山北斗，不容有失，陈萧八人带了十六匹马，星夜兼程，从终南山赶到武当山，不过只用了五天时间。到了第六天午时，武当山赫然在望。

　　按照黑衣人一向的脾气，但凡攻下一个门派，必然会一把火将这门派彻底烧成灰烬。可是武当山却是安好无恙，想来黑衣人还没能得手。

　　陈萧等人对视一眼，下了马匹，展开轻功，向武当山上急奔。这一全力奔驰，立时便显示出功力高低。

　　天山童姥武功恢复九成，奔在最前。

　　无崖子双拐当腿，位于第二。

　　李秋水在三人之中功力低些，行再第三。东方玉和陈萧一向形影不离，排第四和第五。杨过和小龙女明显弱上一些，排第六第七。至于阿香，被陈萧背在后背之上，算不得数。

　　一行八人到了武当派正门，门口却连个守门弟子都无，陈萧等人也不废话，向里面直闯。刚临近武当派的三清殿，忽然远远听得一个苍老悠长的声音：“张三丰老道既然缩头不出，咱们把他徒子徒孙先行宰了。”

　　另一个粗豪的声音道：“好啊！先一把火烧了这道观再说。”

　　又有一个尖锐的声音道：“烧死老道，那是便宜了他。咱们擒住了他，绑到各处门派中游行示众，让大家瞧瞧这武学泰斗老而不死的模样。”

　　陈萧等人刚进武当派，距离三清观尚有将近一里左右的距离，但这几个人的语声都清楚传至，足见敌人有意炫示功力，而功力确亦不凡。

　　听到这把声音，陈萧几人顿时长出口气，还好还好，总算赶得及。陈萧甚至恨不得跑过去狠狠亲他们几口，简直太感谢了，这意思就是武当山还没开打嘛。

　　陈萧等人又是一路急奔，等到了三清殿外，远远的只见殿中或坐或站，黑压压的都是人头，总有七八百人之众。其中衣饰各种都有，但是大部分都是黑衣蒙面的黑衣人，约么五六百。

　　而武当派中，居中处是一个老道士，陈萧仔细看去，那老道士一袭污秽的灰布道袍，须眉如银，身材十分高大，此外也无特异情状。

　　不过陈萧却是清楚，这老道士，正是大名威震武林，江湖公认的六大绝顶高手排名第二的张三丰张真人。

　　说起来如今的六大绝顶变化极大，鸠摩智早已经排不上号，不过张三丰却是牢牢占据第二名的位置，只比公认的武林第一人剑魔独孤求败差上少许而已。

　　张三丰居中一站，打个问讯为礼，却不说话。站在他一旁的俞岱岩大声道：“这位是我师尊张真人。各位来到武当山，不知有何见教？”

　　陈萧看这干人时，只见半数穿着明教教众的服色，为首的十余人却各穿本服，想是自高身份，不愿冒充旁人。高矮僧俗，黑衣蒙面，数百人拥在殿中，一时也难以细看面目。

　　不过并没见白眉鹰王、青翼蝠王等明教各大头领，教主张无忌也没在齐列，只一眼陈萧便知道这明教绝对是假冒货。

　　便在此时，忽听得人群中有人传呼：“教主到！”殿中众人一听，立时肃静无声，为首的十多人分列两旁，余人也跟着向两旁散开。霎时之间，大殿中数百人分成两队，秩序井然。

　　人群中八个人抬着一座黄缎大轿，另有七八人前后拥卫，停在门口，陈萧心中一动，莫非这轿子里面坐着的，就是赵敏？这么说来她跟张无忌明显还没好上，看来想顺便要到黑玉断续膏医治无崖子，怕是要有些麻烦。

　　轿门掀起，轿中走出一个少年公子，一身白袍，袍上绣着个血红的火焰，轻摇折扇，陈萧只一眼，便暗中肯定，此人正是女扮男装的赵敏。只是不知道张无忌在没在这里。

　　赵敏这一出现，一个身材魁梧的汉子踏上一步，躬身说道：“启禀教主，这个就是武当派的张三丰老道，他身旁那个想必是他的第三弟子俞岱岩。”

　　赵敏点点头，上前几步，收拢折扇，向张三丰长揖到地，说道：“晚生执掌明教张无忌，今日得见武林中北斗之望，幸也何如！”

　　张三丰听到“张无忌”三字，大感奇怪：“明教教主不是我那无忌孩儿么，怎地变成了一个少女，名字偏又和无忌孩儿相同？”当下合十还礼，说道：“不知教主大驾光临，未克远迎，还请恕罪！”赵敏道：“好说，好说！”

　　这个世界的人只知道张无忌是六大绝顶之一，也知道明教与武当之间关系有些特殊，但是张无忌与张三丰之间的关系，知道的人却并不多。

　　毕竟明教在世人口中一向被称作魔教，与日月神教齐名，谁能想到张无忌与张三丰之间有那种关系？

　　陈萧等人正在看着这边事情，忽然心中一动，扭头看去，一道人影速度极快的到了自己身边，陈萧顿时面露笑容，来者可不正是明教真正的教主张无忌吗。

　　张无忌一到了陈萧身边，便恨恨说道：“陈兄到了，是赵敏这妖女，假冒我的身份来骗我太师父。”

　　陈萧好奇问道：“你两个还没发展感情呢？”

　　张无忌面色大红，奇道：“什么发展感情，我和这妖女有什么感情好发展？”

　　陈萧奇怪道：“那她干嘛冒充你的名字跑这来撒野？”

　　张无忌恨恨道：“天知道她要做什么。那个神秘组织势力极大，近日江湖上不少门派遭殃，要么被吞并要么被灭门，我一听到有大批人马来了武当，这便赶了过来，谁知道她打的什么主意。”

　　原来是这样，陈萧想了片刻，忽然猛的吸了口气——要么被吞并要么被灭门，这个行事作风还真的感觉很熟悉啊，该不会是风云里面天下会的雄霸穿越过来了吧？

　　错觉，一定是错觉！

　　陈萧赶紧在脑海里问道：“系统，这个世界你确定是金庸群侠传的世界背景？”

　　系统的声音适时传来：“可以确定，不会有其他位面的人物势力混合进来的。”

　　恩，不是雄霸就好——要真的是他是那个七星联盟的盟主，那就彻底没的玩了……


第三五七章 张三丰

　　此时武当派中早有知客道人率领火工道童，献上茶来。赵敏一人坐在椅中，她手下众人远远的垂手站在其后，不敢走近她身旁五尺之内，似乎生怕不敬，冒渎于她。

　　赵敏身为蒙古郡主，有金轮法王在七星联盟中的地位打底，自然待遇不会太差。再加上她又一向足智多谋，所以由她带领这些黑衣人前来，倒当真不算意外。

　　张三丰百载的修为，谦冲恬退，早已万事不萦于怀，但师徒情深，对张无忌的生死安危，却是十分牵挂，当即说道：“不知身为六大绝顶之一的无忌孩儿，现在何处？你怕不是那个张无忌罢。”

　　赵敏嘻嘻一笑，也不脸红，只是说道：“那个张无忌活的好好的，不知多么快活，这明教教主也不做了，让了给我。”张三丰道：“让了给你？多半是你自己冒充的吧。”

　　这些黑衣人的事情张三丰自然明白，他之前没当场点破是为了给赵敏点面子，如今只是一句话便试探出张无忌目前当是安全无恙，立时放下心来。

　　赵敏笑道：“张真人既说我是冒充，就算是冒充罢。”赵敏也知张无忌武功极为了得，当世也没几人是他对手，也就坦然承认自己是冒充。

　　此时陈萧远远的问张无忌道：“事情到底是怎么回事？你们不是去追查圣火令了吗？对了，小昭妹妹呢？你们其他人呢？”

　　张无忌沉声道：“小昭目前很安全，我将她安排在了一个稳妥的地方。陈兄，你是不是早有先见，知道会有人来为难小昭？那些圣火令使者一见小昭，便要带她回波斯，好在被我拦下了。”

　　圣火令使者要带小昭走，陈萧是知道的。不过为什么张无忌给拦下了，却又不大明白了，奇怪道：“他们为啥要带小昭走？你又怎么给拦下的？”

　　张无忌道：“小昭是波斯明教的圣女，偷逃出来的。所以那些人要带小昭回去，不过我哪管得了那么多，小昭已经被你认了当义妹，你这做哥哥的没点头，我怎么能叫人轻易带她走。”说到这里，以张无忌的脸皮，却也是红了一红。

　　他以陈萧这个哥哥为借口是假，舍不得小昭才是真的。

　　陈萧嘿嘿一笑，说道：“那多谢了，咱多了一个妹夫，哈哈，哈哈。”

　　张无忌脸色大红，嗫嚅道：“什……什么妹夫，我，我就是着紧小昭而已。”

　　陈萧扬了扬眉毛：“我懂的，不用多说，哈哈。”

　　此时赵敏说道：“晚生有一句良言相劝，不知张真人肯俯听否？”

　　张三丰道：“请说。”

　　赵敏道：“普天之下，大半已属我联盟领土。我联盟盟主威加四海，张真人若能效顺，盟主立任你为副盟主，武当派大蒙荣宠，人人无恙，自是不在话下。”

　　张三丰抬头望着屋梁，冷冷的道：“早便知道你身后的那些黑衣人都是那个神秘的组织的人啦，就是不知道你们这个什么盟主到底是谁，老道倒孤陋寡闻得紧了。”

　　赵敏道：“弃暗投明，自来识时务者为俊杰。顺我者昌逆我者亡，接受我们招安的，现在都活的很好。不接受的，都已经灰飞烟灭了。”

　　张三丰双目如电，直视赵敏，说道：“你们组织残暴，杀人无数，凡我大华子孙，无不要喝其血食其肉，这才是大势所趋。老道虽是方外出家人，却也知大义所在。你这位姑娘何以说话如此颠三倒四？”

　　赵敏身后突然闪出一条大汉，大声喝道：“兀那老道，言语不知轻重！武当派转眼全灭。你不怕死，难道这山上百余名道人弟子，个个都不怕死么？”这人说话中气充沛，身高膀阔，形相极是威武。

　　赵敏白玉般的左手轻轻一挥，那大汉躬身退开。她微微一笑，说道：“张真人既如此固执，暂且不必说了。就请各位一起跟我走罢！”说着站起身来，她身后四个人身形晃动，团团将张三丰围住。这四人一个便是那魁梧大汉，一个鹑衣百结，一个是身形瘦削的和尚，另一个虬髯碧眼，乃西域胡人。

　　张无忌眼见这四人的身法或凝重、或飘逸，个个非同小可，心头一惊：“这赵姑娘手下，怎地竟有如许高手？”对陈萧说道：“这几人武功不弱。”

　　一旁的无崖子却是冷哼一声，道：“也不过如此。想与这老道士对敌，还不够看。”

　　张无忌不认识无崖子和天山童姥两人，奇怪问道：“两位是……”

　　一旁的李秋水笑嘻嘻的说道：“是我师哥和师姐。”

　　李秋水的武功张无忌还是知道的，当即惊道：“竟然是李前辈的师哥和师姐，失敬失敬。”说着上下看了看天山童姥，赞叹道：“前辈武功当真叫小子大开眼界，请问如何才能保得青春永驻？”

　　天山童姥在外人眼里那是标准的小萝莉一个，听了张无忌这无心的赞叹，脸上笑的跟朵花似的，说道：“等杀了这些人的，到时候我一准教你。”

　　你瞅瞅你瞅瞅，这逍遥派的人都一个特点，受不得别人拍马屁，只要马屁拍的正了，那就是标准的活雷锋啊，传武功不带犹豫的！

　　此时陈萧眼见那四人便要出手，忽听得门外阴恻恻一声长笑，一个青色人影闪进殿来，这人身法如鬼如魅，如风如电，倏忽欺身到那魁梧汉子的身后，挥掌拍出。那大汉更不转身，反手便是一掌，意欲和他互拼硬功。那人不待此招打老，左手已拍到那西域胡人的肩头。那胡人闪身躲避，飞退踢他小腹。那人早已攻向那瘦和尚，跟着斜身倒退，左掌拍向那身穿破烂衣衫之人。瞬息之间，那人连出四掌，攻击了四名高手，虽然每一掌都没打中，但手法之快直是匪夷所思。这四人知道遇到了劲敌，各自跃开数步，凝神接战。

　　陈萧赞叹道：“韦蝠王好身手！”

　　正是青翼蝠王韦一笑到了。


第三五八章 各路人马

　　韦一笑再不理会敌人，躬身向张三丰拜了下去，说道：“明教张教主座下晚辈韦一笑，参见张真人！”

　　明教武当两派之间关系一向很好，张三丰听他说自称是“明教张教主座下”，立时便知是无忌孩儿的本部人马到了，当下笑道：“是韦先生到了，不必多礼，久仰青翼蝠王轻功绝顶，世所罕有，今日一见，果是名不虚传。”

　　两派之间主要是依靠张无忌和张三丰之间的关系，韦一笑和张三丰，倒确实是没见过的。

　　韦一笑大喜，他少到中原，素来声名不响，远不如身为六大绝顶的张无忌，岂知张三丰居然也知道自己轻功了得的名头，躬身说道：“张真人武林北斗，晚辈得蒙真人称赞一句，当真是荣于华衮。”他转过身来，指着赵敏道：“赵姑娘，你鬼鬼祟祟的冒充明教，败坏本教声名，到底是何用意？是男子汉大丈夫，何必如此阴险毒辣？”

　　赵敏格格一笑，说道：“我本来不是男子汉大丈夫，阴险毒辣了，你便怎样？”

　　韦一笑第一句便说错了，给她驳得无言可对，一怔之下，说道：“各位近日在江湖上搅风搅雨，到底是何来历？我可是听说峨嵋全真等好几个大派被灭的事情，明教虽然不如你们这样翻手为云覆手为雨，可不能坐视不理。”

　　张三丰虽然足不出户，可是近些时日江湖上的这几件大事早已经传的风风雨雨，他自然知道都是这个神秘组织动的手，此时听了韦一笑这几句话，心想：“无忌孩儿带教有方，明教原本被江湖人称作魔教，与日月神教并列，如今来看确实大有改观。”

　　赵敏向身旁的魁梧大汉说道：“听他吹这等大气！你去试试，瞧他有什么真才实学。”

　　那大汉躬身道：“是！”稳步走到大殿中间，说道：“韦蝠王，在下领教你的寒冰绵掌功夫！”

　　韦一笑双掌一拍，说道：“请教阁下的万儿？”

　　那人道：“我们既然敢于整个江湖为敌，难道还能以真名示人？蝠王这一问，未免太笨。”赵敏身后的十余人一齐大笑起来。

　　韦一笑冷冷的道：“不错，是我问得笨了。阁下甘作那个组织的鹰犬祸乱江湖，还是不说姓名的好，免得被抄家灭族。”这可不是他信口胡诌，如今那神秘组织弄的满江湖都是风雨，皇宫大内不可能一点想法都没有。真敢报出姓名，传出去转眼怕就得被诛灭九族。

　　那大汉脸上一红，怒气上升，呼的一掌，便往韦一笑胸口拍去，竟是中宫直进，径取要害。他这一招劲力极强，果然是修炼过九阴真经的部分内功。

　　韦一笑不敢大意，神秘组织中人，修炼的都是上乘武学，虽然天赋有高有低，实力有强有弱，但是大体上都不会差，脚步错动，早已避过，身形闪处，伸指戳向他背心，他不先出寒冰绵掌，要先探一探这大汉的深浅虚实，看看他到了什么程度。

　　那大汉左臂后挥，守中含攻。数招一过，大汉掌势渐快，掌力凌厉。

　　韦一笑丝毫不敢怠慢，他跟张无忌等人在少林寺下与黄药师等人研究过，如今的韦一笑也学习了部分的九阴真经内功，同是冰寒属性，又顺便学了玄冥神掌，如今他的武功已经算不得完全的寒冰棉掌，而改名为玄冰神掌了。

　　陈萧等人和张无忌远远观看，陈萧点头道：“那大汉不是蝠王对手。”

　　无崖子道：“三合之内必分胜负。”

　　张无忌却说道：“蝠王融合出玄冰神掌，比之以前强上许多，否则想要胜此人，当真不易。这神秘组织高手实在太多，也不知都从哪来的。”

　　陈萧道：“这组织叫七星联盟，我已经探到了。不过除了个名字，其他还是毫无头绪。”说着看向无崖子：“姐夫，咱们是现在出手，还是先看看他们要做什么？”

　　无崖子想了想，说道：“不着急，先看看他们目的到底是什么。我总觉得今天这事没那么简单。”

　　这七星联盟行事太过神秘诡异，众人都猜不透他们的目的，好在现在时间还够，先观察观察再说。

　　此时韦一笑无声无息的欺到那大汉身后，在他背心“大椎袕”上拍了一记“寒冰绵掌”。那大汉惊怒交集，急转身躯，奋力发掌往韦一笑头顶击落。

　　韦一笑哈哈一笑，竟然不避不让。那大汉掌到中途，手臂已然酸软无力，这掌虽然击在对方天灵盖上，却哪里有半点劲力，不过有如轻轻一抹。

　　韦一笑知道寒冰绵掌一经着身，对方劲力立卸，但高手对战，竟敢任由强敌掌击脑门，胆气之豪，实是从所未闻，旁观众人无不骇然。倘若那大汉竟有抵御寒冰绵掌之术，劲力一时不去，这掌打在头顶，岂不脑浆迸裂？

　　韦一笑一生行事稀奇古怪，逾是旁人不敢为、不肯为、不屑为之事，他逾是干得兴高采烈。他乘那大汉分心之际出掌偷袭，本有点不够光明正大，可是跟着便以脑门坦然受对方一掌，却又是光明正大过了火，实是胆大妄为、视生死如儿戏。

　　甚至就连无崖子也都沉声大喝一声：“好小子，不错！有胆量，有魄力。”

　　无崖子的身份比起张三丰略低，但是比起韦一笑，那确实是高上两辈，叫声好小子，不算托大。

　　这时一个胖大和尚背着一只白茫茫的袋子笑嘻嘻的走了进来，正是布袋和尚说不得到了。说不得躬身向张三丰行礼，说道：“明教张教主座下，游行散人布袋和尚说不得，参见武当掌教祖师张真人。”

　　张三丰还礼道：“大师远来辛苦。”说不得道：“敝教教主座下光明使者、白眉鹰王、以及四散人、五旗使，各路人马，都已上了武当。张真人你且袖手旁观，瞧明教上下，和这批祸乱武林的家伙一较高低。”

　　他这番话只是虚张声势，明教大批人众未能这么快便都赶到。但赵敏听在耳里，不禁秀眉微蹙，心想：“他们居然来得这么快，是谁泄漏了机密？”忍不住问道：“你们张教主呢？叫他来见我。”

　　说着向韦一笑望了一眼，目光中有疑问之色，显是问他教主到了何处。

　　韦一笑哈哈一笑，说道：“这会儿你害怕了吗？”心下却也在想：“教主必已到来，却不知此刻在哪里。这些黑衣人个个厉害，咱们寡不敌众，可也难对付。”


第三五九章 阿大阿二阿三

　　赵敏冷笑道：“一只毒蝙蝠，一个臭和尚，成得什么气候？”

　　一言甫毕，忽听得东边屋角上一人长笑问道：“说不得大师，杨左使到了没有？”这人声音响亮，苍劲豪迈，正是白眉鹰王殷天正到了。说不得尚未回答，杨逍的笑声已在西边屋角响起。只听他笑道：“鹰王，毕竟是你老当益壮，先到了一步。”殷天正笑道：“杨左使不必客气，咱们二人同时到达，仍是分不了高下。只怕你还是瞧在张教主份上，让了我三分。”杨逍道：“当仁不让！在下已竭尽全力，仍是不能快得鹰王一步。”

　　他二人途中较劲，比赛脚力，殷天正内力较深，杨逍步履轻快，竟是并肩出发，平头齐到。长笑声中，两人一齐从屋角纵落。

　　张三丰久闻殷天正的名头，何况他又是张翠山的岳父，只可惜之前一直无缘得见，杨逍在江湖上也是个大有来头的人物，当下张三丰走上三步，拱手道：“张三丰恭迎殷兄、杨兄的大驾。”

　　殷杨二人躬身行礼。殷天正道：“久仰张真人清名，无缘拜见，今日得睹芝颜，三生有幸。”张三丰道：“两位均是一代宗师，大驾同临，洵是盛会。”

　　赵敏心中逾益恼怒，眼见明教的高手越来越多，张无忌虽然尚未现身，只怕说不得所言不虚，确是在暗中策划，布置下什么厉害的阵势。

　　只不过今日若不乘此机会收拾了武当派，锐气一挫，那便棘手之极，一双漆黑溜圆的眼珠转了两转，冷笑道：“你们两派联手，我便会怕了么？我看是未必。”

　　说不得笑嘻嘻的道：“怕不怕先不说，不过姑娘之前冒充本教教主，现在想想，张教主少年英雄，你赵姑娘长的倒也不错，怕比我们张教主还小着几岁，年龄倒也相当，不如嫁了我们教主，我和尚看来倒也相配……”他话未说完，赵敏身后众人已轰雷般喝起来：“胡说八道！”“住嘴！”“野和尚放狗屁！”

　　赵敏红晕满脸，容颜娇艳无轮，神色之中只有三分薄怒，倒有七分腼腆，一个呼叱群豪的大首领，霎时之间变成了忸怩作态的小姑娘。

　　陈萧满脸好笑的看向一旁的张无忌，见张无忌也是脸色微红，这两个冤家还真有点意思，也不知道他们将来怎么收场。

　　便在这时，铁冠道人张中和殷野王先后赶到，不久周颠和彭莹玉也到了山上，明教这边又增了四个好手。

　　陈萧估量形势，此时双方决战，依然未必能抄胜算，最担心的还是七星联盟在暗中作什么手脚。是以只能暂时继续按兵不动。

　　赵敏眼光在明教众人脸上扫了转，心想：“剑魔独孤求败武功太高，又是孤家寡人一个，目前还碰不得。倒是这张三丰威名太盛，给武林中人奉为泰山北斗，拿不下武当，中原武人便也都不肯归附。若凭他这等风烛残年，还能活得多少时候？今日也不须取他性命，只要折辱他一番，令武当派声名堕地，此行便算大功告成。”

　　于是冷冷的道：“我们造访武当，自然得领教领教张真人的武功到底是真是假，至于你们明教，那倒也不用着急。这样罢，我这里有三个家人，一个练过几天杀猪屠狗的剑法，一个会得一点粗浅的内功，还有一个学过几招三脚猫的拳脚。阿大、阿二、阿三，你们站出来，张真人只须将我这三个不中用的家人打发了，我们佩服武当派的武功确是名下无虚，到时再动手不迟。”说着双手一拍。

　　她身后缓步走出三个人来。

　　只见那阿大是个津干枯瘦的老者，双手捧着一柄长剑。这人身材瘦长，满脸皱纹，愁眉苦脸，似乎刚才给人痛殴了一顿，要不然便是新死了妻子儿女，旁人只要瞧他脸上神情，几乎便要代他伤心落泪。

　　那阿二同样的枯瘦，身材略矮，头顶心滑油油地，秃得不剩半根头发，两边太阳袕凹了进去，深陷半寸。

　　那阿三却是津壮结实，虎虎有威，脸上、手上、项颈之中，凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是津力，胀得要爆炸出来，他左颊上有颗黑痣，黑痣上生着一丛长毛。张三丰、殷天正、杨逍等人看了这三人情状，心下都是一惊。

　　天山童姥却是咦了一声，说道：“这三个人都挺厉害啊。”

　　能叫童姥都说厉害的，那自然不是简单人物。

　　果然，周颠看了这三人，当即说道：“赵姑娘，这三位都是武林中顶尖儿的高手，我周颠便一个也斗不过，怎地不识羞的乔装了家人，来跟张真人开玩笑么？”

　　赵敏道：“他们是武林中顶尖儿的高手？我倒也不知道。他们叫什么啊？”周颠登时语塞，随即打个哈哈，说道：“这位是‘一剑震天下’皱眉神君，这位是‘丹气霸八方’秃头天王。至于这一位嘛，天下无人不知，哪个不晓，嘿嘿，乃是……那个……‘神拳盖世’大力尊者。”

　　赵敏听他瞎说八道，胡诌，不禁噗哧一笑，说道：“我家里三个煮饭烹茶、抹桌扫地的家人，什么神君、天王、尊者的？张真人，你先跟我家的阿三比比拳脚罢。”

　　那阿三踏上一步，抱拳道：“张真人请！”左足一蹬，喀喇一声响，蹬碎了地下三块方砖。着脚处的青砖被他蹬碎并不稀奇，难在邻近的两块方砖竟也被这一脚之力震得粉碎。

　　杨逍和韦一笑对望一眼，心中都道：“好家伙！”

　　那阿大、阿二两人缓缓退开，低下了头，向众人一眼也不瞧。这三人自进殿后，一直跟是赵敏身后，只是始终垂目低头，神情猥琐，谁也没加留神，不料就这么向前一站，登时如渊停岳峙，俨然大宗匠的气派，但退了回去时，却又是一副畏畏缩缩、佣仆厮养的模样。

　　可是张三丰却知道，此时如果不显示下身手，真叫这些人瞧得小了，呆会保不齐就得大开杀戒，当即踏前一步，冷哼道：“一个怕是太少，三个一起吧。”


第三六零章 厚道的张三丰

　　周围人听了张三丰的话，顿时惊的啊了一声。

　　赵敏也是又惊又怒，不过既然三丰要一个对付三个，这么倚多为胜的机会倒是难得，当即一挥手：“那就三个一起。”

　　那阿大、阿二两人踏前一步，与阿三并列。

　　张三丰微微一笑，他已经久未动手，除了二十来年前暗中与独孤求败比过一次外，这些年确实颇为有些寂寞，如今有这三人与自己动手，倒也可以好好活动活动筋骨。

　　当下缓步走到殿心，道：“贫道近年来创了一套拳术，叫作‘太极拳’，自觉和一般武学颇有不同处。贫道就以太极拳中的招数和他拆几手，正好乘机将贫道的多年心血就正于各位方家。”

　　远远观看的陈萧暗中道：“来了，也不知道这个世界的太极拳，比起地球上那帮打太极养身的老头老太太有什么不同。”

　　张三丰能在六大绝顶之中排名第二，大家确实也都很是好奇，想看看张真人到底有什么神通。

　　阿大阿二阿三三人对视一眼，阿三打算先试试张三丰的功夫，当下屏息凝神，双目盯住在张三丰脸上，内息暗暗转动，周身骨骼劈劈拍拍，不绝发出轻微的爆响之声。众人相顾一愕，知道这是佛门正宗的最上武功，自外而内，不带半分邪气，乃是金刚伏魔神通。

　　阿三踏上一步，呼的一拳，便往张三丰胸口打到，这一招神速如电，拳到中途，左手拳更加迅捷的抢上，后发先至，撞击张三丰面门，招数之诡异，实是罕见。

　　张三丰不慌不忙，眼见阿三左拳击到，当即使出太极拳中一招“揽雀尾”，右脚实，左脚虚，运起“挤”字诀粘连粘随，右掌瞬间凝聚出一团淡淡的白色气团，搭住他左腕，轻轻一带，阿三整个身体都被这一下带的直飞了出去，飞出两三丈远的距离，“噗通”一声摔倒在地。

　　旁观众人见此情景，先是齐声惊噫，随后大声叫道：“气场！是气场！”

　　无崖子肃容道：“这张真人果真厉害，已经达到了凝聚气场的境界！”

　　“气场？那是什么？”陈萧好奇问道。

　　李秋水在一旁微笑着解释道：“就跟护体罡气差不多吧。”

　　“哦……是这个啊？”陈萧随手一招，整个右臂都被一层淡蓝色的内力薄膜包围了起来，笑嘻嘻的问道：“是不是就我这种的？”

　　李秋水早便知道陈萧的气罡斗衣，此时一见，立时笑道：“差不多，傻弟弟又进步啦。”

　　张无忌在一旁却是看的目瞪口呆，惊讶道：“陈兄，你这……都已经到这地步了？”

　　陈萧点了点头，道：“啊，是啊，嘿嘿。这罡气就是消耗太大，有机会你也可以试试。”

　　张无忌猛摇头：“我的内力怕是不够支撑，太师傅还可以。”

　　此时下面场内，阿三一个照面便飞了出去，阿大和阿二再不敢有半点轻敌，当即抢上前来。

　　适才阿三给他这么一挤，自己这一拳中千百斤的力气犹似打入了汪洋大海，无影无踪，无声无息，身子却被自己的拳力带得直飞出去。他一惊之下，怒气填膺，爬起身来便向前猛冲，快拳连攻，臂影晃动，便似有数十条手臂、数十个拳头同时击出一般。

　　众人见了他这等狂风骤雨般的攻势，尽皆心惊：“无怪敢与张真人动手。”

　　张三丰有意要显扬无敌派的威名，打击对方士气，双手带着直径约么一尺的强大气场，单鞭、提手上式，白鹤亮翅、搂膝拗步，使得犹如行云流水，潇洒无比。

　　任阿大、阿二、阿三三人拼了命的想要攻上前去，却连张三丰的一丈距离都接近不到。

　　张三丰的气场极其强大，对方的招数距离自己有七八尺的距离，就会被气场把攻势给引到一旁。也就是张三丰为人厚道，不想杀人，做事都留有三分余地，否则阿大阿二阿三早就死翘翘了。

　　三人只觉上盘各路已全处在他双掌的笼罩之下，无可闪避，无可抵御，只得继续运劲抢攻，只盼双方各受一招，成个两败俱伤之居。

　　不料张三丰双手一圈，如抱太极，一股雄浑无比的力道组成了一个旋涡，轻轻一带，阿大三人顿时在原地急转七八下，如转陀螺，如旋纺锤，好容易使出“千斤坠”之力定住身形，却均已满脸通红，狼狈万状。

　　明教群豪大声喝采。

　　杨逍叫道：“武当派太极拳功夫如此神妙，真是令人大开眼界。”周颠笑道：“三位老兄，我劝你们改个名儿，叫做‘阿转’！老大叫‘大转’，老二叫‘二转’，老三叫‘三转’！”殷野王道：“多转几个圈儿也不算丢脸，古人不是说‘三十六计，转为上计’么？”说不得道：“当年梁山泊好汉中有个黑旋风，那旋风嘛，原是要转的！”

　　三人只气得脸色自红转青，怒吼一声，纵身再次扑上，或拳或掌，或仗剑狂攻，阿三却纯是手指的功夫，拿抓点戳、勾挖拂挑，攻势凌厉之极。

　　张三丰微微一笑，一个回身，一招太极拳中的“野马分鬃”，强大气场爆发，三人直直的飞了出去。阿三被他一带，两根手指直插进了殿上一根木柱之中，深至指根。众人又是吃惊，又是好笑。

　　众人轰笑声中，张无忌突然疑惑道：“嗯？他这是少林派金刚指力？可是他们不是少林派弟子啊。”

　　陈萧奇怪道：“这有什么，少林又不止一个分支。”

　　张无忌点头道：“啊，我记起来啦，我他幼时曾听父亲说过，少林寺火工头陀偷学武艺，杀了少林不少人，之后远走西域，这阿三是火工头陀的传人徒弟。对了，他们是金刚门的人，他们门派中的黑玉断续膏据说很是神妙……诶？三位前辈你们干什么？”

　　张无忌幼时得到蝶谷医仙胡青牛的“医经”，之中有言说道，西域有一路外家武功，是少林旁支，手法极其怪异，断人肢骨，无药可医，仅其本门秘药“黑玉断续膏”可救，然此膏如何配制，却其方不传。张无忌刚才提起金刚门，顺口便把这个也说了出来，却不想说着无心听者有意，他倒没什么，但是这个消息对于无崖子三人来说，那就不亚于仙丹妙药。

　　天山童姥脾气最是暴躁，瞬间飘到场中，此时她的功力已经恢复了九成，如何会将阿大阿二阿三三人放在眼里，她可不像张三丰做事都留有余地，一向出手便不讲情面，杀人不用第二招，“啪啪”两个脑瓢将阿大阿二拍的直飞出去脑浆迸裂，之后冲阿三一伸手：“你叫阿三是吧，拿‘黑玉断续膏’来！”


第三六一章 我这当师兄的给你做主！

　　眼见这小姑娘出手狠辣之极，声音却娇滴滴的，阿三大惊失色：“本门的续骨妙药秘密之极，连本门寻常弟子也不知其名，这小姑娘却从何处听来？她又是谁？怎地这么厉害？”

　　天山童姥是逍遥派三弟子中长的最娇小玲珑的一个，看上去不过十三四岁，实力却是与无崖子不相上下，这种强烈感官冲突效果尤其明显，以阿大的实力，也是吓个够呛。

　　周围人更是“啊”了一声，纷纷暗中猜测这三人到底是谁。

　　也难怪他们惊讶，逍遥派三弟子平时都极少出门，唯独李秋水在江湖中露过一面，可是知道的也不多，无崖子和天山童姥自然就更不用说，见过的更少。

　　这么三个好像从天上掉下来的人一出场就震慑全场，张三丰眼见天山童姥虽然出手狠辣无情，两招就是两条人命，不过好歹是自己这一方，急忙说道：“多谢这位小姑娘援手之德，只不知几位高姓大名？”

　　天山童姥除了对无崖子客气，对别人可没那么好脸色，张三丰也不行，当即哼道：“别客气啦，我的名字江湖上没多少人知道，也不姓高。”童姥见阿三脸色大变，即知果然没错，嘿嘿笑道：“拿来！”无崖子的腿能不能好全在这阿三身上，这可是关系到自己将来幸福的大事，是以童姥当然不会客气。

　　阿三见童姥一出手就杀了阿大阿二，知道童姥武功极高，而且脾气又不大好，明显比张三丰嗜杀得多，再与她对敌那非死不可，当即二话不说跑会赵敏身边。

　　天山童姥决意要取他的“黑玉断续膏”，然而如何逼他就范，一时却无善策，自己想杀他不难，可是对方人数众多，想逼得他取出药来可不好办，正自沉吟，忽然陈萧的声音响起道：“童姥姐姐，先不着忙，静观其变，反正别叫他跑了就好！”正是陈萧到了。

　　童姥道：“恩，这话不错。”当即住手不打，只是死死盯着阿三。

　　阿三被天山童姥无崖子李秋水三人盯着，那种感觉就好像一只兔子被三只饿狼围住一般，按理说到了他这等武功境界，本不该再流汗，可是此时却是浑身上下汗流浃背，只要一闭上眼睛脑子里就都是阿大和阿二两人被拍的脑浆迸裂的场景。

　　赵敏确实也给吓了个够呛，不过总算童姥武功虽高，毕竟人数不够，她认不出童姥，可是陈萧却是认得出，当即一抱拳，道：“小妹赵敏，见过陈师兄。”她这话一出口，在场众人当即哗然。

　　这简简单单一句话不可谓不恶毒，这么一说，陈萧的立场便尴尬了。

　　不过陈萧哪管得了这些，也不介意，笑嘻嘻的说道：“呦，你叫我师兄，这么说，你也是金轮法王门下？”

　　赵敏微笑道：“那是自然，师父可没少念叨你。”

　　“哎呀呀，那就好办了。”陈萧说着冲远处的张无忌招了招手：“无忌兄，快来快来，好消息，好消息啊，哈哈，快点快点，再不来我可就后悔了啊！”

　　张无忌闷闷的走了过来，先对张三丰行跪拜大礼，道：“太师父，无忌孩儿来看你啦。”

　　张三丰呵呵大笑，伸手扶起，说道：“好孩子，你可来啦。”

　　张无忌武功卓绝，犹在其次，张三丰最欢喜的是张无忌人品很好，给原本被江湖中人称作魔教的明教整治的相当不错，如今又带人来帮武当大忙，当真是喜从天降，心花怒放，转头向殷天正道：“殷兄，恭喜你生了这么个好外孙。”殷天正笑道：“张真人，恭喜你教出来这么一位好徒孙。”

　　赵敏骂道：“什么好外孙、好徒孙！两个老不死，养了一个坚诈狡狯的小鬼出来。”

　　这时候陈萧却在一旁打岔，说道：“师妹，不要这么大火气，要知道气大伤身，伤了身体可不好，会衰老的快的。你要衰老的快，三四十岁年纪就跟个六七十岁的婆婆一般，那师兄多心疼啊——来来来，我好好给你介绍一下，这位是明教教主张无忌，我瞧你之前对他挺有意思的，不如你俩干脆就结婚好啦，我这当师兄的给你做主，想来师父绝对不会反对，你瞧咋样？”

　　这个世界类似于中国古代，讲究的是一日为师终身为父，赵敏既然拜了金轮法王为师，那金轮法王的话便不能不听。

　　偏偏赵敏可是知道金轮法王对这个陈萧那简直是命根子一般，陈萧说东金轮法王绝对不能说西，陈萧说要去撵狗金轮法王绝对不会捉鸡。陈萧说叫金轮做主把赵敏许配给张无忌，那金轮绝对想都不想的就得答应下来。

　　赵敏虽然心里千肯万肯，可是毕竟小女孩家面皮薄，吓的“啊”的一声尖叫，急道：“我不许你乱说！你，你要是告诉师父，我，我就……”

　　可是陈萧要是跟金轮说了她就如何，却又说不上来了。

　　张无忌知道天山童姥极为着紧黑玉断续膏，当下岔开话题，说道：“那赵姑娘，请你取‘黑玉断续膏’给我，我便要陈兄不再提这件事。”

　　哪知他这话不说还好，这一说了，赵敏却更是不肯交黑玉断续膏了，当下把脑袋摇的拨浪鼓似的，说道：“不给不给，就是不给！”

　　一旁的天山童姥性子最是暴躁，怒道：“信不信我在你身上种他三十四十道生死符陪你玩玩？！”

　　“别介！”陈萧赶紧出声大断，他眼珠转了转，忽然笑道：“那这样，你把黑玉断续膏给我，我就先不提这件事，等什么时候你想我提，我再提！而且不只这样，今天这事就当没发生过，你带人下山，咱们保证没有半点阻拦。”

　　反正已经杀了阿大阿二，再治好无崖子的双腿，怎么算都是划算买卖，比杀他多少黑衣人强的多了。

　　赵敏道：“哼！你说算就算，说来倒容易？”张无忌在一旁摇头道：“那你要如何，还请姑娘见示。”

　　赵敏冷笑道：“我干么要跟你说？不将你碎尸万段，难抵当日绿柳庄铁牢中，对我轻薄羞辱之罪！”说到“轻薄羞辱”四字，想起当日情景，不由得满脸飞红，又恼又羞。


第三六二章 可怕的童姥姥

　　这就是当初明教追查圣火令时发生的事了。

　　陈萧满脸好笑的看了张无忌一眼，嘿嘿，用脚底板想也知道当时肯定是明教跟这赵敏带的人之间有过什么好事发生。

　　果然，张无忌听到她说及“轻薄羞辱”四字，脸上也是一红，心想那日为了解救明教群豪身上所中之毒，事在紧急，才不得不出此下策，用手搔她脚底，其实并无丝毫轻薄之意，不过男女授受不亲，虽说从权，此事并未和旁人说过，倘若众人当真以为自己调戏少女，那可糟了，眼下无可辩白，只得说道：“赵姑娘，这‘黑玉断续膏’你到底给是不给？”

　　赵敏俏目一转，笑吟吟的道：“你要黑玉断续膏，那也不难，只须你依我三件事，我便双手奉上。”张无忌道：“那三件事？”赵敏道：“眼下我可还没想起。日后待我想到了，我说一件，你便跟着做一件。”张无忌道：“那怎么成？难道你要我自杀，要我做猪做狗，也须依你？”赵敏笑道：“我不会要你自杀，更不会叫你做猪做狗，嘻嘻，就是你肯做，也做不来呢。”张无忌道：“你先说出来，倘是不违侠义之道，而我又做得到的，那么依你自也不妨。”

　　赵敏正待接口，转眼看到一旁的天山童姥，这天山童姥出手两掌就拍死了阿大阿二，不禁有些害怕，却又见天山童姥明眸皓齿，桃笑李妍，看上去年纪虽稚，却出落得犹如晓露芙蓉，极为美丽，忽然对张无忌说道：“你先叫她告诉我她叫什么名字，是做什么的，为什么武功这么高。”

　　天山童姥冷笑道：“那容易的很那。你姥姥我就是天山缥缈峰灵鹫宫的老尊主天山童姥。小丫头，你的这三个条件浪费在这里，可惜的狠了，这小子武功可不弱。”

　　“要你管，我乐意！”赵敏气呼呼的说道：“我当是谁，原来是灵鹫宫的天山童姥，难怪武功这么高。哼，今日瞧在陈师兄和张教主的脸上，放过了武当派。”左手一挥，道：“走罢！”

　　她手下部属抱起阿大阿二的尸体，带上阿三，向殿外便走。

　　李秋水却在一旁沉声道：“且慢！小丫头，不留下黑玉断续膏，就想走下这武当山么？”纵身而上，伸手往赵敏肩头抓去。

　　手掌离她肩头尚有尺许，突觉两股无声无息的掌风分自左右击到，事先竟没半点朕兆，李秋水双掌翻出，右手接了右边击来的一掌，左手接了从左边击来的一掌，四掌同时相碰，只觉来劲奇强，掌力中竟夹着一股阴冷无比的寒气。这股寒气自己熟悉之至，正是玄冥二老的“玄冥神掌”掌力。

　　李秋水冷笑道：“玄冥二老，你们还是这么的不长进。师父都死了，还敢来找我麻烦。”

　　玄冥二老中老大鹿杖客为人好色，一直垂涎李秋水美色，他两人与李秋水一触即退，却是向赵敏道：“郡主，咱们莫非就这么回去？到时候上面怪罪下来……”

　　金轮法王是蒙古国师，玄冥二老却一向是赵敏这个小郡主的手下，他们能出现在这里，毫不出奇。

　　赵敏怒道：“我说怎样就怎样，你们莫非想留下不成？”

　　玄冥二老武功不弱，可是性格却不那么硬气，当即便不再说话。

　　可是今天不留下黑玉断续膏，天山童姥三人又如何能叫赵敏下山，天山童姥理都不理玄冥二老，只是死死盯住赵敏，道：“死丫头，今天不留下黑玉断续膏，我便把你带的这些人全杀了，然后给你种上三十四十道生死符，叫你求生不能求死不得，最后再找几百个男人伺候你，你信是不信？”

　　她这话一说出来，在场所有人都是一阵恶寒。

　　虽然已经知道了这个看起来像是小姑娘的人实际上是灵鹫宫的老尊主，但是这话从她嘴里说出来依然感觉无比的诡异。

　　赵敏大怒，她一向养尊处优惯了，如何受得这等气，不过却也知道天山童姥三人武功极高，真打起来自己首当其冲，凭借身旁的这些个废材绝对拦不住对方的雷霆一击，气呼呼的从袖子里拿出一个黑色小盒扔了过去，道：“给你就给你，什么好东西，咱们走！”

　　一行人当即下山。

　　天山童姥话虽然说的狠，不过却也不打算真的动手。毕竟地方人多势众，既然敢来武当，暗中肯定还得埋伏不少人，真打起来自己这边未必就能占到什么好处。既然得了黑玉断续膏，自然就不能穷追猛打，万一逼得对方拼个鱼死网破，那就太划不来。

　　等赵敏带人走出了武当山的范围，陈萧等人这才急忙打开那小盒来。

　　盒中是一只黑瓶，乃是一块大玉雕成，深黑如漆，触手生温，盎有古意，单是这个瓶子，便是一件极珍贵的宝物，里面果然装了满满的黑色膏药。

　　众人当下更无怀疑，天山童姥喜道：“这莫非就是那个黑玉断续膏？”

　　说起来，这黑玉断续膏众人都没见过，张无忌也只是听说，陈萧自然就更是不用问了。

　　不过对于这黑玉断续膏，陈萧心里可是明镜儿似的，哪敢真给无崖子用？他可是知道赵敏曾经用过假冒伪劣的七虫七花膏来冒充黑玉断续膏，无崖子要真被坑了，以天山童姥的脾气，那就非不死不休不可。

　　眼看无崖子便要跃跃欲试，陈萧却是急忙拦下道：“且慢动手，小心这药有假。”

　　众人细心一想，这赵敏一向诡计多端，万一真是她暗中下毒，把人给坑死，那就麻烦大了。可是到底要如何试药，却又毫无办法。

　　这时候东方玉带着阿香远远的走了过来，等一到近前，便即问道：“什么事情这么愁眉苦脸的？”

　　陈萧当即将这黑玉断续膏是真是假的事情给说了。他们倒不是没想过用小猫小狗兔子之类的动物去试，可是毕竟动物不能说话，很容易耽误实验效果。

　　却不想东方玉笑道：“那还不简单，阿香之前脚趾有一处在墙下被压到了，骨头有些裂纹，在她身上试上一试刚刚好，陈萧你又能解毒，便是中毒也不怕。”

　　这个主意好！

　　陈萧恨不得抱住东方玉猛亲一口，当即笑道：“好！那咱这就试！”说着看向阿香：“阿香，切记，有什么感觉马上就说出来，这样我们也来得及医治。”


第三六三章 想见徒弟的金轮法王

　　阿香虽然年纪幼小，可是经历过大风大浪，性格极为坚定，点头道：“大哥哥放心吧，阿香明白怎么做的。”

　　几人里张无忌医术便极为高明，可是天山童姥却更强上一筹。于是天山童姥为主，张无忌负责打个下手，为阿香脚趾骨裂的位置敷上药膏，小心缠了绷带，之后便是静观其变。

　　不过片刻，阿香便小声道：“大哥哥，脚指疼。”说这话的时候，她的小脸已经疼的满是汗珠。

　　陈萧心中一惊，几人对视一眼，陈萧摸着阿香的头，安慰道：“再忍一忍，坚持一下。”

　　阿香咬牙道：“恩，我明白的。”

　　又过一会，阿香道：“好疼，肚子里面到处麻痒难当……好像，好像有千万条小虫在乱钻乱爬。眼前，眼前好像还有许许多多小球儿在飞舞，转来转去……真是好看……”

　　张无忌“啊哟”一声大叫，一时所想到的便是之前得到的“毒经”中的一段话：“七虫七花膏，以毒虫七种、毒花七种，捣烂煎熬而成，中毒者先感内脏麻痒，如七虫咬啮，然后眼前现斑斓彩色，奇丽变幻，如七花飞散。七虫七花膏所用七虫七花，依人而异，南北不同，大凡最具灵验神效者，共四十九种配法，变化异方复六十三种。须施毒者自解。”大声道：“是七虫七花膏，是七虫七花膏！”

　　果然是七虫七花膏！

　　到了此时，陈萧哪还不明白，二话不说切破手腕，喂阿香喝了几口血。

　　他的这血中有仙灵丹的效果，去毒灵验无比，只不过片刻之间，阿香便再不感到疼痛了。

　　幸亏陈萧之前留了个心眼，不然现在遭罪的可就是无崖子了，而且比阿香可要强多了。毕竟无崖子是下半身脊椎骨粉碎，想要救他的伤，那是要将骨头全部捏碎重接的。

　　眼见阿香面色迅速恢复正常，众人这才长出口气。

　　天山童姥大怒，叫道：“死丫头居然敢骗姥姥，看姥姥怎么教训他！”

　　陈萧却是仔细想想，他又拿起小盒子，上下左右仔细摆弄了好一会，却并未发现其中的夹层。在原著中黑玉断续膏正版解药是藏在夹层中的，在这个世界倒并不是如此，这一下，事情便又棘手了几分。

　　正在此时，忽然青影一闪，青翼蝠王急匆匆的跑了进来，禀道：“教主，那个赵姑娘又返了回来，在观外求见。”

　　听得赵敏又回来了，天山童姥脾气最大，二话不说便冲了出去，道：“看我怎么教训教训这个小兔崽子！”

　　众人也都想听听她作何解释，当即跟着大步走出。

　　出了武当派观门，只见赵敏孤身一人站在当地，脸带微笑，其时夕阳如血，斜映双颊，艳丽不可方物。

　　只一个照面，天山童姥便是一把抓住赵敏的胳膊，狞笑道：“臭丫头竟然敢回来，看你姥姥我怎么惩治你！”

　　李秋水也是身形闪动，欺到赵敏身前，左手探出，抓住了她双手手腕，右手握着一柄匕首抵住她胸口，喝道：“黑玉断续膏呢？！”

　　事关无崖子今后能不能站起来，由不得她两人不紧张。

　　赵敏微笑道：“也不知你们要救什么人，我上门来看看，这般凶霸霸的，岂是待客之道？”

　　张无忌道：“好一个七虫七花膏，你是来看我们笑话的么？”

　　赵敏只是盯着张无忌看，笑道：“我是把很重要的东西给了你们了啊，只不过当时一紧张拿错了，这不就回来换了么？”

　　赵敏一直都是面带微笑毫不紧张，天山童姥却再次使出了变脸的绝招，瞬间面色便来了个一百八十度的大转变，笑道：“女娃娃，算你还有良心。哈哈，说吧，这次是送真的黑玉断续膏来了？只要解药是真，这小子便随你处置！你要他娶你，他就娶你，你要他陪你生娃娃，他就陪你生娃娃！”

　　天山童姥活了八十多年，口没遮拦，赵敏哪受得了这个，大羞道：“人家，人家才不要他娶我呢！”

　　张无忌在一旁干笑道：“说的是，说的是。”

　　陈萧是彻底看不下去了，挤走天山童姥和李秋水，一把搂住赵敏的脖子，嘿嘿笑道：“师妹，你这样可不好啊。先把黑玉断续膏交出来嘛，你瞧，这里这么多前辈高手，想要抓你就跟玩似的，好歹咱俩有这层关系在，你总得表示表示，这样师哥才好为你做主啊。”

　　他可是知道赵敏心里对张无忌的情意的，所以欺负起赵敏那是一欺负一个准，绝对不带跑偏的。

　　赵敏脸色大红，哼道：“谁要你为我做主。你干什么那么帮他们，都不为自己打算么？师父可是一直都惦记着你呢，要不是他想见你，你以为我还愿意回来这么？”

　　我靠，那是金轮法王求你的？明显是你舍不得张无忌这小子好不好？

　　陈萧嘿嘿笑道：“扯那些干啥？这些都是我的好朋友嘛，如果连朋友都不能好好保护，那人和畜生有啥区别？别给我转移话题啊，先把黑玉断续膏给我再说。”

　　赵敏恨恨的从怀里掏出一个白色小盒，气道：“给你吧，你这坏蛋，什么时候去见师父？他可是一直都在挂念着你呢。”

　　说起来，金轮法王对自己确实不错，以金轮的性格，赵敏既然当了他徒弟，只要对他孝顺那必然对赵敏也差不了，所以陈萧很清楚赵敏在这件事上说的应该是真的，当即小声问道：“师父在哪呢？你留下个联系方式，到时候我去找他。”

　　赵敏道：“下月十五，五岳派盟主左冷禅要召开五岳大会，我们当然是要去凑热闹的，哼哼，到时候你去不去见师父？”

　　陈萧道：“五岳大会？这个还真得去。好吧，算你过关，等我见了师父就帮你提亲，哈哈。”松开搂住赵敏脖子的胳膊，陈萧摆摆手：“师妹，还得委屈你在这住两天，我们得试试这个药是不是正宗货。恩，这两天就叫无忌兄负责照顾你了，放心吧，冲我面子没人会为难你的。”


第三六四章 手术前的准备工作

　　听了陈萧的话，赵敏又羞又喜，她之前拿假药，又孤身一人来送真药，打的目的就是能多见见张无忌。反正以陈萧一贯的性格，绝对不会叫人难为自己，是以并不如何害怕。

　　张无忌在一旁道：“只要这药是真，你说的那三个条件，只要不违反侠义道的精神，我便都答应你便了。”

　　赵敏微笑道：“那三个条件，我一时想不起来，甚么时候想到了，随时会跟你说，只须你金口一诺，决不违约，那便成了。我不会要你去捉天上的月亮，不会叫你去做违背侠义之道的恶事，更不会叫你去死。自然也不会叫你去做猪做狗。”

　　张无忌寻思：“只要不背侠义之道，那么不论多大的难题，我也当竭力以赴。”当下慨然道：“既然如此，但教你有所命，张无忌决不敢辞。赴汤蹈火，唯君所使。”

　　赵敏伸出手掌，道：“好，咱们击掌为誓。我给黑玉断续膏于你，日后我求你做三件事，只须不违侠义之道，你务当竭力以赴，决不推辞。”张无忌道：“谨如尊言。”和她手掌轻轻相击三下。

　　安置好赵敏，陈萧等人再次集合在真武殿内，陈萧拿过之前赵敏掏出的白色小盒，其中果然满满的装了黑色药膏，气息却是芬芳清凉。这一次虽然这黑玉断续膏有百分之九十以上的可能是真的，不过陈萧等人还是小心为上，找了一只狗来，折断了它一条后退，挑些药膏敷在伤处，等到第二日早晨，那狗津神奕奕，绝无中毒象征，伤处更是大见好转。

　　果断是真药。

　　陈萧等人大喜，天山童姥和李秋水自然更是高兴无比。

　　能救好无崖子，那便相当于正道又多了一个无比强大的援手，自然是一件相当值得高兴的事情。

　　天山童姥道：“师弟，你的旧伤都已愈合，此刻医治，我须将你脊椎重行拍断，再加接续，望你忍得一时之痛。”

　　无崖子残废了三十年，生不如死，要不是最后见到陈萧，得了陈萧的开导，怕是一身功力传给虚竹后便散功死了。此时好歹重站起来有望，心中越发的期待起来。

　　这三十年，早已甚么都不在乎了，只想：“如今我与童姥和秋水终于弄清了误会，如能真的让我再站起来，我一时之痛，又算得甚么？”当下也不多说，只微微一笑，道：“你放胆干去便是。”

　　童姥当即将其他人都赶出房去，只留了陈萧李秋水两人在一旁帮忙。

　　李秋水原本就是无崖子的妻子，孩子都有了，跟自己斗了这么些年原因就在无崖子身上，有她在一旁护卫，那就安全得多。

　　陈萧却是真正的好心人一个，这江湖上比他可靠的怕是一只手都数得过来，那也是绝对可以放心的。

　　眼看就要动手，陈萧想了想，却是忽然道：“先别着急，咱们得先做些准备工作。”

　　当下出房去吩咐了几声，不片刻又转了回来。

　　天山童姥和李秋水看的奇怪，陈萧笑嘻嘻的说道：“我姐夫这次可是大事，必须得准备充分，不然到时候出了什么岔子，那就后悔都来不及。”

　　两人知道陈萧一向不会无的放矢，也就乖乖的等起。

　　过了约么两个时辰，才有几名武当派道童捧着一干物事走了进来，天山童姥和李秋水一看，却是一坛子酒气无比浓烈的烈酒，几把磨的铮亮的小刀，以及三副手套三套围裙，还有三副口罩。

　　天山童姥疑惑道：“这是……”

　　陈萧笑嘻嘻的一样一样解释：“这是我跟教我些粗浅医疗知识的老师学来的。这烈酒可以消毒，伤口周围难免会有些毒，用这烈酒一浇，那就干干净净，不会感染。童姥姐姐，化脓感染你知道的吧？”

　　童姥点头道：“恩，知道，习武之人受些刀伤剑伤不算什么，但是万一伤口化脓感染，那就危险之极。这烈酒能解决这个，不错。”

　　陈萧续道：“对头。这几把小刀，都是用火烧过后，再用酒精泡的，也是怕伤口感染之用。手套和围裙，都是用开始煮了一个时辰，目的也是消毒，毕竟咱们人手什么都拿，嘴里呼出的气也难免带些病菌……恩，就是有些不大干净的气啦，用这些，可以隔开。”

　　这些可都是动手术的基本常识，陈萧虽然是个中医系技术宅，不过动手术之前要做的准备还是知道的。毕竟没吃过猪肉总看见猪跑，要是将来无崖子死于什么破伤风之类的急病，那乐子可就大了。

　　李秋水在一旁微笑道：“傻弟弟呀，你知道的可还真多。”

　　陈萧不好意思的挠了挠头，道：“嘿嘿，我这不是合计，姐夫的脊椎骨，大抵还得开刀正位，所以不就想叫姐夫安全点嘛。”

　　天山童姥看着陈萧的眼神就跟亲姥姥看外孙似的，没口子的称赞道：“好小子，等你姐夫伤一好，你要什么，姐姐就给你弄什么。就算是要仙女，我也给你抓来。”

　　“不敢不敢！”陈萧没命的摇头：“有两个姐姐小子已经很知足了，嘿嘿。”

　　当下三人解开无崖子的全身衣服，李秋水跟无崖子同床共枕多年，自然是没问题的，陈萧一个大男人，也没事，就是童姥虽然说话彪悍，毕竟还有些脸红。

　　无崖子瘫痪了整整三十年，下半身的肌肉都已经萎缩了，全靠深厚的内力支撑，才没变成树皮一般。

　　天山童姥小心仔细的将无崖子脊椎断骨处尽数摸得清楚，然后点了他的昏睡穴，这个世界没有麻药，这伤在脊椎只能开刀，治疗过程不短，倒着实是个难题。

　　几人面面相觑，要叫人强忍几个时辰的开刀碎骨之痛，那确实是为难人了。

　　陈萧仔细想了想，实在没有什么办法，忽然脑海中灵光一闪，计上心来。

　　麻药虽然没有，可是自己却有气罡斗衣，换句话说，那就是内力外放。

　　如果可以让内力暂时性的切断痛觉神经元，把痛感阻挡住，倒是有可能成功却也是说不定。


第三六五章 汉语的博大精深

　　既然想到了办法，那当即便开始实验，天山童姥先小心翼翼切开无崖子后背下半段一小块皮肤，随后陈萧凝聚出内力，缓缓渗透进去。

　　人之所以会痛，正是由于神经会传导感觉，陈萧对于手术不大在行，不过对于人体的穴位神经之类的还是多少有些了解的，他这内力一渗透进去，缓缓融合进无崖子的神经，无崖子顿时只觉得下半身一阵发麻，随后天山童姥小心按了一下无崖子下半截脊椎的碎骨，双指一个用力，“咔吧”一声，将已经长坏的碎骨捏了下来。

　　无崖子身体轻轻抖了一下，陈萧仔细观察，却发现他并没有太痛苦的表情，这样一看，这个方法想来就是可以使用了。

　　方法正确，剩下的就简单了。

　　天山童姥点上无崖子睡穴，随后十指运劲，喀喀喀声响不绝，将他断骨已合之处重行一一折断。

　　无崖子虽然穴道被点又有陈萧在一旁减轻痛苦，仍是痛得醒了过来，浑身冷汗。

　　这毕竟是开刀加上捏断骨头，陈萧这方法又不是全身麻醉，有些同感倒属正常。

　　无崖子自然之道这个道理，咬紧牙关，默不吭声。

　　天山童姥武功极高，又是为心爱的人治疗残疾，手下运指如风，脊椎碎骨一加折断，立即拼到准确部位，随后陈萧用内力将骨骼固定，之后缝上刀口，在外面敷上黑玉断续膏，缠了绷带，夹上木板，然后再施金针减痛。

　　整个过程说来简单，实际上却足足花了将近两个时辰才一切妥当。

　　无崖子痛的几乎虚脱，不过好在最黑暗的时刻总算过去，剩下的便是等着养好伤势便可。

　　那黑玉断续膏果然功效如神，半个多月后，无崖子下半身已经有了一些知觉，看来等伤势全部恢复，日后不但双足可行动自如，武功也不致大损。

　　只是无崖子毕竟残废已久，要尽复旧观，势所难能，但瞧他伤势复元的情势，半载之后，当可在腋下撑两根拐杖，以杖代足，缓缓行走，虽然仍是比不得常人，但是至少比现在这般完全拿拐当脚使要强的多了。

　　无崖子这边伤势明显有希望痊愈，天山童姥对赵敏也是看着顺眼起来。

　　每天李秋水帮无崖子揉腿，天山童姥就找赵敏询问这黑玉断续膏的神妙用处。赵敏自然不会隐瞒，将金刚门这黑玉断续膏的具体用法效果说的天花乱坠，天山童姥对正邪之间观念本就不大在乎，她只在乎无崖子到底能不能好。等听赵敏说完这黑玉断续膏的功效，心中越发欢喜，这半个来月竟然传了赵敏不少武功。

　　好在赵敏将来那是肯定要嫁给张无忌的，又是陈萧师妹，倒也算是肥水没流外人田，陈萧睁一只眼闭一只眼，等将来张无忌把她给娶进门，到时高低要把赵敏拉到自己这一边来。

　　这种时候有一个词用在这里，相当的贴切。

　　日后再说。

　　陈萧忽然赞叹起中国汉语的博大精深起来，这个成语简直太他奶奶的应景了。

　　他们几人在武当山上这么一耽搁，派出去的各路探子众先后回山，带回来的讯息令人大为惊讶。峨嵋全真被灭，崆峒昆仑从江湖上消失，青城派铁掌山加入七星联盟，星宿派弟子被陈萧的英雄联盟收下，桃花岛加入英雄联盟，江湖正式成为两强格局，一正一邪，风起云涌。

　　关于峨嵋全真被灭的事，江湖上沸沸扬扬，都说七星联盟势大，将不臣服的门派一鼓聚歼，顺我者昌逆我者亡。

　　又过数日，陈萧谨记赵敏说的嵩山派左冷禅即将召开的五岳大会，金轮那个很听自己话的师父据说要去，说起来也好久没见过这个对自己真心不错的师父了，安顿好阿香随天山童姥学艺，陈萧当即与东方玉下山，向少林寺嵩山派的方向行去。

　　路程倒是极好安排，嵩山派与少林寺可以说是离的不远，这个世界的嵩山派尤其势大，少林寺就已经足够卧虎藏龙，嵩山派能跟少林做邻居占据山头，其实力可想而知。

　　两人下了武当山，一路向北而行，不一日，到了嵩山少林寺山脚下。

　　英雄联盟如今声势浩大，已经与少林寺声望不相上下，自然是不能再在少林寺山下聚众，好在有黄药师主持大局，黄药师虽然如今武功在这个江湖上排不进前几，但是他的学识可是当真是真本事，期间对于英雄联盟之中的众人严加管束，同时选择了几处名山大川风水宝地，只等陈萧到来便可定下联盟位置。

　　陈萧带着东方玉刚看到联盟垒砌的营寨大门，猛然间天空飞花鼓乐齐鸣鞭炮声大作，随后吹喇叭的摇铃铛的不绝于耳，只听一大群人大声叫道：“神公子回来啦！神公子文成伍德千秋万载一统江湖！”“神公子英雄盖世武神复生，带领大家吃香喝辣！”“神公子游荡江湖，所到之处所向披靡，在江湖中已经没有对手，高手寂寞，高手寂寞啊！”“是啊是啊，所以还是得回来看看咱们，他吃肉也叫咱们喝点汤，厚道！”

　　陈萧一听就乐了，能这么拍人马屁的，除了星宿派的那些活宝外绝对不会再有别人了。

　　果然，刚走进联盟大门，一大群人敲鼓吹喇叭的迎了出来，正是星宿派众弟子。

　　这些人原本成事不足败事有余，但是到了联盟，陈萧交代他们拉人入会的工作竟然做的相当不错，现在他们的人缘极好，只要不叫他们去打什么硬仗，那绝对不会有任何问题。

　　其实一开始陈萧对他们就没什么偏见，这些人说白了，就是为了生存没有了骨气而已，就好像在二十一世纪被生活给磨平了棱角的那些人一样。

　　陈萧笑呵呵的挥了挥手，场面瞬间安静下来，陈萧大声问道：“大家好啊，在这呆的还习惯吧？我的那些兄弟们呢？黄药师他们都去哪啦？周大哥！萧二哥！田三哥，你们都在没在？”


第三六六章 无兄弟，不江湖

　　“五弟！是五弟回来了！”众人早便听到外面星宿派弟子的喧嚣声，立时又是一大群人从营地之中跑了出来，陈萧仔细看看，有周伯通、田伯光还有仪琳，萧峰段誉令狐冲却是不在这里。

　　“周大哥，我萧二哥他们呢？怎么没看到？”一见面，陈萧便先问起了几个兄弟的下落。无兄弟，不江湖，陈萧可是记的牢牢的。

　　周伯通愁眉苦脸的拉扯自己胡子，眼圈通红，叫道：“没啦，都没啦，全真教都没啦！”他说话一向颠三倒四，田伯光深知此点，赶紧补充道：“萧二哥被人给带走了，段誉着急大理天龙寺那边，怕那个组织去找大理的麻烦，四弟回了华山派。原本仪琳也要走的，被我劝下了，我怕七妹遇到什么危险，那就不好了。”

　　段誉回大理在情理之中，五岳大会即将召开，令狐冲回华山帮忙也可以理解，可是萧二哥被谁带走的？陈萧奇怪道：“萧二哥去哪了你知道不知道？”

　　田伯光拉着陈萧的胳膊向里面走，边走边道：“是大辽的人，据说好像是大辽的太上皇派来的。毕竟萧二哥是契丹血统，跟大辽之间关系深厚，我想拦了不过没拦住，萧二哥说没什么危险，跟阿朱一起走了。”

　　大辽太上皇，那应该是耶律宗真了。这可是能跟大阴阳师黄裳硬碰硬的高手，比之斗酒僧不差多少的厉害人物，不过仔细算起来他应该是萧峰的那个……外公？反正差不多吧，好像这耶律宗真还是萧远山的师父，两人一家亲，起码应该不至于杀的眼红。

　　陈萧放下心，上前招呼道：“仪琳妹妹，最近功夫练如何了？”

　　“一直都没拉下，我现在也厉害啦。”仪琳扑到东方玉怀里，笑道：“玉姐姐，我想你了。”她俩姐妹情深，自不必多说。

　　进了英雄联盟最中间位置那个最大的营帐，陈萧只一眼便笑了起来，原来洪七公和黄药师还有带着李莫愁的慕容复都已经等在这里了。周伯通表情很失落，道：“你们不帮我给全真教报仇，我以后就不跟你们玩了！”

　　“报仇，那必须报仇！”洪七公说完这话，却是叹了口气，道：“可是咱们要到哪去报仇？那些人互相之间消息封锁的实在太紧，连一点线索都没。”

　　陈萧看向黄药师，问道：“黄岛主，接下来咱们该怎么办？”

　　他打架交朋友还行，这种大事方面自然不如黄药师靠谱。毕竟术业有专攻，陈萧还没自大到认为自己什么都可以解决的地步。

　　黄药师拿出一副长宽越六尺的简易地图，挂在墙上，说道：“如今那个神秘组织……”

　　陈萧适时在一旁补充道：“我已经打听出来了，那组织叫七星联盟，取的是周围六国加上中原大华的意思，一共七个国家，所以叫七星联盟。”

　　“恩，这个七星联盟……”黄药师指着地图道：“目前大概的范围应该是在黄山一带，距离这里不算太远，不过今日这个组织扩张速度极快。江湖上的大小门派，要么头像要么被吞并，可以说，不过短短几个月功夫，江湖上的门派至少少了六成。”

　　说着黄药师指着地图上各大门派的位置：“峨嵋，灭了。昆仑太远目前还不清楚，明教主要人员都在中原，总部那边应该还没什么大问题。全真被灭，铁掌帮被吞，星宿派丁春秋在这个七星联盟之中，丐帮净衣派全员消失，应该也在这七星联盟中。”

　　“余下的，蓬莱派、南海派、仙霞派被灭，崆峒派、海沙派、青龙派、巨鲸帮、巫山帮、三江帮被吞，神拳门、五凤刀到了咱们这里。”

　　“短短不过数月，江湖之中便有这么大的变化。这还只是江湖之中，六大外族已经有三族出兵我大华边界，如今大华军队严加防守外族动静，江湖之中又不太平，最重要的是，咱们完全不知道这七星联盟的下一步动作到底是什么，形势很被动。”

　　黄药师这些话说完，大家都沉默了下来。

　　这七星联盟布局太大，偏偏又没有半点尾巴能抓的住。

　　而陈萧几乎可以百分之两百的肯定，一旦对方露出狐狸尾巴，那时候绝对已经是大势将成，想要再动他们，怕是没那么容易。

　　此时以黄药师的智计，确实也没什么办法。

　　陈萧又想了好一会，忽然问道：“对了，我这一次出门，在江湖上转了好多地方，也跟七星联盟的人打了好几场，可是却始终没能遇到那个成昆。你们这边有他的消息没有？”

　　千面成昆！

　　这货找不到影子，绝对是个大祸患。没人能知道他下一步的目标是谁，偏偏他的易容术又极高，不出手则已，一出手必然是雷霆万钧之势，防不胜防。

　　黄药师摇头道：“我特意叫人留意过，没有任何人发现这成昆的行踪。我最担心的也正是此人，他潜藏的实在太深了，想挖他出来，太难。”

　　众人对视一眼，纷纷看到对方眼中的无奈。

　　一头雾水啊。

　　陈萧又接着问道：“那这次五岳大会，黄岛主有什么看法没有？”

　　黄药师沉吟片刻，说道：“左冷禅此人我听说过，武功很高，野心又大。他想来是打算趁此七星联盟祸乱江湖的机会，合并五岳剑派，弄个五岳派出来，不过我又总觉得事情好像没那么简单。”

　　陈萧问道：“哦？黄岛主还请说说。”

　　黄药师想了想，说道：“这嵩山派就离这里不远，左冷禅的武功高低先不算，问题是开这个五岳大会，其他四派向这里来的路上极为容易受到七星联盟的偷袭。可是我毕竟不是五岳剑派中的人，他们到底是怎么安排的，我不大清楚。”

　　情报，现在最大的问题就是情报亮严重不足。

　　众人愁眉苦脸，陈萧忽然记起一个人，心中当即大喜，两步奔出帐篷，扯嗓子喊道：“杨森，杨森在吗？速度出来见我！”


第三六七章 左冷禅

　　这种需要情报的时候，别人陈萧说不好，打听小道消息那绝对得找杨森这个顺风耳啊。

　　果然，陈萧一喊完，一个贼眉鼠眼的汉子火烧屁股一般的跑了过来，一见陈萧，扑过来一把搂住陈萧大腿，叫道：“哈哈哈哈，盟主回来啦，盟主啊，好些日子不见，可想死我啦！”

　　陈萧又气又乐，问道：“先起来再说，抱大腿没你这么抱的！”

　　“嘿嘿，我这不是心情激动嘛……”杨森站起身子，不好意思的挠了挠头发：“盟主，什么情况，有什么事能用上我不？有事您说话，我保证把事给您办妥当。”

　　众人好奇的看了看杨森，黄老邪奇怪问道：“此人是……”

　　陈萧疑惑道：“他是咱们情报组的组长啊，怎么，黄岛主你居然不知道？”

　　倒是杨森先不好意思起来，说道：“我来的这么些天也没探听到什么有用的消息，就没敢提这事，有道是无功不受禄嘛，寸功未立哪敢就要功名么不是……”

　　“你个土鳖。”陈萧被杨森给气乐了：“好吧，现在立功的机会到了——下月十五嵩山左冷禅要召开五岳大会你知道吧？”

　　“知道啊，这事江湖里都传便啦，怎么了？”杨森丈二和尚摸不着头脑，奇怪道：“这有什么问题吗？他们开他们的五岳大会嘛，咱们的敌人是七星联盟又不是五岳剑派……”

　　“你说有没有问题！等等，”陈萧惊讶道：“你怎么知道那个组织叫七星联盟的？”

　　杨森眼珠子都差点瞪出眼眶来：“这我要都不知道我还好意思当情报组组长吗？先不说这个，盟主您想知道些什么？关于五岳大会这边我还真知道点小道消息。”

　　这杨森果然不简单那。

　　陈萧赶紧问道：“那你知道不知道除了嵩山派外其他四派都是怎么打算的？他们不怕七星联盟半路偷袭？”

　　“这事啊？我当啥问题呢。”杨森笑道：“嵩山派为了这次五岳大会可是下了本钱啦，左冷禅秘密安排嵩山十三太保带人分成四批，每一派去大约一百来人沿途护卫，号称如果有七星联盟偷袭，他们嵩山派的人负责断后。唉，这左冷禅不愧是五岳剑派的盟主，这一次可当真是大手笔那。”

　　嵩山十三太保带人护送？嵩山十三太保是个什么货色陈萧可是知道的，虽然这个世界嵩山派的实力比起原著高上数倍，但是凭借那么百十来人就想要抗衡动辄几百高手触动的七星联盟？这事情怎么想怎么滑稽啊。

　　陈萧几人面面相觑，黄老邪心思缜密，问道：“嵩山派的那些人实力能够抗衡七星联盟？这左冷禅我听人提起过，也是个天才人物，嵩山派并没有什么绝世的武功，可是他竟然能让嵩山派成为五岳盟主，自然是有真本事的。可是这七星联盟如此势大，他怎么可能会犯这种错误？还是他认为嵩山十三太保的实力足够抗衡七星联盟？”

　　“那我可就不清楚了。”杨森摇头道：“我只是打探到这个小道消息，具体怎么回事，就打听不到啦。”

　　众人正自疑惑的功夫，忽然听的外面星宿派众弟子又是一阵敲锣打鼓：“少林寺高僧活佛下凡，普及世人！”“高僧慈眉善目，一看就知道是积了几辈子德的大善人那！”“啊呦，活佛现世，这可得拜！”“佛祖保佑，佛祖保佑！”

　　不用问，这肯定是少林寺的高僧到了。

　　陈萧等人急忙迎了出去，迎面而来的正是少林寺的几位高僧，玄慈方丈带头，后面还跟着斗酒僧、方证大师，都是陈萧之前见过的。

　　几位高僧到来，想必是有极重要的事情要商谈。

　　陈萧当即与黄药师洪七公引着玄慈方证斗酒僧三位高僧到了一片僻静的林中空地，斗酒僧的破蒲草扇子拍了拍陈萧后背，说道：“呦～呦～陈小子数月不见～这武功可强了～不少了呦～可喜可贺～可喜可贺～”

　　这可是实打实的前辈高人，陈萧抱拳道：“前辈过奖，过奖了，呵呵，呵呵。”他说是过奖，可是看他那眉花眼笑的模样，可没有半点谦虚的样子。

　　玄慈与方证对视一眼，方证双掌合十，道：“斗酒师叔的话可是不错。陈少侠武功大进，当真可喜可贺。只是如今的江湖，唉，武功大进的又何止陈少侠一人。”

　　陈萧心下一凛，寻思：“说到正题了。”正色道：“晚辈不明，请二位前辈指点。”

　　方证道：“陈少侠，嵩山派左冷禅左盟主要召开五岳大会，为的是什么？”

　　陈萧想了想，说道：“他莫非是要当五岳剑派的盟主？”

　　方证道：“左盟主本就是盟主，又何必再当一次盟主？”

　　陈萧道：“是了，他是要将五岳剑派并而为一，变成一个五岳派。”

　　方证点头道：“陈少侠果然聪明。只不过以陈少侠之见，这五岳剑派并为一派，在当今的形势下，是好是坏？”

　　这一下陈萧可就答不上来了。

　　按理说，如今江湖上七星联盟势力太大太强，五岳剑派合而为一，这正常来说应该是件好事，到时候五岳剑派、英雄联盟，再加上少林武当，这四大巨型组织对抗七星联盟，那是好事一件，大功德。

　　可是陈萧记起之前衡阳城中嵩山派不许刘正风金盆洗手，陈萧心中极不舒服，摇头道：“我也不知道好还是坏，反正我就是对他这件事很反感。刘正风金盆洗手的时候要不是玉姐姐出手，刘正风一家怕都得被嵩山派给杀了。”

　　方证问道：“那陈少侠以为五岳剑派合而为一，这件事不妥么？”

　　陈萧却是道：“我倒没仔细想过此事妥与不妥。虽然在当今情势下五岳剑派合并之举是美事，不过我就是反感左冷禅当这新的五岳派的掌门。”

　　玄慈叹道：“左冷禅文才武略，确是武林中的杰出人物，在江湖之中，虽然算不得第一流的人物，可也没几人比得上。这一次的五岳大会赶在这个时候开，可以说时机选的恰到好处，只不过我们众师兄弟商量的时候，隐隐的总觉得这一次事情没那么简单。”


第三六八章 野心

　　其实真正说起来，左冷禅确实是个天才人物。

　　在原着中他没什么厉害师父，也没什么绝世的武功秘籍，可是就是这样，他竟然也能一统五岳剑派成为盟主，后来更是独自一人研究出寒冰真气，差点杀掉日月神教教主任我行。要不是当时有令狐冲帮忙，任我行至少有八成可能会被那寒冰真气给冻死。

　　只从这一点来说，左冷禅便当之无愧的能算得上大BOSS了。

　　实际上如果不是有令狐冲这个纯粹靠金手指取胜的主角在，左冷禅一统江湖的梦想还真不难实现，至少当时的五岳剑派还无人能与他抗衡。至于学了辟邪剑谱的岳不群，那得算是个纯粹的意外了。

　　可是现在最大的问题在于，这个世界的左冷禅到底有没有那么大的野心。

　　按照他的智谋算计，不说当上武林盟主，起码在五岳剑派以及一些不是超大规模的门派之中，左冷禅绝对有前三的实力，而且是至少。

　　少林武当不提，逍遥派不提，其他的还能跟他抗衡的门派，几乎没了。

　　如今又有七星联盟隐藏在暗中搅风搅雨，左冷禅之前那么低调，现在一放出消息就是要五岳合并，成功的可能性极大。

　　其实五岳剑派真合并倒没什么，就怕左冷禅的野心膨胀，到时候……

　　果然，玄慈说道：“五岳合并抗衡七星联盟倒是好事，问题是就怕他到时候抱负太大，急欲压倒我们几派，以他的性格，真有那样的想法，未免就会有些不择手段。”

　　陈萧点头道：“少林派向为武林领袖，这是江湖中公认的。少林之次，便是武当。再然后应该就是咱们的英雄联盟了——虽然这个名字确实不大好听。”

　　玄慈赞同道：“正是如此，一个门派创建成名，那是数百年来无数英雄豪杰，花了无数心血累积而成，一套套的武功家数，都是一点一滴、千锤百炼的积聚起来，决非一朝一夕之功。只不过如今江湖情势大变，各种厉害武功秘籍层出不穷，如今的江湖中人随便哪一个都修炼好几种武功，整个江湖的实力水涨船高，虽然因为天赋的原因，总归是不能所有人都是一个水平，但是互相之间大幅度接近，却是有目共睹的。”

　　陈萧点头称是。

　　方证又道：“原本各派之中，偶尔有一二才智之上，武功精强，雄霸当时。一个人在武林中出人头地，扬名立万，事属寻常。不过如今这样的事情，怕是不大可能再会发生了。自古以来文无第一武无第二，七星联盟那边野心极大，这左冷禅如果再想做大做强，少不得要与七星联盟死拼，否则他再如何说的天花乱坠，有七星联盟在的一天，他的野心就没办法实现。唉，虽然与七星联盟一战无法避免，但是如果左冷禅只为一己之私弄的五岳剑派损失惨重，这可着实不是什么好事。”

　　方证的这话是大有道理的。

　　左冷禅不管野心多大，与七星联盟势必都会有一场决战。就怕他求胜心切草菅人命，弄的五岳剑派与七星联盟死拼，到时候其他四派元气大伤，他嵩山派坐收渔翁之利，这样的情景绝对有可能发生。

　　毕竟左冷禅跟陈萧的性格完全不同。

　　陈萧为了兄弟可以两肋插刀，可左冷禅一切却都是为了他的野心。

　　果然，玄慈说道：“当今世上，绝顶高手层出不穷。剑魔独孤求败武功天下第一，三丰真人最重防守，当年他两人暗中比较过一次，独孤求败攻势最强，三丰真人却是守势第一，两人斗了三天三夜，最后独孤求败略胜一筹。这件事情江湖上知道的人不多，我在这里提起，是想告诉陈少侠你，想要只凭一人之力，便想压倒天下各大门派，并不是不可能，但是绝对不会是左冷禅。偏偏左冷禅满腹野心，想干的却正是这件事。”

　　“当年他一任五岳剑派的盟主，方证师弟就料到武林中从此多事。近年来左冷禅虽然低调蛰伏，不过他暗中的所作所为，却是证明了方证师弟的先见。当初衡阳刘正风的那件事，若果不是陈少侠你在，他怕就得逞了。”

　　方证念了一句：“阿弥陀佛。”

　　玄慈继续道：“左冷禅当上五岳剑派盟主，那是第一步。第二步就是要将五派归一，由他自任掌门。这大家已经了解了。等五派归一之后，左冷禅汇聚众家之长，到时候与七星联盟先战上一战，只要保个不败的局面，便可隐然成为江湖中的领军人物。那时他再进一步蚕食一些中小门派，一一将之合并，那是第三步，最后他率领少林、武当诸派，与七星联盟决一死战，一举将七星联盟挑了，这是第四步。到了那时，他这武林盟主之位，怕就坐定了。”

　　陈萧内心感到一阵惧意，说道：“他当真会为了这种事情，搞这么大阵仗？他的武功又不是当世无敌，真就能肯定斗得过七星联盟？”

　　玄慈道：“人心难测。世上之事，不论多么难办，总是有人要去试上一试。我们所忧者，就是左冷禅为达目的，拼着与七星联盟两败俱伤。说句不中听的话，到时候死的又不是嵩山派的人，左冷禅如何会心疼。将其他合并来的门派死上一些中坚骨干，那样他统治起来，不更是得心应手么？”

　　陈萧默然，一阵北风疾刮过来，不由得机伶伶的打了个寒噤，说道：“左冷禅要吞并五岳剑派，对战七星联盟，不知将杀多少人，流多少血？”

　　方证双手一拍，说道：“着啊，咱们担心的就在这里。五岳剑派合并，不怕，就怕他到时候胡来一气弄的江湖之上，遍地血腥。”

　　此时，一直在一旁默默听着的黄药师忽然说道：“五岳剑派合并，此乃大势所趋，咱们不用阻止。所需要注意的，则是不能叫左冷禅成为五岳派的掌门便可。”

　　玄慈肃然道：“阿弥陀佛，黄施主所言，正是老衲心中所想。”


第三六九章 为难的人选

　　一时间几人都沉默下来。

　　过了好一会，玄慈说道：“那日东方教主废了大嵩阳手费彬的武功，这原本是极重的仇怨，可是左冷禅却几乎不闻不问，除了当初派了几个嵩山派的二代弟子追杀陈少侠外，之后就一直没什么动作了。以左冷禅的心计，这实在是很不正常的事情。”

　　陈萧仔细想了想，这确实不大对劲。

　　按理来说，费彬武功被废，自己得占了一大半原因，左冷禅又想当这五岳派掌门，怎么可能会这种事情不闻不问置之不理？那样岂不是叫同门心冷？

　　玄慈道：“那日你被鸠摩智抓走了之后，我回寺中与各位师兄弟日夜长谈，深以左冷禅的野心勃勃为忧。他要是冲动之下不计后果追杀于你倒还好说，偏偏就是这样懂得隐忍才最是叫人放心不下。如今看来，当初他压根就是示敌以弱，叫大家都不注意他。如今这机会到了，他才打算一击而的竟全功，偏偏此时他的胜算极大。”

　　左冷禅是个什么货色，与嵩山派比邻的少林寺如何会不知，想来两家地域临近，但是小摩擦该不会少。大抵该是嵩山派平时嚣张跋扈，少林寺一直都在隐忍之类。

　　黄药师也在一旁点头道：“确实。合并了五岳派，到时他如果再能想办法与七星联盟对上一仗，只要保持个平手之局，那时武林中无知之徒不免会说：‘英雄联盟找不到七星联盟，一直都在打游击，五岳派却敢跟七星联盟硬碰硬……’”

　　陈萧连连摇头，道：“不见得，不见得！咱们不是不敢硬碰硬，实在是找不到他们的总部在哪啊。”方证接口道：“我们都知不见得。可是到时候这样一来，左冷禅的名头终究又响了不少，也增长了他的自负与野心。所以今天一听少侠回来，当即下山来商议这件大事。”

　　陈萧想了想，忽然问道：“对了，玄慈大师，咱们不叫左冷禅当这个五岳派掌门，可是咱们不是五岳派的人，这五岳派的事咱们不好插手啊。”

　　玄慈为难道：“这正是最麻烦的一点。左冷禅号令，说道下月十五，五岳剑派人众齐集嵩山，推举五岳派的掌门人。此举原早在我们的意料之中，只是我们没想到左冷禅会如此性急而已。如今五岳剑派里面，论为人，华山派掌门岳不群自然是上上之选，可是他的武功却是不如左冷禅。武功有可能能胜过左冷禅的，却又一向不管江湖中事。这件事情可当真难办。”

　　这就正是几人如今最发愁的一点。

　　外面有七星联盟的压力，五岳派合并已成定局，想来左冷禅一定也是看到了这一点，所以选在这个时候召开五岳大会。

　　阻止他当五岳派掌门可以，问题是这人选要依靠谁来？

　　到时候必然会有比武论剑，没人武功能胜过左冷禅，陈萧玄慈这些外人却绝对是不好有什么话说。

　　当真棘手。

　　陈萧忽然问道：“对了，几位前辈，我四哥令狐冲剑法高明，人品也是不错，咱们暗中帮忙叫他当上五岳派的掌门，难道不可以么？”

　　令狐冲可是个好人选那，他这独孤九剑剑法可是厉害之极，五岳剑派里面能在剑法上胜过他的，想必还没有。

　　玄慈却道：“原本我们也想到了令狐少侠，无奈当初令狐少侠与你同闯聚贤庄，声势闹的太大，江湖之中人人都知道他与日月神教前教主的女儿任盈盈走在了一起，到时候这一点必然会成为左冷禅的借口，令狐少侠想要成为五岳派掌门，怕是机会不大。”

　　方证道：“正是如此。五派合并之议既然成了定局，那么掌门人一席，便当以武功决定。令狐少侠如全力施为，剑法上当可胜得过左冷禅，只可惜，唉。”

　　玄慈道：“其实以令狐老弟的性子，一切随随便便，无可无不可，又跟各路左道之士结交，他倘若做了五岳派的掌门人，老实说，五岳派不免门规松弛，众弟子行为放纵，未必是武林之福……”

　　陈萧哈哈大笑，说道：“大师说得真是，我这令狐四哥啊，好酒贪杯，又一向逍遥惯了。他想去管束别人，那是绝对够呛。”

　　玄慈道：“浮滑无行，为害不大，好酒贪杯更于人无损，野心勃勃，可害得人多了。原本令狐老弟如做了五岳派掌门，第一，不会欺压五岳剑派的前辈耆宿与门人弟子；第二，不会大动干戈，急于与七星联盟对敌，不会来吞并我们少林、武当；第三，大概吞并江湖中其他诸派的兴致，令狐老弟也不会太高。”

　　方证无奈道：“与左道人士结交，便是娶了日月教任大小姐，在我等看来也没什么大不了，不过到了左冷禅嘴里，那就是个天大漏子，陈少侠应当知道日月教与五岳剑派历来关系便不大好。”

　　这倒是确实，斗酒僧在一旁摇着破蒲草扇子，叹道：“可惜～可惜呦～”

　　本来令狐冲是个好人选，偏偏如今看来他这身份有大问题，相当敏感。

　　几人商议大半天，最后虽然打定主意阻止左冷禅当五岳派掌门，可是思来想去却也没什么人选。陈萧倒是想过林平之，奈何林平之年纪太小，武功也是马马虎虎，想叫他对付左冷禅，希望绝对不大。

　　有研究片刻，毫无头绪。最后玄慈道：“下月十五，老衲与本门弟子，前赴嵩山派。到时候陈少侠无比要来。”陈萧道：“自当如此，他嵩山派若有甚么不轨异动，我们自当出手制止。得有几位前辈在场主持大局，谅那左冷禅也不敢胡作非为。”

　　几人计议已罢，虽觉前途多艰，但既有了打算，便觉宽怀。玄慈笑道：“那咱们便先回去了。这几日陈少侠务必安排好联盟事务。对了，将来联盟根基在哪，陈少侠可想好了么？”

　　英雄联盟的根基？

　　陈萧挠着头发笑道：“还没，最近实在太忙，还没来得及……”


第三七零章 洞天福地，联盟新址

　　选择联盟的根基地址，这确实是一件头等大事。

　　不过陈萧最近这段时间几乎一直都是在跑路，满世界的转，说是太忙，倒也不算夸大。

　　玄慈问道：“不知陈少侠可有好的地点选择了没有？”

　　陈萧挠了挠头发，说道：“目前还没有，我对于这些风水宝地什么的研究不多，实在是有些抓瞎，不知方丈大师可有什么好的地点？”

　　玄慈笑道：“老衲对于风水这一块也是一窍不通，不过你身边就有现成的高人，怎地不多多问问？”说着一指站在一旁面带微笑的黄药师。

　　陈萧一拍脑袋，有黄药师这等大材不用，实在是暴殄天物啊。

　　当即冲黄药师一鞠躬，笑道：“那小子可就得请黄药师多多指教了。”江湖之中规矩不少，开宗立派讲究的就是风水宝地良辰吉时，缺一样也是不可。

　　果然，黄药师听得陈萧问起，当即笑呵呵的说道：“终于想起我来啦？臭小子平时当我是空气是不是？”

　　陈萧赶紧叫饶：“不敢不敢，黄岛主您胸中自有丘壑，小子平时一向佩服的紧！”

　　几人同声大笑。

　　黄药师说道：“早帮你准备好啦，只不过具体要选在哪里，这可就得你自己定了。”

　　陈萧急忙又是一鞠躬，表情无比的诚恳，说道：“愿闻其详。”

　　黄药师道：“这天下，一共三十六洞天、七十二福地。次乃引自《云笈七签》卷二十七《洞天福地》。教相传道教有三十六洞天，七十二福地，皆仙人居处游憩之地。世人以为通天之境，祥瑞多福，咸怀仰慕。道教潜隐默修之士，喜遁居幽静之山林，故多择有仙迹传说之处，兴建宫观，期荫仙风而功道园融。”

　　“其所载三十六洞天依次为第一霍桐山洞，周回三千里，名霍林洞天，在福州长溪县； 第二东岳泰山洞，周回一千里，名曰蓬玄洞天，在兖州干封县； 第三南岳衡山洞，周回七百里，名曰朱陵洞天，在衡州衡山县； 第四西岳华山洞，周回三百里，名曰仙洞天，在华州华阴县……”

　　听完黄药师介绍了三十六洞天，陈萧果断摇头道：“咱们这么大一个帮派，选在一个山洞里，我怕装不下……”

　　斗酒僧在一旁笑嘻嘻的说道：“此话有理，此话有理呦～”

　　黄药师点头道：“恩，这一节确实。那我再说说七十二福地吧。”

　　“这天下的七十二福地，倒指的是天下的七十二座名山大川。除掉已经有过门派的福地之外，剩下的共有盖竹山、仙山、东仙源、西仙源、武夷山、玉溜山、青屿山、金庭山、清远山、安山、马岭山、鹅羊山、青玉坛、光天坛、洞宫山、烂柯山、龙虎山、灵山、金精山、阁皂山、始丰山、逍遥山、桐柏山等等七十二座。不知陈少侠的意思是……”

　　既然要选择联盟正址，当然要选个名头牛一些的。

　　陈萧好奇问道：“这仙山这名字好听啊，在哪？”

　　黄药师答道：“在温州梁城县十五里，临近大海。”

　　这位置距离中原远了点，偏偏离扬州近了些，咱这么大个联盟在皇帝眼皮底下——这可不是什么好地方啊。

　　陈萧又问道：“那逍遥山呢？”自己跟逍遥派渊源不错，逍遥这俩字也很好听，既然仙山这么带仙气的名字选不了，那就换逍遥山看看。

　　“在洪州南昌县，与杭州福州成三角形状。”

　　恩，这又是偏南方啊，先记着。陈萧又问道：“东西仙源又是什么地方？”

　　“台州黄岩县，这里距离大海也很近。”

　　好像都是海边啊，这是准备打不过就造船跑路的节奏吗？陈萧愁眉苦脸的问道：“还有什么别的地方好些的吗？”

　　黄药师仔细想了想，忽然说道：“说起来，倒确实是有个福地不错。”

　　“什么地方？”陈萧急问道。

　　“武夷山。”黄药师缓缓说道：“其一，这武夷山，与陈少侠你在你七兄弟之中排行第五谐音，五又通武，咱们学武之人占据一个带武字的山头，彩头也很不错。”

　　“其二，武夷山位于福建省武夷山县西南三十里的小武夷山，称福建第一名山，素有‘碧水丹山’、‘奇秀甲东南’之美誉，其中，武夷山的天游峰有‘天下第一险峰’之称。我大华朝著名旅游家杜光庭在《洞天福地记》里，把武夷山列为天下三十六洞天七十二福地之一，称之为‘第十六升真元化洞天福地’。在天下的三十六洞天七十二福地之中，这也算是难得了。”

　　“其三，武夷自开辟以来，天造地设其山之崎险峻，水之曲折潆洄，着鬼斧神工，莫可窥测，海内山水之灵异，于斯为最，历为方士羽客隐遁之所。据《异仙录》载：上古时期，有神仙降于此山，自称‘武夷君’，统录群仙；山因此而得名。主峰海拔两千尺，方圆一百二十里，东低崇溪，西到将村里，南至南原，北接黄龙溪，四面溪谷环绕，不与外界相连；境内群峰秀拔奇伟，溪水潺潺而涌，山光水色，交相辉映，向以九溪、三十六峰、七十二洞、九十九岩等名胜著称。”

　　“这武夷山，群峰劈地而起，秀拔奇伟，千姿百态，境内九曲溪三弯九折于山峰之间，两岸三峰九十九岩，石骨峥嵘，山光水色交辉相应，整座山就是一座神仙洞府。九曲溪是天上的银河，上有星村，下有晴川，整个山就是一个完美的太极，九曲溪将武夷山分成两半，一半为阴，一半为阳，一边有个方井，一半有个圆井，分别代表太极图上的两个眼睛。”

　　“其四，这武夷山还有个‘幔亭招宴’的神话传说。说的是在古代，武夷君在幔亭峰大摆筵席，设彩屋幔亭数百间，主客是皇太姥和魏王子骞等仙人，同时还宴请当地乡民两千余人。群仙云集，君民同乐。”

　　“皇太姥修炼的地方就在离幔亭不远的止止庵。继皇太姥之后，张湛、鱼道超、鱼道远也在这里修炼成仙。前朝的娄师钟、薛炳相继在这里养真而去。”

　　“所以可以说，这武夷山绝对是陈少侠的联盟选址的绝佳所在，论天时，当今天下大乱，七星联盟为祸江湖，陈少侠正是顺应天命而生，当这英雄联盟的盟主，时机正好。”

　　“论地利，武夷山同列三十六洞天七十二福地之中，绝对是风水宝地。”

　　“论人和，这武夷山目前还没有什么门派在此，算是无主之地。陈少侠占据这里，那是正顺应了天时地利人和，此乃天意也。”

　　我靠，话从黄药师嘴里说出来，那就是不一样啊，这文化人果然给力。

　　陈萧当即拍板：“就这了！”


第三七一章 上嵩山

　　武夷山啊，好地方，这里确实是好地方。山清水秀风景秀丽不说，关键是地理位置优越，洞天福地兼有，这样的地点简直就最适合开宗立派了啊。

　　甚至就连玄慈都在一旁羡慕道：“阿弥陀佛，说的就连老衲都心动了。”

　　陈萧笑嘻嘻的赶紧打住：“打住，大师您着相了，嘿嘿，贪念不可起啊。”

　　玄慈哈哈大笑：“陈少侠是明白人。”

　　既然定好了联盟的新址，剩下的自然就是大举动迁了。

　　关于这种调兵遣将的事情一向都不是陈萧擅长的范围，是以陈萧干脆就当个甩手掌柜，让黄药师安排人手，先叫一众英雄联盟的死忠分子带好一应事物先行出发，随后陈萧又去了一趟地方官府，携带御赐金牌与官员交涉，一切自不在话下。

　　时间匆匆，转眼之间半月多时间过去，距离五岳大会，只不过还有四天时间了。

　　等到八月十五正日，中秋佳节，陈萧率同东方玉、黄药师、洪七公、仪琳田伯光等英雄联盟众骨干分子，一早动身上山。走到半山，四名嵩山弟子上来迎接，执礼甚恭，说道：“嵩山末学后进，恭迎英雄联盟陈盟主大驾，敝派左掌门在山上恭候。”又说：“泰山、衡山、华山、恒山四派的师伯叔和师兄们，昨天便都已到了。陈盟主和众位前辈高手到来捧场，嵩山派上下尽感荣宠。”

　　同样差不多的年纪，陈萧是一派大型联盟的盟主，对方却只能算是知客弟子，反差相当明显。

　　陈萧一路上山，只见山道上打扫干净，每过数里，便有几名嵩山弟子备了茶水点心，迎接宾客，足见嵩山派这次准备得甚是周到，但也由此可见，左冷禅对这五岳派掌门之位志在必得，决不容有人阻拦。

　　行了一程，又有几名嵩山弟子迎上来，和陈萧见礼，说道：“江湖中各门各派的掌门人和前辈名宿，今日都要聚会嵩山，参与五岳派推举掌门人大典。陈盟主来得正好，大家都在山上候你驾到。”

　　这几人眉字之间颇有傲色，听他们语气，显然认为五岳派掌门一席，说甚么也脱不出嵩山掌门的掌心。

　　行了一程，忽听得水声如雷，峭壁上两条玉龙直挂下来，双瀑并泻，屈曲回旋，飞跃奔逸。众人自瀑布之侧上峰。嵩山派领路的弟子说道：“这叫作胜观峰。陈盟主，你看比之贵盟武夷山之景物却又如何？”

　　靠，拿这玩意跟咱武夷山比？那有可比性？

　　其实嵩山本来也是极巍峨美丽的风景，不过有左冷禅在这，那便需要大大的扣分。

　　陈萧嘿嘿笑道：“还行，还行，恩，嵩山雄伟，风景都是挺好的。”

　　那人哼道：“嵩山位居天下之中，原是天下群山之首。陈盟主请看，这等气象，无怪历代帝王均建都于嵩山之麓了。”

　　其意似说嵩山为群山之首，嵩山派也当为诸派的领袖。敢跟陈萧耍嘴皮子，那是找死的行为。陈萧微微一笑，道：“恩，确实不错，不错。等我日后有机会，定要修书一封面呈皇帝陛下，我觉得将皇宫迁到这里来，倒也是个不错的主意，到时候事真成了，记你首功！”

　　陈萧可是当今皇帝面前的红人，皇帝亲封的太子义兄，他在皇帝面前说一句话顶得上别人十句，那嵩山派弟子原本想说嵩山派在江湖之上的气势，结果被陈萧这么一挤兑，那人立时便不敢再多说了。

　　万一皇帝老儿真迁都到这来了，那嵩山派去哪？不在嵩山的嵩山派还能叫嵩山派么？

　　虽然这种可能性不大，不过那也是大受皇家忌讳的事。

　　此时山道越来越险，领路的嵩山派弟子忍了一会，改为一路指点风景，道：“这是青冈峰，青冈坪。这是大铁梁峡，小铁梁峡。”

　　铁梁峡之右尽是怪石，其左则是万仞深壑，渺不见底。一名嵩山弟子拾起一块大石抛下壑去，大石和山壁相撞，初时轰然如雷，其后声响极小，终至杳不可闻。

　　陈萧问道：“请问这位兄台，今日来到嵩山的有多少人啊？”

　　那汉子道：“少说也有二千人了。”

　　陈萧道：“每一个客人上山，你们都投一块大石示威，过不多时，这山谷可让你们嵩山派给填满了。”那汉子哼了一声，并不答话。

　　众人顺路更向上行。陡见双峰中断，天然现出一个门户，疾风从断绝处吹出，云雾随风扑面而至。陈萧问道：“这叫作甚么所在？怎地不说话了？”那嵩山弟子板着脸道：“这叫作朝天门。”

　　陈萧点了点头，道：“改叫做朝圣门就好了，那样才显得气派。”

　　那嵩山弟子心里暗道：“今天咱们敢改朝圣门，明天皇帝的大军就得杀到门口。”

　　众人折向西北，又上了一段山路，望见峰顶的旷地之上，无数人众聚集。引路的数名嵩山弟子加快脚步，上峰报讯。跟着便听得鼓乐声响起，欢迎陈萧等上峰。

　　为首一人身材高手，约么四十来岁年纪，身披土黄色布袍，想来便是一直只闻其名却从未见过面的左冷禅了。他率领了二十名弟子，走上几步，拱手相迎。

　　陈萧此刻虽是英雄联盟盟主，但毕竟是后辈，当下躬身行礼，说道：“晚辈陈萧，拜见嵩山掌门。”他跟左冷禅可算不上友好，不过今天毕竟是五岳大会的日子，往日恩怨那自是先放下，起码面子上要过得去。

　　左冷禅道：“往日贵我之间多有误会，陈少侠还望见谅。少侠英俊年少而执掌英雄联盟门户，开武林中千古未有之局面，可喜可贺。”

　　他向来冷口冷面，这时口中说“可喜可贺”，脸上神色，却绝无丝毫“可喜可贺”的模样。

　　陈萧哪会管他言语中的皮里阳秋，说道：“运气使然，运气使然。”

　　左冷禅脸上肌肉明显跳一下，说道：“陈少侠的运气，当真让我羡慕得很啊。”

　　陈萧嘿嘿一笑：“运气有时候也是实力的一部分嘛，呵呵，呵呵。”

　　这时候左冷禅看向跟在陈萧身边的东方玉，目光一寒，随即变为正常，问道：“不知这位是……”

　　陈萧与东方玉之间的关系只要不是聋子瞎子便没有不知道的，左冷禅这么问，显然是大有深意。陈萧也懒的过多解释，只是一句话带过：“是我未婚妻，嘿嘿，漂亮吧？”

　　左冷禅这一下可被噎了个够呛，他原本想说陈萧与魔教为伍云云挤兑一下，结果陈萧干脆就坦然承认，这一下左冷禅倒不好说别的了，嘴唇动了两下，最后只说出一句话来：“果然是个漂亮的美人，少侠好福气！”


第三七二章 独孤求败的女婿？

　　左冷禅这话说完，好像觉得气氛有些尴尬，他顿了一顿，说道：“泰山天门道兄、衡山莫大先生、华山岳先生、恒山定闲师太以及前来观礼道贺的不少武林朋友都已到达，请过去相见罢。”

　　这种时候必然还是要正经些的。陈萧道：“是。不知少林和武当的人都到了没有？”

　　左冷禅淡淡的道：“他二派住得虽近，但自持身分，是不会来的。”

　　说着向陈萧瞪了一眼，目光中深有恨意。

　　陈萧一怔，便即省悟：“我当了英雄联盟盟主，这两派也算都亲临道贺。武当虽然没派人直接来，不过有张无忌这层关系，也差不太多。左冷禅却以为他们今日不会来，因此不但恨上了少林和武当，对我可恨得更加厉害了。”

　　便在此时，忽见山道上两名黄衣弟子疾奔而上，全力快跑，显是身有急事。峰顶上诸人不约而同的都向这二人瞧去。不多时两人奔到左冷禅身前，禀道：“恭喜师父，少林寺玄难、方证大师，武当派冲虚道长，率领两派门人弟子，正上山来。”

　　冲虚道长一向邋遢散漫，是以之前陈萧去武当之时竟然没见到他。说起来这冲虚跟自己还得算是老熟人，当初在聚贤庄那是见过的。

　　左冷禅道：“这两派也来了？那可客气得很啊。这可须得下去迎接了。”

　　他语气似乎没将这件事放在心上。但令狐冲见到他衣袖微微颤动，心中喜悦之情毕竟难以尽掩。在嵩山绝顶的群雄听到少林大师、武当冲虚道长齐到，登时耸动，不少人跟在左冷禅之后，迎下山去。陈萧率领英雄联盟众人避在一旁，让众人下山。

　　又过了片刻，陈萧游目四顾，只见泰山派天门道人、衡山派莫大先生以及恒山派众位师太都已经到了。不过这一看不要紧，陈萧竟然还看到了学了伪葵花宝典的青城派掌门余沧海。这一见之下立时头皮发麻，这余沧海现在可算不得是正常人，可得离他远点。陈萧和众人一一见礼，忽见黄墙后转出一群人来，正是华山派掌门岳不群以及一众华山派的弟子，令狐冲就站在岳不群身边。

　　而且这还不止，跟在岳不群身边的，竟然还有华山派风清扬！

　　风老前辈啊那是，陈萧急忙抢上前去招呼，却不想东方玉也是跟在身边，东方玉一见风清扬，当即点头微笑，小声道：“师兄。”

　　师兄！

　　风清扬的独孤九剑是从独孤求败那学的，这么一算……哦了各去，莫非咱当初见过的那个看上去普普通通的人就是传说中的天下第一高手，独孤求败？

　　这，这后台有点大啊，咱现在算不算是独孤求败的女婿？

　　咱的玉姐姐果然是白富美啊有木有？这是何等给力的一件事！

　　心中虽然翻江倒海，不过毕竟这岳不群在跟前呢，陈萧赶紧抱拳见礼道：“晚辈陈萧拜见岳掌门，拜见风前辈。”

　　岳不群笑呵呵的一拖陈萧双臂，道：“陈少侠客气了。说起来如今你也是一大联盟的领袖，可不必这样了。”

　　岳夫人宁中则拉过东方玉的手，微笑道：“东方姑娘越发的漂亮了。”

　　东方玉既然是风清扬的师妹，自然算自己人，宁中则也就不用再见外了。至于什么神教教主的身份——如今他们已是听说，任我行重新成为了日月神教的教主，不过任我行的女儿却又喜欢令狐冲，这日月神教与这华山派之间的关系那还真是够近的……

　　陈萧知道今天不是拉家常的时候，急忙岔开了话题：“今日嵩山之会，瞧左盟主的用意，是要五岳剑派合而为一，合成一个五岳派。不知二位前辈意下如何？”岳不群问道：“你意下如何？”

　　陈萧道：“晚辈还有些说不准。”

　　岳不群微笑道：“我辈学武之人，最讲究的是正邪是非之辨。如今七星联盟势大，合则力强，分则势弱。今日之事，看来十有八九可成。”

　　听岳不群话里的意思，陈萧便知道这件事看来已经成了定局。只是不知道这掌门之位又当如何。陈萧问道：“岳先生，五岳合一既然是大势所趋，只不过这五岳派掌门之位，该当如何？”

　　此时只听得山道上人声喧哗，群雄簇拥着玄难、方证大师和冲虚道人，上得峰来。

　　岳不群低声道：“五岳派掌门这件事慢慢商量不迟。”他看了看场上形势，忽然叹了口气，道：“平之，你如今已经和灵珊成亲，凡事切记不可冲动。”

　　他口气颇有些担忧，生怕林平之看到余沧海忍耐不住，当即便要上去拼命。

　　陈萧微微侧头，向岳灵珊瞧去，只见她已改作了少妇打扮，衣饰颇为华丽，容光焕发的模样确实招人喜爱。恩，林平之是个好少年，又没切小丁丁，与岳灵珊倒确实般配。

　　站在一旁的令狐冲倒是满面微笑，看样子心境没受什么影响，毕竟他与盈盈同闯聚贤庄，那是同生死的感情，比起岳灵珊这青梅竹马那是要强多了。

　　呼，暗中吸了口气，陈萧心中还是很满足的。

　　毕竟这个世界多了一个自己，很多悲剧都已经被自己化解了。就比方说林平之岳灵珊，萧峰和阿朱等等。这么一想，当真是成就感满满。

　　岳灵珊初为人妇，目光和陈萧一触，突然间满脸通红，羞得低下头去。放以前陈萧在华山的时候，岳灵珊那个是整天与陈萧打闹的。

　　陈萧哈哈一笑，正要调戏她几句，忽然听得有人说道：“陈少侠倒是先到，老衲却来得迟了。”

　　陈萧转头，见玄难和方证大师笑容可掬的站在身前，忙道：“是，是！小子一向容易忘事，这不得赶紧先来了再说，哈哈。”

　　说着陈萧又冲冲虚抱拳一礼，笑道：“道长近些时日身子可还康健？”

　　冲虚抚须笑道：“一切安好。之前可还得多谢陈少侠到我武当援手之德。”

　　“应该的应该的，顺路而已，顺路而已。”陈萧不好意思的打了个哈哈，这可真是顺路，还顺路治好了无崖子的腿呢。

　　此时一旁的左冷禅朗声道：“大伙儿不用多礼了。否则几千人拜来拜去，拜到明天也拜不完。请进禅院坐地。”


第三七三章 封禅台，神秘老者

　　嵩山绝顶，古称“峨极”。嵩山绝顶的峻极禅院本是佛教大寺，近百年来却已成为嵩山派掌门的住所。左冷禅的名字中虽有一个“禅”字，却非佛门弟子，其武功近于道家。

　　群雄进得禅院，见院子中古柏森森，殿上并无佛像，大殿虽也极大，比之少林寺的大雄宝殿却有不如，进来还不到千人，已连院子中也站满了，后来者更无插足之地。

　　左冷禅朗声道：“我五岳剑派今日聚会，承蒙武林中同道友好赏脸，光临者极众，大出在下意料之外，以致诸般供应，颇有不足，招待简慢，还望各位勿怪。”

　　群豪中有人大声道：“不用客气啦，只不过人太多，这里站不下。”

　　左冷禅道：“由此更上二百步，是古时帝皇封禅嵩山的封禅台，地势宽阔，本来极好。只是咱们布衣草莽，来到封禅台上议事，流传出去，有识之士未免要讥刺讽嘲，说咱们太过僭越了。”说完大有深意的看了陈萧一眼。

　　陈萧毕竟有官方背景，这种时候装作不明白明显不大好，干脆嘿嘿笑着说道：“我什么都没看见，也没听见，左盟主可以随意。”

　　古代帝皇为了表彰自己功德，往往有封禅泰山，或封禅嵩山之举，向上天呈表递文，乃是国家盛事。这些江湖豪杰，又怎懂得“封禅”是怎么回事？只觉挤在这大殿中气闷之极，别说坐地，连呼口气也不畅快，纷纷说道：“咱们又不是造反做皇帝，既有这等好所在，何不便去？旁人爱说闲话，去他妈的！”说话之间，已有数人冲出院门。

　　左冷禅道：“既是如此，大伙儿便去封禅台下相见。”

　　东方玉跟在陈萧身边，小声冷笑道：“左冷禅事事预备得十分周到，遇到商议大事之际，反让众人挤得难以转身，天下宁有是理？他自是早就想要众人去封禅台，只是不好意思自己出口，却由旁人来倡议而已。”

　　走了几步，与陈萧距离不远的冷忽冲又道：“这封禅台不知是甚么玩意儿？他说跟皇帝有关，他引大伙儿去封禅台，难道当真以皇帝自居么？我师父说他野心极大，混一了五岳剑派之后，便图扫灭七星联盟，再行并吞少林、武当。嘿嘿，他和任我行倒是志同道合得很，‘千秋万载，一统江湖’！”

　　说到这里，陈萧忽然拉过令狐冲，小声问道：“令狐四哥，任我行你见过没？”

　　却不想令狐冲只是摇头道：“没见过，盈盈说她把她爹爹放出来之后她爹爹就不知去哪了，他这么个大人物出来，江湖上竟然完全没有半点动静，这件事很是邪门。”

　　陈萧暗自思考，却也是不明所以。

　　按说任我行的野心也不比左冷禅差上多少，他这么一出来就没动静，这件事情不合常理。慕容复带着四大家将还有李莫愁被自己给安排走了，这倒好说，但是这任我行该不会也跑远了吧？以他的性格，应该不会啊。

　　边想边走，陈萧跟着众人，走到封禅台下，寻思：“今日左冷禅力图吞并四派，这件事基本上已经铁板钉钉，问题是这五岳派的掌门又要谁来当？”陈萧四下看去，却无论如何也感觉不出谁能力压左冷禅当上这五岳派的掌门。

　　风清扬的武功不错，不过他会出手么？

　　封禅台为大麻石所建，每块大石都凿得极是平整，想像当年帝皇为了祭天祈福，不知驱使几许石匠，始成此巨构。陈萧还当真是第一次来，细看时，见有些石块上斧凿之印甚新，虽已涂抹泥苔，仍可看出是新近补上，显然这封禅台年深月久，颇已毁败，左冷禅曾命人好好修整过一番，只是着意掩饰，不免欲盖弥彰，反而令人看出来其居心不善。

　　群豪来到这嵩山绝顶，都觉胸襟大畅。这绝巅独立天心，万峰在下。其时云开日朗，纤翳不生。陈萧向北望去，遥见成皋玉门，黄河有如一线，西向隐隐见到洛阳伊阙，东南两方皆是重重叠叠的山峰。

　　只见三个老者向着南方指指点点。一人说道：“这是大熊峰，这是小熊峰，两峰笔立并峙的是双圭峰，三峰插云的是三尤峰。”另一位老者道：“这一座山峰，便是少林寺所在的少室山。那日我到少林寺去，颇觉少室之高，但从此而望，少林寺原来是在嵩山脚下。”三名老者都大笑起来。令狐冲瞧这三人服色打扮并非嵩山派中人，口中却说这等言语，以山为喻，推崇嵩山，菲薄少林。再瞧这三人双目炯炯有光，内力大是了得，看来左冷禅这次约了不少帮手，若是有变，出手的不仅仅是嵩山一派而已。

　　陈萧心中忽然一动，这几人不知什么来历，不如干脆去打个招呼试探试探，当即走上前去，一抱拳，道：“三位前辈请了，不知三位如何称呼？哎呀呀，这里风景果然独好啊。”

　　那三人为首一名老者看了陈萧一眼，捻须微笑道：“原来是英雄联盟的陈少侠，陈少侠少年俊杰，当真了不起。”

　　第二名老者却是说道：“就是太过年轻，可惜，可惜。”

　　第三名老者则接口道：“唉，看来今天要有好戏看，哈哈，哈哈。”

　　他们三人除了为首那个还算正常，其他两人说的话却叫人摸不到头脑。

　　东方玉听他们说话无理，当即便要翻脸，却被陈萧拦住，只听陈萧又冲那三人抱拳道：“小子多些三位前辈提点，今后是一定会注意的了，低调，要低调，哈哈，哈哈。”

　　说完拉着东方玉便走，等离的远了，陈萧与东方玉对视一眼，小声道：“这三人有古怪。”

　　“你也看出来了？”陈萧正说到这里，忽然身边传来一把略微苍老的女性声音，陈萧扭头看去，原来是两个老妇。其中说话的那个为首，另一个却是双目清澈，小声道：“陈大哥。”

　　这声音怎么这么耳熟呢？

　　陈萧仔细想了会，忽然心中一惊，急忙抢上前去，压低声音道：“是灭绝师太和周姑娘？！终于见到你们了，这段时间担心死我了。”


第三七四章 并派风波

　　那当先的老妇正是灭绝师太，此时她眼中冷芒闪烁，远远的斜了那三个老者一眼，随后小声说道：“这三人，隐隐的我好想觉得在哪见过。当日来我峨嵋山的好像就有这么三个人，虽然黑衣蒙面，不过身材跟他们相差不大。”

　　陈萧倒吸一口冷气，问道：“师太的意思是，这三个人，是七星联盟的人？”

　　“现在还不能肯定。”灭绝师太深深的吸了口气，道：“除非跟他们动手，否则我只有五成把握。”

　　虽然只有五成，但是灭绝师太是什么人，以她的眼力，怕是跑不了。

　　如今七星联盟里，余沧海在这，这三个老者也很有可能是他们的人，余沧海历来跟左冷禅交好还可以理解，这三个老者却是打着什么目的？听他们的语气，刚才明显是再夸赞七星联盟来着。

　　正想着，明教张无忌、日月神教这两大江湖上前魔教也都有人来了。

　　自从七星联盟现世，明教和日月神教在江湖人眼中相对的就不那么惹眼，毕竟七星联盟可是实打实的灭派吞派，明教和日月神教虽然名声不大好，但是做的事可比七星联盟强上太多了。张无忌一到，先跟陈萧打招呼，日月神教来的是大力神魔范松等人，任我行却是没出现。

　　此时左冷禅正在邀请玄难、方证大师和冲虚道长登上封禅台去。

　　方证笑道：“我们三个方外的昏庸老朽之徒，今日到来只是观礼道贺，却不用上台做戏，丢人现眼了。”

　　左冷禅道：“方丈大师说这等话，那是太过见外了。”冲虚道：“宾客都已到来，左掌门便请勾当大事，不用老是陪着我们几个老家伙了。”

　　左冷禅道：“如此遵命了。”向两人一抱拳，拾级走上封禅台。上了数十级，距台顶尚有丈许，他站在石级上朗声说道：“众位朋友请了。”嵩山绝顶山风甚大，群豪又散处在四下里观赏风景，左冷禅这一句话却激起隆隆回响，清清楚楚的传入了各人耳中，显然内力极强。

　　陈萧暗自一惊，这左冷禅的武功，果然是不弱啊。

　　难怪能跟少林寺共同在这嵩山，要知道这个世界的少林寺实力强横无比，左冷禅却仍能与少林几乎平起平坐，确实是有真本领。只他刚才那一声，看实力怕是与张无忌不差，难怪这么有持无恐的要合并五岳派，看来这五岳派掌门他是志在必得啊。

　　听得左冷禅这声大喊，众人一齐转过头来，纷纷走近，围到封禅台旁。左冷禅抱拳说道：“众位朋友瞧得起左某，惠然驾临嵩山，在下感激不尽。众位朋友来此之前，想必已然风闻，今日乃是我五岳剑派协力同心、归并为一派的好日子。”

　　台下数百人齐声叫了起来：“是啊，是啊，恭喜，恭喜！”

　　左冷禅道：“各位请坐。”群雄当即就地坐下，前来参加五岳大会的各门各派的弟子都随着掌门人坐在一起。如今江湖被七星联盟搅的腥风血雨，前来的均是剩下的大门大派，小门派几乎看不见了。是以来者多数以散人居多。

　　只听左冷禅道：“想我五岳剑派向来同气连枝，百余年来携手结盟，早便如同一家，兄弟忝为五派盟主，亦已多历年所。只是近年来武林中出了不少大事，兄弟与五岳剑派的前辈师兄们商量，均觉若非联成一派，统一号令，则来日大难，只怕不易抵挡。”他说的大难，自然指的是七星联盟了。

　　忽听得台下有人冷冷的道：“不知左盟主和哪一派的前辈师兄们商量过了？怎地我莫某人不知其事？”说话的正是衡山派掌门人莫大先生。他此言一出，显见衡山派是不赞成合并的了。

　　左冷禅道：“兄弟适才说道，武林中出了不少大事，如今七星联盟的事情想来大家也都知道了。合则力强，分则力弱，我五派非合而为一不可，否则必然会为七星联盟逐一击破。莫大先生，不知我这话你认为可对？”

　　其时台下数千道目光，都集于莫大先生脸上。莫大先生神色自若，摇头说道：“话是如此说没错，不过嘛……”他说到这里，忽然道：“那等合并了之后，我五岳派根基要在哪里？在嵩山么？还是在我衡山？如果还是和以前一样分为五处，那岂不是一样会为七星联盟有可乘之机？”

　　陈萧暗暗叫好，莫大真正的意思，原来是在这，难怪一开始会出言反对并派。

　　左冷禅道：“此事倒是不急在一时商议，我五岳剑派合而为一，是我五派立派以来最大的大事。莫大先生，你我均是一派之主，当知大事为重，只要于我五派有利，其他这些边边角角的事也只好搁在一旁了。”

　　莫大先生哼了一声，不置可否。

　　左冷禅皮笑肉不笑的微微一笑，说道：“南岳衡山派于并派之议，是无异见了。东岳泰山派天门道兄，贵派意思如何？”

　　天门道人站起身来，声若洪钟的说道：“泰山派自祖师爷东灵道长创派以来，已三百余年。贫道无德无能，不能发扬光大泰山一派，可是这三百多年的基业，说甚么也不能自贫道手中断绝。这并派之议，万万不能从命。”

　　左冷禅朗声说道：“天门道兄这话就不对了。泰山一派，四代共有四百余众，这可没错罢？如果道兄认为，等七星联盟的黑衣众杀上泰山，道兄能抵挡否？”

　　天门道人脸色本就甚是红润，听得左冷禅这么说，更是胀得满脸通红，大声道：“左冷禅你这话是甚么意思？我反对五派合并，难道是为了覆灭泰山一派吗？”

　　左冷禅嘿嘿一笑，说道：“那可真的说不好。”

　　天门道人怒气更盛，大声道：“他们来就来，大不了拼个鱼死网破。泰山一派，说甚么也不能在我手中给人吞并。”

　　左冷禅却道：“道兄好志气。只不过，你一个人求死容易，难道泰山全派上下四百多人全部都给你陪葬么？”

　　天门道人说不过左冷禅，反而被左冷禅指责自己的不是，怒不可遏，大声道：“本派绝不能自我手中断送，他……他……他妈的！”急怒之余，竟忍不住口出秽语。


第三七五章 可怕的念头

　　天门道人正说到这里，忽听得左侧远处有人懒洋洋的道：“老子走遍天下，英雄好汉见得多了，然而为了自己一人的名声叫整个门派陪葬的，倒是少见。”

　　众人一齐向声音来处瞧去，只见一个麻衣汉子斜倚在一块大石旁，左手拿着一顶范阳斗笠，当扇子般在面前扇风。这人身材瘦长，眯着一双细眼，一脸不以为然的神气。众人都不知他的来历，但是却也知道他这话是在骂谁。

　　只听他又道：“你是害怕五派合并之后你的名声就不好听了，唉，向你这么为了自己一个人的名声拉全派四百多人去死，这可真是英雄作风。”左冷禅知他是在相助己方，立时便笑了起来。

　　天门怒道：“是我泰山派自己的事，用不着旁人多管闲事。”

　　那麻衣汉子仍懒洋洋的道：“老子见到不顺眼之事，那闲事便不得不管。今日是五岳剑派并派为一的好日子，你这牛鼻子却在这里大呼小叫，败人清兴，大放狗屁。”

　　突然间众人眼一花，只见这麻衣汉子陡然跃起身来，迅捷无比的冲到天门道人的面前，左手斗笠一起，便向天门道人头顶劈落。

　　面对那麻衣汉子的一招，天门道人竟不招架，挺剑往他胸口刺去。

　　那人倏地一闪，身形无比诡异的闪到天门道人背后，呼的一声，足跟重重的踢中了天门道人背心。

　　他这一动手，陈萧却是双眼微微眯起，脑海中出现了一个极可怕的念头。

　　这麻衣汉子所使的武功路数，倒是与九阴真经上记载的颇为相同。原本陈萧也没练过九阴真经上的武功，不过他在皇宫大内呆了许久，平时便经常与黄裳讨论，又与黑衣人动手不少次，九阴真经练成一部分后大约是什么状态，他自然是了解的。

　　果然，站在陈萧身旁的黄药师压低声音，在陈萧耳边道：“九阴真经，这人练的是九阴真经，看样子应该是正宗的版本。”

　　陈萧凝重点头。

　　天门猝不及防，给他赐中了穴道。原本以天门武功不至于如此容易就被对方胜过，可他在这种场合，虽然对方说了自己几句，毕竟不好使出杀招见血，对方却是一来便不怀好意，这么一增一减之间，天门竟然是一招落败。

　　此时他身侧的几名弟子各挺长剑向那汉子刺去。那汉子哈哈一笑，抓住天门后心，挡向长剑，众弟子缩剑不迭。那汉子喝道：“再不抛剑，我把这牛鼻子的脑袋给扭了下来。”说着右手揪住了天门头顶的道髻。

　　天门空负一身武功，给他制住之后，竟全然动弹不得，一张红脸已变得铁青。瞧这情势，那汉子只消双手用力一扭，天门的颈骨立时会给他扭断了。这时天门道人其中一个弟子道：“阁下忽施偷袭，不是英雄好汉之所为。阁下尊姓大名。”那人左手一扬，拍的一声，打了天门道人一个耳光，懒洋洋的道：“谁对我无礼，老子便打他师父。”

　　天门道人的众弟子见师尊受辱，无不又惊又怒，各人挺着长剑，只消同时攒刺，这麻衣汉子当场便得变成一只刺猬，但天门道人为他所制，投鼠忌器，谁也不敢妄动。

　　事出突然，就算是陈萧在一旁可也束手无策。

　　正在此时，忽然身边一道低沉的声音响起：“陈少侠，这人很可能是七星联盟的黑衣人，我在重阳宫见过他。那双眼睛我怎么也忘不掉。”

　　陈萧扭头看去，对方是个面貌普通的中年汉子，不过他的眼神陈萧可是记得，心中一惊，压低声音道：“你是……丘处机道长？”

　　那人正是丘处机。

　　丘处机点头，小声道：“恩，这人当时是黑衣人一伙，在重阳宫我见过他的眼睛。”

　　以丘处机的眼力，他说这人见过，那就绝不会有假。

　　陈萧心中疑惑又深了一层。

　　这时泰山派一名青年骂道：“你这狗畜生……”

　　那汉子举起手来，拍的一声，又打了天门一记耳光，说道：“你教出来的弟子，便只会说脏话吗？”突然之间，天门道人哇的一声大叫，脑袋一转，和那麻衣汉子面对着面，口中一股鲜血直喷了出来。

　　那汉子吃了一惊，待要放手，已然不及。

　　霎时之间，那汉子满头满脸都给喷满了鲜血，便在同时，天门道人双手环转，抱住了他头颈，但听得喀的一声，那人颈骨竟被硬生生的折断，天门道人右手一抬，那人直飞了出去，拍的一声响，跌在数丈之外，扭曲得几下，便已死去。

　　天门道人身材本就十分魁梧，这时更是神威凛凛，满脸都是鲜血，令人见之生怖。过了一会，他猛喝一声，身子一侧，倒在地下。原来他被这汉子出其不意的突施怪招制住，又当众连遭侮辱，气愤难当之际，竟甘舍己命，运内力冲断经脉，由此而解开被封的穴道，奋力一击，杀毙敌人，但自己经脉俱断，也活不成了。天门座下众弟子齐叫“师父”，抢去相扶，见他已然气绝，登时大哭起来。

　　人丛中忽然有人说道：“左掌门，你派了‘青海一枭’这等人物来对付天门道长，未免太过分了罢？”众人向说话之人瞧去，见是个形貌猥琐的老者，有人认得他名叫何三七，常自挑了副馄饨担，出没三湘五泽市井之间，倒是一向少管江湖中事。

　　被天门道人击毙的那汉子到底是何来历，谁也不知，听何三七说叫做“青海一枭”。“青海一枭”是何来头，知道的人却也不多。

　　左冷禅道：“这可是笑话奇谈了，这位季兄，和在下今天是初次见面，怎能说是在下所派？”何三七道：“左掌门和‘青海一枭’或许相识不久，但和这人的师父‘白板煞星’，交情定然大非寻常。”这“白板煞星”四字一出口，人丛中登时轰的一声。

　　这“白板煞星”是个大恶人，没有鼻子，脸孔是平的，好像一块白板一样，在江湖之中名声极坏，甚至可止小儿夜啼。

　　陈萧听到这“白板煞星”四个字，一开始还没想太多，不过忽然又看了看地面上已经死的那青海一枭的尸体，忽然之间一股凉气从脚底板直冲头顶。

　　青海一枭，既然名为青海，那自然便是西藏吐蕃一带的邪派高手，这青海一枭又是七星联盟的人，再联想到鸠摩智，陈萧满眼惊恐的看着左冷禅，一个念头止不住的从心底升了起来：“这左冷禅最近这么低调，这一次将这么多人聚集到这封禅台，又有这么多七星联盟的人为他说话，莫非他也加入了七星联盟？那样到时候一旦他成为五岳派掌门，岂不是整个五岳派全部都变成了七星联盟的人？！”


第三七六章 虚伪！我家陈萧比你强百倍！

　　果然，有这想法的绝对不止陈萧一个人，别人可能会看不出在这里的这些江湖中人的身份，可是全派都被灭掉的灭绝师太和丘处机两人可以说对这些人的印象极深，毕生都不可能会忘掉，他俩在陈萧身边小声道：“这左冷禅，有问题，很有问题。”

　　这问题不是一星半点啊，陈萧现在都不敢肯定在这里的到底多少是七星联盟的人，完全看不出来，不过想来，绝对不会少。

　　此时泰山天门道人已死，自然需要找下一个掌门人的人选，从泰山派中走出一个皮肤白嫩身材偏胖的中年人，从天门道人怀中掏出泰山派掌门铁剑，说道：“天门师兄对敌不力，已经身死，玉阳子暂代掌门之位，各位可有异议？”

　　这玉阳子乃玉字辈，辈分极高，由他接任泰山拍，谁还能说出个不字，泰山派众人再不说一言。

　　左冷禅道：“玉阳道兄，恭喜你接任泰山派掌门。于五岳剑派合并之议，道兄高见若何？”

　　众人听得左冷禅不答何三七的问话，顾左右而言他，那么于结交“白板煞星”一节，是默认不辩了。“白板煞星”的恶名响了二三十年，但真正见过他、吃过他苦头的人，却也没有几个，似乎他的恶名主要还是从形貌丑怪而起，然从他弟子“青海一枭”的行止瞧来，自然师徒都非正派人物。

　　玉阳子手执铁剑，得意洋洋的说道：“五岳剑派并而为一，于我五派上下人众，惟有好处，没半点害处。只有像天门道人那样私心太重之人，贪名恋栈，不顾公益，那才会创议反对。左盟主，在下暂时代掌泰山派门户，于五派合并的大事，全心全意赞成。泰山全派，决在你老人家麾下效力，跟随你老人家之后，发扬光大五岳派的门户。倘若有人恶意阻挠，我泰山派首先便容他们不得。”

　　泰山派中百余人轰然应道：“泰山派全派尽数赞同并派，有人妄持异议，泰山全派誓不与之干休。”这些人同声高呼，虽然人数不多，但声音整齐，倒也震得群山鸣响。

　　陈萧几人对视一眼，心想：“他们显然是事先早就练熟了的，否则纵然大家赞同并派，也决不能每一个字都说得一模一样。就是不知道这些人里到底有多少人又是七星联盟的人。难怪他们对掌门天门道长并不如何尊敬。”

　　又听玉阳子的语气，对左冷禅老人家前、老人家后的，恭敬万分，料想左冷禅若不是暗中已给了他极大好处，便是曾以毒辣手段，制得他服服贴贴。

　　天门道人座下的徒众眼见师尊惨死，大势已去，只好默不作声，有人咬牙切齿的低声咒诅，有人握紧了拳头，满脸悲愤之色。

　　左冷禅朗声道：“我五岳剑派之中，衡山、泰山两派，已然赞同并派之议，看来这是大势所趋，既然并派一举有百利而无一害，我嵩山派自也当追随众位之后，共襄大举。”

　　东方玉在一旁冷笑道：“这件事全是你一人策划促成，嘴里却说得好不轻松漂亮，居然还是追随众人之后，倒像别人在创议，而你不过是依附众意而已。”

　　末了还觉得不过瘾，加了一句：“虚伪！我家陈萧比你强百倍！”

　　这才是我的好老婆啊！陈萧泪流满面，要不是这里外人多，陈萧真恨不得亲玉姐姐一口！

　　只听左冷禅又道：“五派之中，已有三派同意并派，不知恒山派意下如何？恒山派掌门定闲师太，于并派一事，不知老人家是否赞成？”

　　恒山派是仪琳的原师门，陈萧对于这恒山派是极有好感的。不过这一派尽皆是尼姑，无一男子，面对七星联盟的威胁，怕不好应付。

　　果然，定闲师太双掌合十，缓缓说道：“七星联盟势大，贫尼派中尽皆弱质女流，合派之事倒也无不可，只是贫尼的问题与莫大先生一样，便是合派之后派中弟子当在何处？”

　　原本定闲师太是不赞成并派的，不过峨嵋已灭，恒山派这么多女弟子，一旦被七星联盟攻进来，后果不堪设想，形势比人强，定闲师太答应这件事，也算在情理之中。

　　听得定闲师太直接答应，倒是大出左冷禅意料之外，左冷禅满面微笑，道：“定闲师太武功高强，见识不凡，实是我五岳剑派中最最了不起的人物，老夫一直都深为佩服。定闲师太果然不愧是佛门女侠，我五岳派有师太这等人物，着实是大幸事。这五岳派掌门一席，自是非师太莫属。”

　　忽然一旁有个清朗的声音说道：“左掌门此言差矣。当日定闲师太跟我说道，她老人家本来是想推举你做五岳派掌门的。”

　　左冷禅心头一喜，向那人瞧去，见那人眉清目秀，身材高大，竟然正是陈萧。

　　原本定闲师太是没见过陈萧的，不过她可是听说陈萧此人颇为侠义，从不无的放矢，他这么说，必然有他的道理，也就没点破。

　　左冷禅见陈萧说话，心中虽喜，却有惊疑不定，不知陈萧这话是什么意思，脸上不动声色，说道：“陈少侠请了。定闲师太当时虽说这等言语，但在下与她老人家相比，那可万万不及了。”

　　其实在场众人都听的出这是客套话，可是陈萧却假装不知道，只是继续说道：“当日定闲师太说道：‘五岳剑派不并派便罢，倘要并派，须得请嵩山派左冷禅先生来当掌门。’这一句话，你信不信？”

　　左冷禅心下暗喜，说道：“那是定闲师太瞧得起在下，我可不敢当。”

　　陈萧长长的“哦”了一声，忽然冲定闲师太说道：“师太，你瞧，我就说嘛，当世英雄好汉之中，嵩山派左掌门也算得是位人物，倘若由他来当五岳派掌门人，倒也是一时之选。不过这左先生却又不敢当，那还是得师太您来出任这五岳派的掌门了。”

　　陈萧这话，那就等于坐实了左冷禅不敢当五岳派掌门的事实，以左冷禅的脸皮厚度，却也不由得面色憋的通红，他是当着在场这数千人的面，当众说不敢当五岳派掌门，又是说要定闲师太当这掌门，现在反悔，那就相当于自己抽自己的脸了。

　　果然，陈萧此言一出，山上数千人登时轰然大笑。


第三七七章 调戏左冷禅

　　陈萧却又话风一转，继续说道：“当时定闲师太一听我说要她出任五岳派掌门，急忙说道：‘咱们是女流之辈，又是出家人，要做五岳派掌门，作五岳派数千位英雄好汉的首领，总是不便。所以啊，咱们还是推举其他人出任五岳派掌门为是。’”

　　听他这么一说，左冷禅面色又缓和了一些。

　　却不想，陈萧竟然又说道：“我说除了定闲师太之外没别的好人选了啊，定闲师太却是说道：‘五岳剑派如果真要并派，想要发扬光大，昌大门户，我倒有一个好人选。’”

　　黄药师等人在一旁越听越好笑，情知陈萧是在故意与左冷禅捣乱。

　　东方玉干脆就是拉着陈萧的手，听他在那调戏左冷禅。

　　嵩山上群雄之中，除了嵩山一派以及为左冷禅所笼络的人物之外，对于五岳并派一举，大都颇具反感。有的高瞻远瞩之士如方证玄难、冲虚道长等人，深恐左冷禅羽翼一成，便即为祸江湖；有的眼见天门道人惨死，而左冷禅咄咄逼人，深感憎恶。众人耳听得陈萧胡说八道，却又说得似模似样，左冷禅几乎无法辩驳，大都笑吟吟的颇以为喜，年轻的更笑出声来。

　　陈萧又继续道：“后来定闲师太又道：‘五派合并，掌门人只有一个，左冷禅左盟主武功计谋都是甚高，请他来当？’我原本想要赞成来着，就说：‘这倒确实是个好人选。只是以左盟主的心胸气度，这掌门之位，怕是要推脱了，咱们举荐他当掌门，就怕他不好意思。他肯定会说，要请德高望重的定闲师太来当掌门。’”

　　说着陈萧好笑的看着左冷禅，道：“大伙瞧瞧，左盟主果然是气度极大，这掌门之位，他是不打算当的了。”

　　众人哄然大笑。

　　陈萧几句话把左冷禅给挤兑住，现在左冷禅反悔那岂不就是气度不够？可要不反悔，这掌门之位，难道就不做了？那又是万万不能的。

　　陈萧不等左冷禅说话，继续说道：“五派虽然并而为一，但泰山、衡山、华山、恒山、嵩山这东南西北中五岳，却是并不到一块的。左冷禅又不是玉皇大帝，难道他还能将五座大山搬在一起吗？我看大大的不见得。”

　　这时候就有好事者躲在人群中问：“那应该怎么办啊？”

　　陈萧笑道：“说起来这还真是刚刚好。我当初在杏子林中，正是七人结义，干脆就请我的兄弟们分驻五山，剩下一个做总掌门也就是了。”

　　那人又问道：“那都怎么分配啊，你快给大伙说说！”

　　陈萧大声道：“当初我们七兄妹义结金兰，大哥是周伯通，恩，他现在出去办事了，不过可以算他一个。老大哥嘛，那就请他坐镇嵩山，五岳嵩山为大，那就刚刚好。衡山派莫大先生，说不得，就得请我萧峰萧二哥来——”左冷禅正要说话，陈萧却竟然接着说道：“恩，左先生定会说我萧二哥不是中原人士，那就换一下，换我田三哥来。”

　　左冷禅气的哼了一声，干脆闭嘴。

　　那人大声道：“不错，不错，下面呢？”

　　陈萧笑道：“华山不用说，我令狐四哥就是华山派的，那就请他坐镇好啦！”

　　岳不群自然知道陈萧目的，当即点头说道：“说来，华山派下代掌门，岳某倒颇有意叫冲儿接任，如此倒也好。”

　　陈萧竖起大拇指：“岳先生威武——恒山那还用说么？自然是我七妹仪琳接任啦，这也算是实至名归，我仪琳妹妹为人可是很厚道地！最后的泰山，恩，那就我六弟段誉来吧，我六弟为人虽然迂腐点，不过武功可不弱，留在泰山跟各位道士谈经论道，那是不错的。”

　　这时候那人接道；“剩的陈少侠坐镇英雄联盟，七个人刚刚好。原来陈少侠当日结义甚有先见，知道日后左冷禅要合并五岳剑派，因此找了六个兄弟姐妹来，既不是五个，又不是七个，佩服啊佩服！”群雄一听，登时笑声震天。

　　左冷禅筹划这一场五岳并派，原拟办得庄严隆重，好教天下英雄齐生敬畏之心，不料斜刺里钻了陈萧这个惫懒家伙出来，插科打诨，将一个盛大的典礼搞得好似一场儿戏，心下之恼怒实非言语所能形容，只是他乃嵩山之主，可不能随便发作，只得强忍气恼，想杀陈萧，却又心里没底，当真好生郁闷。

　　陈萧话一说完，嘿嘿笑道：“哎呀，这么一算，这五岳派合并，果然是好事一件啊。那在下可就得多谢左盟主厚意了……”

　　左冷禅眼见再与这家伙纠缠下去，只有越闹越糟，须以快刀斩乱麻手法，截断他们的话题，当下朗声说道：“定闲师太，你执掌恒山派门户，是赞同并派之举了？这掌门之位先不忙选出，咱们得先把正事办了。”

　　陈萧一耸肩，见好就收，再捣乱下去就有些不好了。

　　定闲师太微笑道：“那是自然。”

　　左冷禅转头瞧向华山派人众，说道：“岳先生，阁下于五派合并之举，不知尊意若何？”岳不群道：“承左盟主询及，在下虽于此事曾细加考虑，但要作出一个极为妥善周详的抉择，却亦不易。”

　　一时峰上群雄的数千对目光都向他望去，许多人均想：“衡山派势力孤弱，泰山派内哄，均不足与嵩山派相抗。恒山尽皆女流，也是没什么主心骨，就看华山什么意思了。”只听岳不群说道：“在下深觉武林中的宗派门户，分不如合。千百年来，江湖上仇杀斗殴，不知有多少武林同道死于非命，推原溯因，泰半是因门户之见而起。在下常想，倘若武林之中并无门户宗派之别，天下一家，人人皆如同胞手足，那么种种流血惨剧，十成中至少可以减去九成。英雄豪杰不致盛年丧命，世上也少了许许多多无依无靠的孤儿寡妇。”

　　他这番话中充满了悲天悯人之情，极大多数人都不禁点头。

　　有人低声说道：“华山岳不群人称‘君子剑’，果然名不虚传，深具仁者之心。”方证大师合十而道：“善哉，善哉！岳居士这番言语，宅心仁善。武林中人只要都如岳居士这般想法，天下的腥风血雨，刀兵纷争，便都泯于无形了。”


第三七八章 江湖格局

　　听得方正大师如此说，岳不群微微一笑，朗声续道：“大师过奖了，在下的一些浅见，少林寺历代高僧大德，自然早已想到过。以少林寺在武林中的声望地位，登高一呼，各家各派中的高明卓识之士，闻风响应，千百年来必能有所建树。固然各家各派武术源流不同，修习之法大异，要武学之士不分门户派别，那是谈何容易？但‘君子和而不同’，武功尽可不同，却大可和和气气。可是直至今日，江湖上仍是派别众多，或明争，或暗斗，无数心血性命，都耗费于无谓的意气之争。既然历来高明之士，都知门户派别的纷歧大有祸害，为甚么不能痛下决心，予以消除？在下大惑不解，于此事苦思多年，直至前几日，才恍然大悟，明白了其中的关窍所在。此事关系到武林全体同道的生死祸福，在下不敢自秘，谨提出请各位指教。”

　　群雄纷纷道：“请说，请说。”“岳先生的见地，定然是很高明的。”“不知到底是甚么原因？”“要清除门户派别之见，那可是难于登天了！”

　　岳不群待人声一静，说道：“在下潜心思索，发觉其中道理，原来在于一个‘急’字与‘渐’字的差别。历来武林中的有心人，盼望消除门户派别，往往操之过急，要一举而将天下所有宗派门户之间的界限，尽数消除。殊不知积重难返，武林中的宗派，大者数十，小者过千，每个门户都有数十年乃至千百年的传承，要一举而消除之，确是难于登天。”

　　左冷禅道：“以岳先生的高见，要消除宗派门户之别，那是绝不可能了？如此说来，岂不令人失望？”

　　岳不群摇头道：“虽然艰难万分，却也非绝无可能。在下适才言道，其间差别，在于缓急之不同。常言道得好，欲速则不达。只须方针一变，天下同道协力以赴，期之以五十年、一百年，决无不成之理。”

　　左冷禅叹道：“五十年、一百年，这里的英雄好汉，十之八九是尸骨已寒了。”

　　岳不群道：“吾辈只须尽力，事功是否成于我手，却不必计较。所谓前人种树后人凉，咱们只是种树，让后人得享清凉之福，岂非美事？再说，五十年、一百年，乃是期于大成，若说小有成就，则十年八年之间，也已颇有足观。”

　　他说到这里，陈萧却是心中大为疑惑。

　　这岳不群压根就没练辟邪剑谱，完全没可能强压左冷禅当上这五岳派掌门。当然，他压根就没想当这掌门也就罢了，可是说这么些话，却又是什么意思？

　　陈萧隐隐的觉得这岳不群话里大有深意，可是仔细想想，却又完全的想不明白。

　　此时左冷禅道：“十年八年便有小成，那倒很好，却不知如何共策进行？”

　　岳不群微微一笑，说道：“左盟主眼前所行，便是大有福于江湖同道的美事。咱们要一举而泯灭门户宗派之见，那是无法办到的。但各家各派如择地域相近，武功相似，又或相互交好，先行尽量合并，则十年八年之内，门户宗派便可减少一大半。咱们五岳剑派合成五岳派，就可为各家各派树一范例，成为武林中千古艳称的盛举。”

　　他此言一出，众人都叫了起来：“原来华山派赞成五派合并。”

　　左冷禅一直担心岳不群会力持异议，此人能言善辩，江湖上声名又好，不能对他硬来，万料不到他竟会支持并派，当真大喜过望，说道：“嵩山派赞成五派合并，老实说，本来只是念到众志成城的道理，只觉合则力强，分则力弱。但今日听了岳先生一番大道理，令在下茅塞顿开，方知原来五派合并，于武林前途有这等重大关系，却不单单是于我五派有利之事了。”

　　岳不群道：“我五派合并之后，如欲张大己力，以与各家门派争雄斗胜，那么只有在武林中徒增风波，于我五岳派固然未必有甚么好处，于江湖同道更是祸多于福。因此并派的宗旨，必须着眼于‘息争解纷’四字之上。在下推测同道友好的心情，以为我五派合并之后，于别派或有不利，此点诸位大可放心。”群雄听了他这几句话，有的似乎松了口气，有的却是将信将疑。左冷禅道：“如此说来，华山派是赞成并派的？”

　　岳不群道：“正是。”

　　可是原本左冷禅心中大喜，正要说话，却不想岳不群等众人纷纷安静下来，又继续说道：“只不过，这并派一事，岳某却又有些别的看法。”

　　左冷禅急道：“什么看法？”

　　岳不群微笑道：“如今七星联盟势力庞大，各门各派无不深受其荼毒。峨嵋全真全派被灭，各大中小门派要么联合起来对抗，要么被逐渐蚕食。此时此刻，可以说是江湖生死存亡之秋也。”

　　说着岳不群一指陈萧，微笑道：“陈少侠的英雄联盟，便是为了抗衡七星联盟而产生。我们五岳派，又为何不能为了抗衡七星联盟而联合呢？岳某近些时日一直夜不能寐，便是在思考这个问题。历来的江湖格局，必然有正有邪，这也不算什么。不过如今七星联盟势力太过庞大，江湖再不寻求变通，将来怕是要后果严重。是以，岳某经过仔细思考，又问过几位江湖中的前辈名宿，最后得出的结果便是……”

　　说到这里岳不群顿了一顿，续道：“在未来的江湖，将会成为一超多强的格局，而到时的江湖中的门户之见，必然会被彻底打破，或者说与现在有极大的不同。”

　　他说的这番话是在场众人所从未想过的。

　　方证双掌合十，高宣一声佛号，道：“阿弥陀佛，还请岳施主详细说来。”

　　岳不群又看了陈萧一眼，缓缓道：“陈少侠的英雄联盟，便已经是初显岳某说的一超多强格局的雏形了，想来陈少侠心中定是已经有了一些想法。”

　　见岳不群提到了自己，陈萧有些不好意思的挠了挠头，说道：“我一开始组建这个英雄联盟其实也没想太多，就是合计对付七星联盟来着，还是岳先生心中有丘壑，岳先生说才是最好吧。”

　　“既然如此，那岳某便越俎代庖，为大伙详细的解说一下吧。”岳不群整理了一下思路，说道：“江湖之中，虽然门派众多，又极为杂乱，但是大体可以分为几种。”

　　“就比方说少林寺，方正大师，少林寺可以归类于佛门禅宗，这种没错吧？”

　　方正点头道：“没错。”

　　岳不群道：“既然这样，那么所有的愿意习武的僧人，都可以并入少林，这便是江湖上的第一大门派，佛门禅宗。”

　　“阿弥陀佛。”方证再宣一声佛号：“此举，可行。”

　　面对七星联盟的压力，少林寺自然也不愿意坐以待毙，如果天下习武的僧人都归于少林，那少林的声势，必然大振。


第三七九章 六大派系

　　少林对此倒没太过反对，岳不群心中更有信心，续道：“少林之后，便是武当，武当属于道教，全镇亦是道教，这样道门弟子，并入武当派，那就顺理成章，江湖之中，便又出现一大强派。道门讲究修真养生，所以这道门，便可以命名为，修真道统。泰山派的各位道兄，自然便可以并入这道统之内了。”

　　冲虚道：“此言大善。”

　　原来是这么个意思，哈哈，陈萧终于明白岳不群说这么多话是什么意思了，那是说，合并可以，但是不是五岳派合并，而是分各类别合并啊，这简直就是在开创全新的江湖格局嘛，不错不错，果然厉害。

　　随后岳不群又继续道：“佛道两门之后，便是儒家。儒家历来讲究以德服人，非是生死关头，等闲不愿与人动手，习武讲究的是强身健体之用。岳某不才，多读了几年书，倒是愿意成为这儒家最初一代的班底，只是这儒家的掌门人，心中却是没有什么好的人选了。”

　　“那倒不急，还先请岳掌门继续说。”此时岳不群正勾起众人兴致，立时便有人忍耐不住，要求岳不群说的再快一些。

　　岳不群倒是没吊那人胃口，继续说道：“峨嵋派与恒山派皆为女尼，再加上江湖中其他的女子门派，不如便合作一处，命名为慈航宫，取的是慈航济世，普渡众生之意，不知定闲师太意下如何？”

　　“甚好。”合则力强，定闲师太原本就赞成并派，如今有这样的方法，那自然是再好不过。

　　陈萧暗暗点头，这岳不群，确实是有两把刷子。

　　他在这种时候提出的这些意见，确实是有很大的可能能实现，起码比左冷禅的合并五岳派要靠谱多了。五岳派毕竟分散几地，就算是真合并了，到时候地域问题，也是没什么办法改变。倒不如干脆像岳不群说的，按照类别来合并，这样彼此之间才更好沟通。

　　这时候已经合并出了几大派系，可是明显还不大够，岳不群继续道：“如今已经有了佛门、道统、儒家、慈航四大派系，剩下的大体再分出两系，那我正一道便算大功告成了。”

　　这时候早有人忍不住，问道：“是哪两大派系，岳先生快快道来！”

　　岳不群抚须微笑道：“这两大派系，一是武宗，乃是集合天下以拳脚功夫对敌者的集合体，这武宗之内，弟子尽皆使用拳掌指法擒拿等近身肉搏的功夫。这样弟子都是同类功夫，互相之间切磋探讨，却也是一件美事。”

　　历来江湖武人便是分为拳脚功夫或者使用兵器，拳脚功夫如降龙掌、玄冥神掌等等皆可算在其内，倒确实算得上是超级大派了。

　　“武宗，这名字不错！要是真能成立，那可得算我一个！”

　　“也算我一个！不能把我拉下了！”

　　“游兄，你的六道盘蛇手擒拿功夫可是厉害的紧，到时候正好与各派的拳脚功夫擒拿手法比试一下。”

　　“哈哈，刘老弟，你的一十八路金蛇六合搏可比我的更强上一筹啦！”

　　下面这样的讨论声不绝于耳，大多都是对这个建议表示相当的支持了。

　　到了最后这里，岳不群顿了顿，眼望陈萧一眼，说道：“最后的这一派系，岳某命名为兵门，乃是集合天下使兵器的江湖同道的大集合。天下使剑使刀使枪者尽皆可以加入兵门。”说到这里，脸上露出笑容。

　　只听得左冷禅道：“岳先生好意见，这般的分配，倒是合情合理，天下使剑使刀者尽皆归同一门派，那真是天大的喜事。”群雄中便有数百人跟着鼓掌叫好。

　　陈萧刚才看到岳不群的那个眼神，心中暗道：“来了，岳不群说了这么许多，看来下面才是正戏了。”

　　岳不群朗声道：“今后江湖之中各派合并抗衡七星联盟，合众人之力之力，再请此间所有武林同道协助，那七星联盟的盟主便是金刚不坏之身，咱们也把他砍成了肉泥。”这番话大义凛然，说得又是斩钉截铁，绝无回旋余地。

　　在场的众江湖人士登时喝采。

　　他这么一说，几乎可以算是彻底将这场五岳派合并的事给带到了一旁去，偏偏又说的合情合理，左冷禅也被他说的心中大动，暗道：“五岳派不过这么些小鱼小虾，要是真正掌管这兵门，那才叫收获巨大。”是以也跟着叫好。

　　待到人声稍静，左冷禅说道：“原本左某是打算将东岳泰山，南岳衡山，西岳华山，北岳恒山，中岳嵩山五派并成一个五岳派。不过今日听岳先生一席话，显然新的这六大门派更好一些。那么今日，咱们便就这么办好了。”

　　说着左手一挥，只听得山左山右鞭炮声大作，跟着砰拍、砰拍之巨响不绝，许多大炮仗升入天空，庆祝“六大派”正式开山立派。

　　群雄你瞧瞧我，我瞧瞧你，脸上都露出笑容，均想：“左冷禅预备得如此周到，五岳剑派合派之举，自是势在必行。却不想被岳不群给彻底改了，不过倒也是差不多。倘时今日合派不成，这嵩山绝顶，只怕腥风血雨，非有一场大厮杀不可。”

　　峰上硝烟弥漫，纸屑纷飞，鞭炮声越来越响，谁都无法说话，直过了良久良久，鞭炮声方歇。

　　便有若干江湖豪士纷纷向左冷禅道贺，看来这些或是嵩山派事先邀来助拳的，或是眼见合派已成，左冷禅声势大张，当即抢先向他奉承讨好的。左冷禅口中不住谦逊，冷冰冰的脸上居然也露出一二丝笑容。

　　等到封禅台上安静下来，岳不群抚须微笑道：“既然事情已经定下，那咱们便需要来探讨一下这新的六大派掌门人选了。少林寺的佛门禅宗和武当派的修真道统，掌门人选自然是不需岳某指手画脚，儒家么，岳某倒是有个好人选……”

　　众人齐声问道：“是谁？”

　　岳不群微笑道：“大阴阳师黄裳。”


第三八零章 新女婿

　　儒家历来便是皇权的坚定支持者，岳不群提起黄裳却不提自己，这倒是一石二鸟之计，一是不当出头鸟，免得被群起而攻。二是顺便与大内拉好关系，卖了黄裳这么大的一个面子，将来也是好办事，就算哪天打算退出江湖，却也不愁后路。

　　说起来，黄裳虽然阅尽道藏创出九阴真经，其本人倒确实是儒家人物，岳不群如此说，不算说错。

　　他这么一说，众人便知道，这家伙果然是老谋深算，一开始很多人不看好的儒家，只被岳不群一句话，便成了一个香饽饽了。

　　就连陈萧都只能暗暗佩服，说这岳不群是老谋深算，那都算是委屈他了。

　　只要这句话传到大内黄裳耳中，大大的封赏怕是少不了。

　　此时已经有不少看上去读过圣人书的江湖人士慢慢向岳不群靠拢，岳不群继续说道：“慈航宫皆为女弟子，可惜峨嵋已灭，在下便再越俎代庖一次，定闲师太出任这慈航宫掌门一位，想来大家当是赞同的了。”

　　谁敢跟那么多尼姑过不去？几千人立时轰然叫好。

　　得，这世界的第一代女子练武学院估计就这么产生了，定闲师太就是这学院的院长……

　　到了最后，还剩两门，武宗和兵门。

　　岳不群想了想后，说道：“这武宗嘛，掌门之位倒是难找，岳某也是没什么好的人选介绍……”他看着左冷禅跃跃欲试，微笑道：“左盟主不需着急，这武宗都是使拳脚功夫，左盟主既然是嵩山派的掌门，是一向使剑的，可不能参与进来。”

　　左冷禅面色一红，说道：“那是，那是。”

　　看他猴急的样子，岳不群缓缓道：“恩，武宗掌门人选先不忙吧，剩的最后的这兵门，自然要推举出一位武功人品具高的人物来出任掌门一职……”

　　这时嵩山派中站出一名瘦削的老者，朗声说道：“五岳剑派向来同气连枝，人人使剑，近年来均由左掌门为盟主。左掌门统率五派已久，威望素著，今日合并兵门，自然由左盟主为掌门人，若是换作旁人，有谁能服？”

　　有识得嵩山派人物的消息灵通人士，都认得这人名叫陆柏，乃是嵩山十三太保之一。

　　原本一直支持合并的岳不群此时竟然反对道：“非也非也！六大派合并，乃是推陈出新的盛举，这个掌门人嘛，也得破旧立新，除旧更新，换一个新人。”

　　左冷禅冷笑道：“那要如何换一新人？又要换谁？”

　　这时候从下面的众江湖豪客中传来一声大喊：“比剑夺帅，比剑夺帅！谁的武功高，谁就做掌门！”这个头一开，又有千余名江湖汉子跟着叫嚷：“对！对！比剑夺帅，比剑夺帅！”

　　陈萧心想：“今日的局面，必须先将左冷禅打倒，断了嵩山派众人的指望，反正这兵门也不是非五岳剑派中人才能当掌门不可。”

　　却不想陈萧想要上场，左冷禅那边更是着急，当即站到前面，等在场众人齐刷刷退后五丈，形成一个硕大无比的圆圈场地时，左冷禅这才拔出长剑，虚劈两剑，傲然说道：“左某既然使剑，自然非兵门莫属。岳先生的话深得我意，不知谁愿下场相斗？”

　　眼见左冷禅最先站出来，群雄纷纷喝采：“左掌门快人快语，就在剑上比胜败。”“胜者为掌门，败者听奉号令，公平交易，最妙不过。”“就是就是，现在话也说完了，那正是该动手打啦。”

　　一时嵩山绝顶之上，群雄叫嚷声越来越响，人数一多，人人跟着起哄，纵然平素极为老成持重之辈，也忍不住大叫大吵。这些人只是左冷禅邀来的宾客，五岳派没合成倒变成了六大派系，这兵门由谁出任掌门，如何决定掌门席位，跟他们关系也不大，但比武夺帅，大有热闹可瞧，大家都盼能多看几场好戏。

　　这股声势一成，竟然喧宾夺主，变得若不比武，这掌门人便无法决定了。群雄纷纷叫嚷：“比剑，比剑！不比的不是英雄，乃是狗熊！”

　　喧哗声中，一个清亮的声音拔众而起：“各位英雄众口一辞，都愿兵门掌门人一席，以比剑决定，我们自也不能拂逆了众位的美意。”说话之人正是岳不群。

　　群雄叫道：“岳先生言之不差，比剑夺帅，比剑夺帅。”

　　岳不群道：“比剑夺帅，总是以不伤和气为妙。在下有几点浅见，说出来请各位参详参详。”

　　有人叫道：“快动手打，又说些甚么了？”

　　岳不群道：“哪一个有资格参与比武夺帅，可得有个规定……”他内力充沛，一出声说话，便将污言对骂之人的声音压了下来，只听他继续道：“比武夺帅，这帅是兵门之帅，因此若不是使武器的，不论他有通天本领，可也不能见猎心喜，一时手痒，下场角逐。否则的话，争的是‘武功天下第一’的名号，却不是为决定兵门掌门了。”

　　群雄都道：“对！不使武器的，自消不能下场比武。”也有人道：“大伙儿乱打一起，争那‘武功天下第一’的名号，可也不错啊。”这人显是胡闹，旁人也没加理会。

　　岳不群道：“至于如何比武，那自然便是以一方认输为终，至于刀剑无眼，总归是要大伙一起监督，免得上了和气的。”

　　左冷禅冷冷的道：“既然动上了手，伤残人命在所难免，只要对方认输那一切便算结束，这样也好。”

　　岳不群点头道：“正当如此。不过在比武夺帅之前，在下倒是有个请求，还望左掌门答允。”

　　左冷禅点头道：“但说无妨。”

　　岳不群道：“在下新得了女婿，名为林平之，是福州福威镖局林震南的儿子，与余沧海有生死大仇，今天既然来了，自然要圆了他的心愿。所以在比武夺帅之前，在下还是希望先让平之与余沧海余兄把这段恩怨彻底了结。刚好他俩都使兵器，在这里动手，也不算破格。”

　　众人向岳不群所说之人瞧去，见是个长身玉立的青年，相貌俊美，但脸色凝重，一双眼睛只是死死盯着远处站着的余沧海，正是华山派的林平之。

　　陈萧听岳不群如此说，心中却是大为疑惑，暗中拉过令狐冲，问道：“林平之能是余沧海的对手吗？”

　　令狐冲也是满心疑惑，他自从重伤之后，在华山上呆的时间并不太长，也是不敢肯定，不过最后还是说道：“林师弟向来甚是拘谨，不多说话，不过士别三日，便当刮目相看，他能在天下英雄之前，挑战余沧海，想来是有些把握。”

　　末了，又补充一句：“师父轻易不做没把握之事，应该问题不大。”


第三八一章 比武

　　既然已经点到了自己的名字，余沧海自然不能再呆在一旁，他毕竟算是个宗师身份，当即捏着兰花指，走上前来，细声细气的说道：“既然你来送死，那当然再好也没有了。”

　　林平之冷笑一声，说道：“我家辟邪剑法博大精深，岂能是你这种为了一己之私灭人满门的阴险小人所能掌握的……”岳不群喝道：“平之，余兄毕竟是长辈，不得无礼！”林平之应道：“是！”

　　林平之和余沧海之间的恩怨在场众人心中无不清楚明白，可是眼见就要动手，岳不群却依然要林平之保持礼数，而林平之竟然也答应，属实难得。

　　余沧海尖声道：“岳先生，你调教的好徒儿，好女婿！怎么，难道他又得了什么奇遇，连家传的辟邪剑法也不瞧在眼里了么？”

　　岳不群微笑道：“余兄，当日平之从福州老宅里拿到辟邪剑谱之后，只字未改的送到你手上，这总归是不错吧？还记得那日衡阳刘府内，岳某说过辟邪剑谱送你，到时你和平之一场定输赢，生死各安天命，对否？”

　　陈萧心中一动，这辟邪剑谱真的给余沧海了？恩，想来是他先练的伪葵花宝典，现在练的应该是辟邪剑谱？这老家伙倒是到底宿愿得偿啊，总算是学了辟邪剑谱了。不过林平之面对余沧海，真的有胜利的把握？岳不群总归不会是叫岳灵珊刚结婚就当寡妇吧？

　　余沧海冷笑道：“不过，我倒是要感谢你给了我这么个斩草除根的机会那。”

　　突然一个女子的声音道：“你怎知你就能斩草除根？”

　　一个俊俏的少妇越众而出，长裙拂地，衣带飘风，鬓边插着一朵小小红花，正是岳灵珊。她背上负着一柄长剑，说道：“小林子的武功可未必就比你差吧？”

　　余沧海认得她是岳不群的女儿，微微一笑，说道：“岳姑娘大喜，在下没有来贺，讨一杯喜酒喝，难道为此生我的气了吗？不过这可怪不得我，想必我就算真去了，你们也未必欢迎。”

　　岳灵珊秀眉一轩，道：“幸亏你当初没来，否则的话哪能等到今天才能让小林子报得灭门之仇？”

　　此言一出，群雄登时耸动。有人道：“林平之真的这么厉害？”有人大声道：“余沧海可是学了葵花宝典，又学了辟邪剑谱，厉害的紧，小丫头可千万莫说大话。”

　　岳不群朗声道：“小女信口开河，小孩儿家的话，众位不可当真。”

　　他们越说陈萧便越是疑惑。

　　这余沧海如今的武功陈萧是多少了解的，除了玉姐姐能稳胜他一筹外，林平之能行吗？

　　岳灵珊却道：“小林子，别怕他，杀了他给我公公婆婆报仇！”

　　群雄均想：这话确然不错。岳灵珊既然嫁给了林平之，林平之的父母自然就是她的公公婆婆，儿媳妇要求为公公婆婆报仇，那是天经地义的事，谁也说不出什么话来。

　　只不过这辟邪剑谱上的剑法，却是极为厉害。这林平之见算这段时间又有奇遇，难道就真的能胜不成？

　　左冷禅却想：“岳不群的女儿为甚么说这番话？其中必有用意。难道这林平之真的已经学了什么我不知道的上乘武功，可以克制余沧海的葵花神功？”

　　余沧海道：“既然这样，那多说无益，手下见真章吧。”

　　林平之应道：“甚好！”刷的一声，从背上剑鞘中拔出了长剑。

　　余沧海心下大是着恼：“我同你岳父是同辈，你这小娃娃居然敢当先向我拔剑！”当下摇头叹息，说道：“小孩子家不知天高地厚，自讨苦吃。”

　　这话一说完，余沧海的整个身影都模糊起来，仿佛一道墨绿色的旋风一般，向林平之刮去。这葵花神功和辟邪剑法都是一个道理，讲究的就是天下武功唯快不破，这一全力施展，当真是快如闪电，众人只觉得眼前花话，一团墨绿色的旋风围绕林平之疯狂转动，两人这一动手，当真是形势瞬息千里，眼力稍微差些的，竟然看不清余沧海的出手。

　　陈萧与东方玉对视一眼，东方玉暗道：“这是正版的葵花神功，余沧海融合了辟邪剑谱，看来神功终于是大成了。”

　　陈萧也是凝重点头，问道：“你比他能如何？”

　　东方玉想了想，说道：“百招内可杀。”还行，看来还是咱的亲亲未婚妻玉姐姐更强力一些，还好还好。

　　两人说话的功夫，林平之和余沧海已经斗了三十几招，可是看起来林平之虽然速度远比余沧海慢的多，偏偏就是东一剑西一剑的，没有半点败象。

　　余沧海一开始闪电般前进后退，与林平之还能保持五六尺左右的距离，可是斗了一会，离林平之却竟然是越来越远，又斗了三十来招，忽然有四个人“咦”了一声，随后余沧海退出三丈以外的距离，满脸惊恐，震惊道：“这……这怎么可能？”

　　另三个发出惊讶声的，则是左冷禅、陈萧和东方玉。

　　左冷禅心中的震惊，甚至比余沧海还好严重。余沧海如今的实力他可是明确知道的，竟然对这林平之久攻不下，当真奇怪之极。

　　陈萧却是问东方玉道：“玉姐姐，到底怎么回事？”

　　东方玉凝重道：“我也不清楚，今天这事有古怪。”

　　之前林平之与余沧海动手，陈萧是看的清楚的，林平之使的确实是独孤九剑没错，可是他的速度并不如何快，余沧海竟然就是死活攻不进去，这当真是奇怪到极点了。

　　余沧海心中一凛：“莫非今天当真要阴沟里翻船？这小子的剑法是怎么回事？”一瞥眼间，只见林平之右手长剑斜指而下，姿势极为随意，完全看不出有什么高深的剑法架势。可是刚才以他的速度，竟然也没能杀进林平之周身五尺之内，每一次都被林平之的剑尖挡了回去。要不是他这辟邪剑谱融合葵花宝典大成，怕是林平之一动不动，他自己就得撞到林平之的剑尖上撞死。


第三八二章 得报大仇

　　余沧海原本以为自己葵花宝典加上辟邪剑谱大成，不说自己能踏入天下绝顶高手之列，但是起码也不会差上许多。不料只这么几个月之间，竟见林平之这样一个年轻少年就可以压制住自己，偏偏这少年之前的武功连入门都算不上，霎时之间，额头上出了一片汗珠。

　　他苦思不出对策，却忽然情急智生，自忖：“我急速改变方位，窜高伏低，他自然再算我不准。”他以为林平之是已经了解了他的出手位置，干脆只要速度，剑法完全随心而为，甚至就连下一招出手方位就连他自己也都不知道。

　　霎时间，众人只见一团墨绿色身影展开剑势，整个人旋风一般围绕林平之狂转起来。

　　余沧海的攻势越来越急，又两个呼吸之间，忽然空中飘出两串血珠，有眼力间者大叫道：“是林平之，林平之受伤了！”

　　这却正是林平之不小心之间中了余沧海两剑，受了些轻伤。

　　外行人看的是林平之被余沧海伤到皮肤，可内行人却明显能看的出来，林平之虽然受了些伤，可是完全不在要害之上，可此时余沧海却是已经全力施为，速度已经提到极限了。

　　此时余沧海的整个身型几乎都已经看不清楚，剑招越行越险，越转越加狠辣。

　　像陈萧这等眼力很的，均能看出余沧海似乎每一剑均可以取林平之性命，可是林平之往往随意用剑一指，余沧海便不得不变招应付，否则不需要他伤到林平之，自己倒是会先被林平之手中长剑对穿而过。

　　眼看双方战斗到激烈处，林平之长剑倏地刺出，一连五剑，每一剑的速度皆快到极点，只眨眼之间，余沧海身上竟然中了三剑。

　　东方玉和陈萧对视一眼，压低声音失声道：“侠客行身法！”

　　林平之的这几招剑招并没有什么剑势路数，偏偏就是速度极快，与陈萧瞬间爆发的侠客行身法，颇有异曲同工之妙。

　　余沧海面色大变，叫道：“你，你怎么也会辟邪剑谱？你也学了不成？”虽然躲过林平之杀招，余沧海却已经惊得出了一身冷汗，敌剑之来，速度竟然与自己不相上下，这一剑险些便透胸而过。

　　林平之嘿嘿笑道：“辟邪剑法？那种东西我怎么会学，余沧海，你千方百计偷得我家传辟邪剑谱，想来已经深深明白这套剑法的奥妙了吧？变成现在这个样子，当初你可没想到过吧？”

　　余沧海修炼葵花神功和辟邪剑法，切了小丁丁，这是他的大恨事，此时林平之照顾先祖林远图的面子没当面揭破，不过余沧海却是明白林平之话里的意思，他使尽手段得了这辟邪剑谱学了葵花神功，却落得个这样不男不女的下场，当真不知是该开心还是该郁闷了。

　　此时林平之长剑展开，刷刷两剑，速度奇快无比，只听余沧海“啊”的一声大叫。

　　几乎便在同一刹那，余沧海右膝中剑，一个踉跄，右腿一屈，跪了下来，急忙以剑支地撑起，力道用得猛了，剑尖又刚好撑在一块麻石之上，拍的一响，长剑断为两截，惊恐无比的说道：“你……你这……”

　　林平之一声冷笑，将长剑指向余沧海咽喉。

　　旁观群雄轰然叫好。

　　这样一位年纪轻轻的少年，竟在举手投足之间，将修炼了葵花宝典和辟邪剑谱的高手余沧海杀败，剑法之妙，令人看得心旷神怡，这一番采声，当真山谷鸣响。

　　左冷禅与嵩山派的几名高手对望一眼，都大为疑虑：“这林平之所使与辟邪剑法适似而非，说是吧，速度确实快的惊人。可是说不是，他的这几招剑法速度虽快，身法却是决然没有达到葵花神功那般速度。”

　　陈萧暗中问东方玉道：“玉姐姐，你对上这林平之，胜负如何？”

　　东方玉想了想，忽然说道：“他未必是我对手。葵花宝典我修炼时间很长，这套武功绝对不只是速度快而已。”

　　恩，看来这余沧海还是修炼时间太短，倒不是葵花宝典不行，更何况改良的冰玉葵花功？

　　此时余沧海突然大叫：“你……你……这不是‘辟邪剑法’，你这到底是从哪学的！”

　　他于中剑受伤之后，这才省悟，林平之只不过刚才突然之间出剑速度极快，但是身法却是远不如自己了。否则一开始就这样上来攻击自己，自己又如何能躲得开？

　　林平之嘿嘿冷笑道：“你难道是忘了么？我当初便说过，我不会去学辟邪剑谱的，是你自己一开始就认定我将辟邪剑谱给你之前自己先偷学了去。嘿嘿，你也不想想，我若是学了辟邪剑谱，如何又能与师姐成亲？”说到这里，林平之脸色一红，接着小声说道：“我不仅与师姐成亲，我还会与她生孩子，白头到老，我们的孩子也会生孩子。哪像你这样，变得不男不女，最后还落得个身首异处的下场？”

　　余沧海恨的咬牙切齿，道：“你从一开始就知道了，对不对？”他这一恼怒之下，声音越发尖利。

　　林平之冷冷道：“从我拿到辟邪剑谱的那一刻起，我和师父、风太师叔便都知道了。这等武功，我们如何会学。”说完这些话，林平之大喝道：“还我爹娘命来，受死！”当即将长剑向前送去。

　　“慢着！”此时左冷禅却是忽然一声大喝，可是毕竟晚了一步，林平之虽然大胜，刚才的那一剑却是使上了那极快的手法，“唰”的一声，余沧海的咽喉被林平之一剑刺穿，鲜血喷泉一般汹涌而出，满眼的惊恐不甘，最后身子缓缓倒下，气绝身亡。

　　杀掉余沧海，林平之这才面色猛的一红，哇的吐出口血来。

　　陈萧在一旁观看，心中越发觉得林平之刚才这速度与自己的侠客行仿佛，他此时吐血，明显是刚才身法超过他使用的极限，导致体内内力冲击，造成的内伤。

　　林平之杀了余沧海，又深呼吸了两口气，忽然之间跪在地上，双目泪如泉涌，仰天大声道：“爹，娘！孩儿为你们报仇了！”

　　声音凄厉，闻者心酸。


第三八三章 对阵

　　“岳掌门，你难道都不阻止吗？”

　　眼见余沧海真的被林平之杀了，左冷禅大怒，他与余沧海一向交好，至交好友当面被杀，换谁脸面却都是下不来。

　　却不想一想正人君子风度翩翩的岳不群此时却是冷笑道：“左兄，他二人之前决斗可是大家都知道的，左兄也是答应了的，再加上双方之间的仇恨，必然是不死不休的结局，我又何必阻止？”

　　左冷禅冷森森的道：“苦修数月，得报大仇，确是难能可贵，若这位林小兄再能胜得我手中长剑，我嵩山全派自当奉他为兵门掌门，如何？”

　　他说着走到场中，左手在剑鞘上一按，嗤的一声响，长剑在剑鞘中跃出，青光闪动，长剑上腾，他右手伸处，挽住了剑柄。这一手悦目之极，而左手一按剑鞘，便能以内力逼出长剑，其内功之深，当真罕见罕闻。

　　嵩山门下弟子固然大声欢呼，别派群雄也是采声雷动。

　　却不想岳不群道：“岳某已经说过华山派加入儒家，自然不会与左兄再去争夺这兵门掌门一位，你我之间的比试，可也没什么必要。”

　　他这话说的合情合理，左冷禅心中却是大怒：“这小子当我面杀余沧海，我若是不扳回一城，今后如何做人？”冷冷的道：“今日咱们比剑夺帅，这一场算你胜了，那接下来咱们自然得再比比，否则就算我做了这兵门掌门，天下英雄怕也不会服气，只会说还没胜过华山派杀了余沧海的林平之，这又如何？”

　　岳不群道：“那倒也不算什么，林平之自然不是左兄对手的。”左冷禅哼了一声。

　　岳不群又道：“今日既然是争夺兵门掌门的日子，岳某倒是有个好人选，只要左兄胜过了他，左兄当这兵门的掌门，天下怕都不会有人有意见了。”

　　左冷禅又是哼了一声，左冷禅冷笑道：“这人是谁，左某倒是要好好见识见识。”

　　岳不群道：“左兄剑法通神，乃嵩山派数百年罕见的奇材，不过岳某的这个人选，却也是江湖上不世出的武学奇才，当初岳某想要他加入我华山派，却是未能成功，至今想起，依然深感遗憾。”

　　陈萧在一旁听着，心下暗自合计：“江湖上不世出的武学奇才？我怎么觉得说的好像是我呢？”

　　左冷禅道：“此人是谁？叫他出来吧。”

　　果然，岳不群缓缓到了陈萧身边，微笑道：“远在天边，近在眼前，正是陈萧陈少侠！”

　　尼玛，果然说的是自己啊！陈萧惊讶道：“岳先生，你这是赶鸭子上架啊……”

　　却不想岳不群小声说道：“少侠尽力即可，事出紧急，除此之外别无他法。”

　　他说的这云里雾里，陈萧不明所以，却只是奇怪道：“什么事情紧急的——我使的是剑气，不拿武器啊喂！”

　　岳不群道：“剑气也可以说是使剑，这本质上并无什么不同。”

　　岳不群明显是有什么安排，陈萧想了想，道：“好吧，我试试吧。”反正一开始就计划好了不叫这左冷禅扩张势力，早晚都得有动手的一天，只是早点晚点而已，当即走上前去，冲左冷禅一抱拳，笑嘻嘻的说道：“左掌门，实在不好意思，我也没想到岳先生说的是我——话说咱俩挺有缘的，我刚才一想，这兵门势力可不小，与左掌门争上一争，确实也不是什么坏事，反正咱俩早晚都得打过交道，不如就干脆早点，左掌门意下如何？”

　　左冷禅心想：“果然是这小子，坏我好事，非好好教训你不可。”刷的一声抽出长剑，剑尖上一道三尺左右长短的碧蓝剑气毒蛇一般吞吞吐吐，带起一片寒气，说道：“废话少说，进招罢！”

　　左冷禅露了这手绝技，群雄登时为之耸动。不时有人惊呼道：“是剑气！碧蓝的剑气！”“好冷，是冰寒属性的剑气！”

　　左冷禅知道陈萧此时武功已然极高，是以一上场便使出剑气，存心要以惊世骇俗的神功威震当场。

　　陈萧看的目瞪口呆，这货果然是深藏不露啊，竟然已经有这么高的武功造诣了，难怪岳不群说尽力便可。对方动了真本事，陈萧自然也不能差了，你派头足，我可也不比你弱。当下略微一个发力，在场群豪顿时又是一阵大呼：“是他的成名绝招六脉虹冥剑气！老天，现在已经快要接近四尺长度了吗？”“是啊是啊，这六脉虹冥剑的剑气无坚不摧，厉害之极，也是冰属性的剑气啊！”

　　群豪正说到这里，却不想陈萧左手一挥，“呼”的一声，又是一道剑气激荡而出，这一次的却是红色的剑气。原来，陈萧这些时日仔细寻思，既然能创造出六脉虹冥剑的冰属性剑气，自然也能有火属性的，潜心琢磨了小半月，果然又融合出了这六脉虹阳剑来，一冰一火两道剑气，当真非同小可。

　　群豪又是一通大喊：“是火属性的剑气，热气扑脸，是火属性的剑气！”“一冰一火，冰火两重天，左冷禅这下危险了！”

　　陈萧嘿嘿一笑，双臂、头脸、双腿之上又浮现出了一层淡淡的蓝色薄膜，正是他之前一直想要使用的气罡斗衣。

　　这气罡斗衣因为消耗太大，一直没机会使，不过自从传奇任务开始，系统让招式消耗减少百分之二十五之后，再加上先天无极功强大的恢复能力，总算是可以短时间内使出这气罡斗衣了。再加上他的爆肉钢体，如今的陈萧说是人性兵器也不为过。

　　就连左冷禅也是瞳孔骤然收缩，惊讶道：“竟然是罡气，难怪你敢与左某动手！”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“没那金刚钻，哪敢揽这瓷器活，今天咱俩可得好好练练！”

　　左冷禅不但是嵩山派的宗师，亦是当代武学大家，习武天分极高，心性自然也是非同小可，此时眼见陈萧实力大出自己意料之外，瞬间收敛心神，当即严肃起来。


第三八四章 寒冰神剑

　　左冷禅眼光何等敏锐，他自己便已经修炼出了剑气，毕生浸淫其间，这剑气之中的精粗利弊，纵是最最细微曲折之处，也无不了然于胸，眼见今日终于见到了陈萧传遍江湖的六脉虹冥剑，甚至还更多看到了从未出现过的六脉虹阳剑剑气，不由得手心发热，又是惊奇，又是喜欢，便如陡然见到从天上掉下来一件宝贝一般。

　　他之前拜得名师，修炼成这三尺剑气，这十数年来，又去芜存菁，将本派剑法中种种不够狠辣的招数，不够堂皇的姿式，一一修改，使得本派一十七路剑招完美无缺。再加上如今这外放剑气，当真是实力极强，难怪他敢召开五岳大会，要将门派合并。

　　岳不群之前说的六大派系，虽然与他想象中的五岳派大为不同，不过如果能成为这兵派掌门，到时候天下但凡使武器的群豪都慕名前来，比之只是区区五岳派合并，那自然是强上许多了。是以他才任由岳不群侃侃而谈，他却是打定了主意要坐享其成。

　　只不过他也是没想到，他面对的第一个对手，竟然就是陈萧。

　　面对这等强敌，左冷禅只能全神贯注的迎敌，纵见对方剑招精绝，也只有竭力应付，不能详细观看陈萧这两路剑气的精妙，委实大为可惜。

　　陈萧之前战绩无数，绝对是胜多败少，左冷禅心知肚明，面对这样一个天才对手，想要取得胜利，着实不易。

　　此时陈萧目视左冷禅，嘿嘿一笑，道：“左掌门，咱们现在开始呢，还是先再等等，比比气势拼拼眼神啊？”他这气罡斗衣如今还不能太过持久，是以当然还是先用话语将左冷禅给套住。

　　左冷禅缓缓说道：“你年纪轻轻便能有这等修为！很好，不容易。”

　　这时许多人也都不耐烦起来，纷纷大叫：“快打，快打。”“光说不练，算甚么英雄好汉？”“上台比剑，分个强弱，这互相吹捧有甚么用？”

　　“嘿嘿，左掌门过奖了，要不咱们这就动手？”陈萧又是嘿嘿一笑，说道。

　　“好！如你所愿！”左冷禅冷哼一声，当即抢上前来，手中长剑一划，呼的一声，一招笼罩住了将近两丈左右范围，空气一片冰寒。

　　他这剑气附带冰寒属性，三尺剑气再加上三尺左右长剑，两丈来长短，当真是一寸长一寸强，这剑气又是无坚不摧，敢打武林盟主主意的人，果然不简单。

　　不过他虽然强，陈萧却也是不弱。他之前在皇宫大内便听黄裳提起过剑魔独孤求败的剑气之强，这左冷禅本身剑法又精，自然不敢有分毫大意，一个闪身间，已经攻到左冷禅左方。双手剑气左右攻出，正是左冷禅不得不救的死角位置。

　　他在江湖中打滚这么长时间，大小战斗无数，对敌经验丰富无比，只从这闪避对方剑气，到反击敌人一气呵成便可见一斑。

　　左冷禅回转身来，一剑自上而下的直劈下去，配上那三尺剑气，当真有石破天惊的气势。呼的一声响，这一剑从空中疾劈而下，将嵩山剑法之所长发挥得淋漓尽致。配合上无坚不摧的剑气，陈萧识得厉害，侧身闪过，右手剑气斜斜一刺，取的又是左冷禅的破绽。

　　左冷禅见陈萧法度严谨，心想此人确是劲敌，我若再轻视于他，乱使新招，别让他占了先机，当下左移一步，长剑由上而下改为自左而右急削过去，正是一招嵩山派正宗剑法“天外玉龙”。

　　嵩山群弟子都学过这一招，可是有谁能使得这等奔腾矫夭，气势雄浑？

　　但见左冷禅一柄长剑自半空中横过，剑气竟然似曲似直，三尺剑气便如一件活物一般，登时采声大作。

　　别派群雄来到嵩山之后，见嵩山派门人又打锣鼓，又放爆竹，左冷禅不论说甚么话，都是鼓掌喝采，群相附和，人人心中都不免有厌恶之情。

　　但此刻听到嵩山弟子大声喝采，却觉实是理所当然，将自己心意也喝了出来。

　　左冷禅这一招“天外玉龙”，将一柄死剑使得如灵蛇，如神龙，尤其是那碧蓝色的剑气，更是吞吞吐吐，诡异莫测，不论是使剑或是使别种兵刃的，无不赞叹。

　　泰山、衡山等派中的名宿高手一见此招，都不禁暗自庆幸：“幸亏此刻在封禅台上和他对敌的，是陈萧而不是我！”

　　左冷禅这一招覆盖范围奇大无比，周围群豪只感剑气蔽体，浑身发凉，齐刷刷又退三步，中间场地越发的大了。

　　陈萧对于剑气的认识并不比左冷禅差上多少，闪身之间，左右两道剑气与左冷禅斗在一起。

　　嵩山剑法气象森严，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里；陈萧的招数却是轻灵机巧，配合上他偶尔夹杂的侠客行身法，高低左右，回转如意。

　　陈萧一时虽未露败象，但封禅台上剑气纵横，左冷禅的嵩山剑法占了八成攻势。他将一十七路嵩山剑法夹杂在一起使用，陈萧却完全是随机应变，毫无套路可循，仰仗的纯粹便是无坚不摧的剑气以及惊人的速度了。

　　两人再拆了二十余招，左冷禅忽地右手长剑一举，周围空气瞬间温度大降，这一剑的威力，还未使出便可见一二，陈萧不敢硬碰，飞身后退。

　　果然，左冷禅随后猛的一个下劈，空气都仿佛被撕裂一般，一片水朦朦的雾气。

　　“哧拉”一声，坚硬的岩石地面竟然被左冷禅这一剑切出了好长的一道沟壑，断口处满是白莹莹的亮光。

　　陈萧身子飘开，嘿嘿笑道：“这一招不错啊，叫什么名字？寒冰神剑？”

　　左冷禅笑道：“不错，这是在下自创的剑法，将来要在这兵门中选择弟子，量才传授。”

　　陈萧道：“原来如此，那可要向左掌门多讨教几招。”

　　左冷禅道：“甚好。”心想：“这陈萧倒也了得，竟然逼我使出这套剑法。”当下舞动长剑，向陈萧刺去。


第三八五章 剑魔，独孤求败！

　　面对左冷禅的这寒冰神剑，陈萧不敢大意，右手六脉虹冥剑全力施展，配合上手臂的气罡斗衣，一时间光芒大胜，两人这尽皆都是冰属性的剑气，空气中一时间雾气蒙蒙，陈萧一抬手臂，六脉虹冥剑与左冷禅的寒冰神剑相交，竟然发出“当”的一声震响。

　　陈萧之前与同样会使剑气的剑神卓不凡比斗过，两人之间的剑气从未相交过，不过陈萧的剑气本质上要比卓不凡的强上一些，是以每次与卓不凡对剑，卓不凡的剑气都会被陈萧给吃进去一些。

　　却不想这左冷禅的剑气竟然精妙如斯，以陈萧的六脉虹冥剑，竟然也是平手之局，这剑气对剑气，又是平手，互相之间一碰，发出当的一声震响，也就不足为奇。要是换成普通的长剑，怕是早被一下削成废铁了。

　　陈萧心中惊讶，左冷禅却是更为震惊。

　　他敢号召这五岳大会，凭借的就是这一手寒冰神剑，那当真是当者披靡，无可阻挡。却不想今天竟然碰到了这个陈萧，力拼之下竟然也不能胜，这叫他如何不震惊。

　　两人又拼斗数招，随后当的一声，又是双剑相交。

　　陈萧剑气圈转，向左冷禅腰间削去。左冷禅竖剑挡开，随后一招斜劈，向陈萧左肋直击而下，这一剑居高临下，势道奇劲。

　　陈萧反手一挥，当的一声震响，两人剑气第三次相交。

　　这一下力道奇大，陈萧被这一剑直震了出去，倒飞出三丈开外。

　　围观众人齐刷刷的“啊”了一声，今天两人比拼着实叫人大开眼界，这左冷禅固然武功极高，这陈萧竟然也不弱半分，虽然不过只有短短的数招，却是着实叫人目眩神迷。

　　左冷禅整条右臂都是一阵发麻，暗道：“这小子武功成长居然如此之快，这才数月不见，竟然可以与我不相上下，当真岂有此理。此子不除，于我大计有损！”

　　他吸一口气，当下再不犹豫，再叫陈萧这么成长下去，说不准什么时候就得阴沟里翻船。手中长剑如疾风骤雨般攻了过去，剑气纵横声中，狂风大作。

　　陈萧眼见他已起杀心，毫不犹豫的挥舞剑气还击，招式也变得极为狠辣猛恶。他早已不是初入江湖的菜鸟，虽然心中还存着侠义善心，但是面对想要杀自己的人，他可绝对不会再与对方大讲道理。

　　在这江湖之中，谁的本事高，谁的话就是真理。这一点，陈萧如何不明白。

　　这时候暮色苍茫，封禅台上二人比斗不再是较量高下，竟是性命相搏，台下人人都瞧了出来。方证大师说道：“善哉，善哉！怎地突然之间，戾气大作？”

　　这一下两人剑气纵横，整个封禅台上的坚硬石板可遭了殃，被两人用剑气切成了一条条一道道的沟壑，原本还算平整的地面眼看变的千疮百孔。

　　数十招过去，左冷禅见陈萧封得严密，心中越发急躁，暗道：“我若是连这么个小子都收拾不下，还谈何争霸天下？我师父……怕是也要大大的生气。”当下剑力越运越劲。

　　陈萧左支右绌，似是抵挡不住，突然间速度猛的提升到近乎诡异，整个人便仿佛幻影一般，围绕着左冷禅飞速旋转。台下群雄大感惊讶，纷纷低声相询：“这是甚么身法？”有识得陈萧这套身法的则是高呼：“是侠客行，是侠客行身法，我见他使过！”

　　众人此时见到陈萧的这套侠客行身法，大感赞叹，却不想一转眼间，左冷禅亦是身法一变，所使的路子与陈萧竟然极为相似。

　　两人均是身形飘忽，有如鬼魅，出手之奇之快，直是匪夷所思。

　　左冷禅右手舞动长剑，越使越急，使的尽是嵩山剑法，一招接一招，三尺长的剑气护住了全身前后左右的要穴。但见他剑法精奇，劲力威猛，每一招都激得风声虎虎，许多人都喝起采来。陈萧却是身影疯狂围着左冷禅旋转，这一次他使出侠客行身法，早已经超出了八次的上限，竟然是拼命的征兆。

　　陈萧之前没使这套身法，目的便是打算出其不意，此时冷不防的使了出来，果然大建其功，两人这般又斗了七八招，左冷禅毕竟跟不上陈萧的速度，冷不防的被陈萧剑气刮中左腿，身型瞬间迟缓起来。

　　一击得手，陈萧“唰”的一声，站到左冷禅的三丈之外，冲左冷禅一抱拳道：“承让。”

　　原本来说，两人之间比斗，一方受伤，那自然便是技不如人，这仗也就不用再打，却不想左冷禅竟然嘴角勾起一丝冷笑出来。

　　他这笑的诡异！

　　陈萧正想到这里，忽然间深厚一道灰影向自己直扑过来，此时正是陈萧旧力刚尽心力未生之时，想要躲开已然不及。

　　眼看那道灰影几乎是以闪电般的速度杀到自己面前，陈萧心中猛的一个念头想起：“千面成昆！居然把他忘了！”

　　杀向陈萧之人，正是成昆！

　　他之前在江湖中搅风搅雨，陈萧原本不该把他给忘了，不过今天刚刚胜过左冷禅，正是心中颇有些得意之时，这一个大意，顿时便给了成昆可乘之机。

　　眼看陈萧便要被成昆偷袭得逞，与此同时，一道红色身影闪电般向陈萧扑去，急道：“小心！”正是东方玉！

　　却不想，东方玉本来便速度极快，竟然有人比她出手更快！

　　一道灰白色的影子近乎瞬移一般出现在陈萧身后，“呼”的随手一掌，来势凶猛无比的成昆竟然仿佛被铁棍击打的皮球一般直飞了出来，他来的快去的更快，空中留下一串血珠，“轰”的一声，不知撞倒了多少人，面色惨淡。

　　直到此时，陈萧方才有机会转头看去，这一看，立时便呆住了。

　　来人身高普通，体型普通，长相亦是普通。可是陈萧却是知道，在他普通到极点的外表之下，隐藏着的，却是绝不普通的惊人实力。

　　东方玉一见这人，当即盈盈一礼，恭敬道：“师尊。”

　　来的这人，正是陈萧未来的老丈人，东方玉的师父，剑魔，独孤求败！


第三八六章 “老朋友”

　　此时在场的所有人都愣住了。

　　随后，便是震天般的议论声：“天！竟然是东方不败的师父，他到底是何等人物？”“能教出东方不败那样厉害的徒弟，这师父肯定不差！”“岂止是不差，简直强到天上去了。我可跟你说，他的徒弟都叫东方不败，那他岂不就是独孤求败了？”

　　“老天爷！独孤求败，那可是公认的江湖第一高手啊！”

　　“废话，不是江湖第一高手，能教出东方玉这么厉害的徒弟吗？”

　　日月神教教主，东方不败的师父，那该是何等可怕的人物，可是此时这人却无论是怎么看，都不过就是一个普普通通的人，毫不夸张的说，把他放到人群中，绝对不会有任何人会多看他一眼。

　　可是就这么一个普普通通的人，竟然就是东方不败的师父！剑魔，独孤求败！

　　此时场内一些真正的前辈高手，也都猜出了独孤求败的身份，玄难方证等人纷纷上前见礼。独孤求败在江湖上的辈分之高，绝对不做第二人想。

　　简单的点头致意之后，独孤求败先是随意扫了一眼已经愣在当场的左冷禅，之后拍了拍陈萧的肩膀，轻笑道：“好小子，我果然没看错人。恩，你干的很好，确实很好。”

　　陈萧现在满头雾水，他完全就没弄清楚到底是怎么回事，奇怪道：“前辈，这到底怎么回事？我怎么完全没摸明白状况啊？”

　　独孤求败柔声道：“先不急，我得先叫一位老朋友出来。”说着独孤求败看向左冷禅，淡淡道：“小子，叫你师父出来吧，这场戏，该结束了。”他在江湖上的辈分极高，管左冷禅叫小子，不算托大。

　　左冷禅看相成昆方向，见此时早有嵩山派的人将成昆抬了下去，总算放下心来。

　　独孤求败轻笑道：“放心吧，这小子没被我一巴掌拍死，但是起码这一两年内，是不能对人动手了。”说着又看了左冷禅一眼，道：“老朋友，是你主动出来，还是我先杀了你的徒弟逼你出来？”

　　果然，独孤求败这话一说完，一道苍老的声音道：“唉，这是何苦来由，原本是一场好戏，倒是全叫陈萧这个混小子给搅了，可惜，可惜。”

　　这道声音在陈萧等人身后人群中响起，接着是‘僻僻啪啪’的骨骼响声，一个原本身材甚矮的人蓦地“长大”起来，变成几乎与陈萧一般高大的一位老者。

　　原来他一直以缩合法躲在众人最后处，这刻才“现身”出来。

　　见到此人终于现身出来，独孤求败微微一笑，道：“真是好久不见了，我的‘老朋友’，这么一算算，怕是有五十来年了吧？”

　　人群自发的分散开来，那老者缓缓步出人群，这才苦笑一声，道：“唉，没想到这一次到底还是被你给逼了出来，也罢，既然这样了，那这场戏也就算是结束了吧。”

　　陈萧仔细看去，这老者身材高大自不必说，难得的是相貌古朴，满面红光，须发皆黑，没有半点杂色，看上去确然不像是与独孤求败同时代的老朋友。

　　不过一想到独孤求败也没如何见老，陈萧当即释然，这老家伙看样子也绝对是个怪物。不过听他话里的意思一直在躲着独孤求败，估计武功比起独孤求败来怕是要弱上不少。不过再弱也有个界限，这老家伙的实力，至少是黄裳那一档次，妥妥儿的。

　　独孤求败点头道：“这场戏，该结束了，老朋友。”

　　那老者点头道：“恩，戏是结束了。”

　　独孤求败问道：“七星联盟的盟主，就是你吧，剑妖沈烈！”

　　他这话一出口，在场所有人都惊呆了，不敢置信的看着那个老者。独孤求败被称为剑魔，这老者竟然叫做剑妖，想来自然也是武功极高的了。只是不知道他俩之间，又有什么关系。虽然不清楚，不过定然是不简单。

　　剑妖沈烈道：“不错，你猜的很准，我就是七星联盟的盟主。”

　　独孤求败微笑道：“你难道不该简单的解释一下？”

　　沈烈道：“恩，可以。你既然已经出现，我再隐瞒便没什么必要了。你都想知道些什么？”

　　此时众人心中都有极大的谜团，可也正是因为这样，所以一时间倒是不知该从哪问起了。

　　到底是独孤求败细心，他拍了拍陈萧的肩膀，说道：“还是你来问吧，这样更直接一些。”

　　“好！”这种时候陈萧自然是不会有丝毫犹豫的。

　　他上前一步，沉声问道：“刚才偷袭我的，是成昆吧？他和你是什么关系？”

　　沈烈微笑道：“是我的二徒儿。”

　　果然是这样，陈萧又问道：“那左冷禅呢？”

　　沈烈回道：“是我大徒儿。”

　　这话一出口，在场众人顿时便有了云开雾散的感觉。难怪左冷禅有这么大的野心，他与成昆两人一明一暗，如果今日不是陈萧伤了左冷禅，又有独孤求败隐藏在人群之中，他的这个计划，怕是真的会得逞。

　　此时陈萧看了看恭敬站在一旁的风清扬和林平之，终于明白了为什么林平之能杀掉余沧海。有独孤求败的指点，林平之除非是傻了呆了，才会胜不得余沧海。

　　陈萧想了想，问道：“为何要偷九阴真经？以你的武功，想要培养高手，绝对没那么难吧？还有，偷了九阴真经的人，又是谁？”

　　“这个人么？说起来你确实也是认识的。”沈烈冲人群中招了招手：“出来吧，没必要再藏了，捉迷藏的游戏可以结束了。”

　　他这话一说完，人群中顿时走出一人，陈萧一见，顿时全部都明白了过来。

　　那人虽然如今作普通江湖武者的打扮，不过陈萧还是一眼就认了出来。

　　确实是他认识的，还有过两次交情。

　　黄裳门徒，陈康平！

　　竟然是他！难怪能潜入黄裳的阴阳殿，偷走九阴真经。这家伙隐藏的果然够深，由他下手盗取九阴真经，确实是极为容易得手。这段时间一直困扰着陈萧的这一切，终于真相大白。


第三八七章 真相

　　原来一切都是面前的这个人导演的一场戏而已。

　　剑妖沈烈。

　　暗中培养自己的势力，左冷禅、成昆、陈康平，这三个人都是他的徒弟。左冷禅明面之上坐镇五岳剑派，成为嵩山派掌门，五岳剑派盟主；成昆暗中策划，搅乱江湖吸引视线，陈康平则发展官方路线，暗中谋划盗取九阴真经。看来他们背后打的算盘，还远不只是明面上的这些而已。

　　谋划别派武功，阴谋造反，难怪以百损道人鸠摩智之类的绝顶高手，也会心甘情愿的成为他的麾下，这沈烈既然能跟独孤求败算得上是老朋友，其实力，可想而知。

　　此时沈烈淡淡道：“没想到到底还是被认了出来。不过既然我说了这么多，独孤，你又是如何抓住我的破绽的？只凭成昆出手偷袭，怕还不至于叫你联想到我吧？”

　　东方不败微微笑了一下，随后说出的一句话差点叫沈烈气的吐血：“其实说起来也很简单——我是猜的……”

　　“胡说！”沈烈大怒：“你猜怎么可能会猜的这么准确，甚至都知道我就在这人群之中？”

　　“我确实是猜的。”独孤求败无奈的一摊手：“左冷禅的寒冰真气，成昆也是寒冰真气，两人之间的招式外人虽然看起来不一样，不过却瞒不过我的眼睛。我只不过平时无聊的时候留心了一下而已。恩，我料定这次大会成昆必然会出手，事实也证实了我的猜测，其实，你的计划原本哪都很好，没什么大漏洞。不过有道是百密一疏，你算漏了一个人。”

　　沈烈沉声道：“陈萧？”

　　独孤求败点头道：“不错，就是陈萧，我未来的好女婿。”

　　咱的作用有这么大么？陈萧挠了挠头，不好意思的说道：“哎呀呀，您这实在是有些过奖了，我其实一点都不高兴……”他说是不高兴，可是脸都笑的跟喇叭花一样了……

　　沈烈看着陈萧，无奈道：“确实，这小子当真是一块好材料，当初我也想过拉他过来，不过却忘了这小子跟你这好徒弟之间的关系。早知如此，当初我便一剑将他杀了才对，何必费了这么大的周章。”

　　提起杀人，陈萧猛的记起一件事情，忽然郑重问道：“对了，你不说我都没想起来。我萧峰萧二哥的养父母，是不是成昆杀的？玄苦大师，是不是也是成昆杀的？”

　　沈烈点头道：“不错。这里距离少林寺路程又不远，杀他们几人可不是什么麻烦事。”

　　嵩山派，少林寺，当真不远！

　　难怪玄苦大师几人能被人杀在少林寺脚下，这压根就是嵩山派这几个人下的手，家伙给的萧峰！

　　听了这沈烈亲口答应此事，在场群豪俱都“啊”的一声，他们之前都以为是萧峰这个契丹人下的手，却原来真正的凶手，就隐藏在少林寺身边。

　　玄难双掌合十，缓缓道：“阿弥陀佛，施主好狠的心肠。”

　　沈烈却是笑道：“我心肠狠么？我看倒是未必。杀一是为罪，杀万是为雄，历史上哪一个成功者不是满手鲜血？现在说我心肠狠，怕还为时过早吧。”

　　玄难道：“施主难道就不怕引起武林公愤，在场这么多英雄豪杰群起而攻，尽管施主武功通天，怕也未必抵挡得住。”

　　沈烈却是毫不在意的说道：“我今天既然能说出这么多真相，目的便是想要告诉你们一声。就算你们真的知道一切事情，也是奈何我不得。”

　　独孤求败低声向陈萧道：“小心，他即将出手。”

　　果然，沈烈嘿嘿一笑，道：“话既然说了这么多，接下来，好戏才真正开始。老朋友，这么些年没见，难道我们不该好好的亲热一下么？”他话一说完，右手猛的一挥，“呛”的一声，一把长剑从远处一名华山派弟子腰间剑鞘之中直飞出来，落到了沈烈手中。随后“呛呛”之声大作，竟然又有六把长剑飞了过来，沈烈手中长剑一挥，六柄剑首尾相连，竟然形成了一条长剑狂龙，声势骇人之极！

　　“你的这妖剑术，竟然又大有进境，实在可喜可贺。”独孤求败赞叹一声，随手吸过一根枯枝入手，随后光芒大闪，近乎两丈左右长短的惊人剑气几乎刺破苍穹，围观者无不骇然色变。

　　直到此时，在场众人才终于见到了传说中的剑魔独孤求败的真正本事。

　　所有人全部暴退三丈开外。

　　“老朋友，你的这剑气，还是那么锋芒毕露啊。”沈烈随意的挥舞了一下手中的长剑狂龙，嘿嘿笑道：“只是不知，今日你几剑才能胜我？”

　　独孤求败双目一瞪，射出两道闪电般的精光，投向沈烈，淡淡道：“今日咱们倒是没必要定要分个高下。”

　　众人大奇，以独孤求败的武功天分，这剑妖沈烈既然一直避免与他正面对敌，他又如何不乘胜追击，将对方斩于此处？

　　沈烈却是淡淡笑道：“果然，这天下知我者，非独孤你莫属。”

　　独孤求败声音一如既往的平稳，缓缓道：“你的那些手下，想来定然是在赶往这里的途中，我如果与你性命相搏，到时候岂不会被群起而攻，正中你下怀？”

　　众人至此方才明白。

　　果然，封禅台上几千豪士，至少有三成左右，缓缓站到嵩山派左冷禅一方。

　　更是可以想见，山下绝对还有大批人员正在赶往这里的途中。

　　沈烈被他揭破心计，毫无惊容，从容道：“果然不愧是天下第一人，明察秋毫，小弟佩服之至。你说的半点不差，我手下的那帮小子们，正在上山的途中。”他说起来仿佛轻描淡写，但陈萧却是知道，他口中的那帮小子，绝对就是火工头陀、丁春秋鸠摩智等人。这些人各个都是高手，独孤求败虽强，但是面对沈烈与那些人的合击，怕也未必能讨得到好处。

　　独孤求败望向天空颜色，向沈烈笑道：“现在动手，还赶得及在天黑前回家睡上一觉吧。”

　　沈烈长笑而起，整个身型大鸟般凌空而起，手中七柄相连长剑涌出一片碧蓝剑气，带起狂烈的劲风，仿佛巨龙一般向独孤求败卷去。


第三八八章 剑魔独孤，只求一败！

　　面对对方的长剑狂龙，独孤求败手中的剑气猛的一挥，“哧”的一声，那长剑狂龙中的一柄剑顿时被切成两截，可是独孤求败却是没有任何欣喜的表情，只是淡淡道：“你的这妖剑术，看来是又有极大的进步了啊，老朋友。”

　　此时在众人的眼中，虽然沈烈的七柄长剑中的一柄被拦腰切断，可是那柄剑却不过是从一分为二，对于整条剑气狂龙来说，竟然没有丝毫影响。

　　沈烈笑道：“你还没死，我自然不敢松懈。”

　　这两大高手一出招，声势立时不同。

　　沈烈便好像是海啸一般疯狂的扑击着海岸线，而独孤求败却是仿佛稳固到极点的堤坝一般，应付的游刃有余，分毫不乱。

　　与此同时，从山崖下面传来一声长啸，响彻云霄。

　　从封禅台的台阶之上，远远的窜起许多条人影，向战场奔来。

　　瞬眼间，形势逆转，陈萧一众人陷入腹背受敌的险境。

　　难怪沈烈一副胸有成竹胜券在握的表情，这一切自然是他早已经安排好的。此时七星联盟的其它好手，终于出现。

　　来的这些人，陈萧几乎全部都是认识的。

　　火工头陀、鸠摩智、丁春秋、玄冥二老、金轮法王、尹志平赵志敬，等等等等，一众七星联盟的高手几乎全部到齐。

　　嵩山派弟子爆出狂热的欢叫。

　　远远一直围观的众人面色大变。

　　在这些邪派高手的后面，足足两千多名黑衣蒙面的黑衣人也跟着走了上来。

　　看他们的身法，随便一个，都是相当厉害的高手。

　　独孤求败随后又将沈烈的一柄长剑削断，收手退后。

　　激战忽地完全静止，就像开始时那么突然。

　　沈烈干咳一声，道：“如何又不打了？”

　　独孤求败淡笑道：“你的嵩山十三太保还没出现，自然不着急动手。”

　　沈烈点头道：“果然什么都瞒不过你，不过你说嵩山十三太保这一次可是说错了。”

　　独孤求败问道：“哦，何错之有？”

　　沈烈道：“现在已经不是十三太保了，而是十一太保。费彬残废，大阴阳手乐厚则是被我给杀了。”

　　乐厚被杀？陈萧远远一旁听着，心中不由一痛。乐厚应该算是嵩山十三太保之中人品比较厚道的一个，竟然被沈烈给杀了。

　　“为何？”独孤求败问道。

　　“他是大阴阳师黄裳的人。”沈烈笑道：“大阴阳师，大阴阳手，当初他这称号犯了黄裳忌讳，被黄裳派人追杀，我本以为敌人的敌人就是自己的朋友，最近才知道，他竟然是黄裳的卧底，当初的那次追杀不过就是一场苦肉计而已。”

　　说到这里，沈烈续道：“也幸亏我下手下的早，不然今天的这场好戏，可就演不成了。”

　　独孤求败淡淡道：“可惜。”说着他一双原本普普通通此时却是电芒闪烁的双目在鸠摩智等人的身上扫视一番，说道：“做人走狗的滋味不大好受吧？”

　　陈萧心中大爽，这句话骂的真他娘的痛快！

　　鸠摩智等人想不到以独孤求败的身份，竟然也会说出这种话来，脸色齐变。

　　一句话说完，独孤求败仰天长笑道：“贪生怕死，屈于权势之辈，武功又能高到哪里去，动手吧！”

　　沈烈阴恻恻道：“现在已没有什么道理好说，老朋友，你未必能稳胜我们这么多人的联手合击吧！”

　　独孤求败截断道：“我们之间已不是一般的比试较量，现在你们祸乱武林，是敌非友，大家难道还能好聚好散不成？”

　　此时对方已经彻底摊牌，自然不是再徒逞口舌之利的时候。

　　沈烈一下深呼吸，头发无风狂动，衣衫一下一下鼓动着。他原本便极为高大威武，此时这般全力催动功力，越发的天神下凡一般。

　　自五十年前他败于独孤求败之手，逃脱后潜心闭关，创出这套“寒冥真气”以来，尚是首次以之应敌。左冷禅的寒冰真气，成昆的玄阴指，皆是脱胎于这套功法。威力之强，不容置疑。

　　与高大威武的沈烈相比，独孤求败看上去却更像是一位邻家大叔，可是在场所有人都知道，这位大叔，绝对不简单。

　　两丈剑气破空，这还不止，独孤求败的身上，竟然也凝聚出了淡淡的碧蓝色斗内力，看上去竟然与陈萧的气罡斗衣一般无二。只不过，比之陈萧的只能小范围覆盖，独孤求败却是更为完整。

　　陈萧看的倒吸一口冷气。这位公认的天下第一高手，终于使出了他最强的实力。

　　毫不夸张的说，那是一件罡气盔甲。

　　气罡斗衣的真正完整形态。

　　最强的剑，最强的盾。剑魔独孤，只求一败而不可得。这句话，绝对没有半分吹牛的成分在里面。

　　世所公认。

　　沈烈面色凝重。虽然这些年他潜心闭关，功力大进，但此时此刻，他却没有丝毫可以获得胜利的感觉。

　　剑魔独孤，只求一败。

　　这句话自从出现，便从未有过任何偏差。

　　沈烈想起了江湖英雄谱上介绍独孤求败的那句话——“他最大的敌人，只有他自己。”

　　两人出手在即。

　　独孤求败完全感觉不到山雨欲来，杀气漫天的危机。

　　微微一笑。

　　眼光悠悠地望向天上明月。

　　狂风忽起。

　　围观的江湖群豪自动往四边移去，腾出更大的空间，以作战场之用。

　　独孤求败的衣衫动也不动，就像一点风都没有。

　　事实上，气劲已将尘土和碎石刮得狂舞旋飞，将两人笼罩在内。

　　独孤求败忽然冲陈萧说道：“小子，看仔细了。这样的场面，可不常有。”

　　他说的每一个字，都没有任何的特殊。可是面对这样的场面，这话的语气，却仿佛在与陈萧拉家常一般，叫人感觉不到丝毫的即将生死战斗的紧张。

　　沈烈忽然心生寒意。

　　与此同时，独孤求败手中剑芒猛的暴涨，仿佛刺破苍穹的神剑，向沈烈斩去。

　　空气都被撕裂，狂风几乎也被独孤求败的一剑斩断，一时间，全场所有人眼中，全部都是独孤求败手中剑气的光芒。

　　无可阻挡。


第三八九章 塑造位面真实历史

　　“叮叮叮叮——”沈烈手中的长剑狂龙疯狂挥舞，刹那间和独孤求败的剑气硬碰了三十六下，空气都发出一阵痛苦的哀鸣，狂风在呼啸。

　　原本七柄长剑连接而成的剑龙被独孤求败削成了百十来断，此时被沈烈控制在手中的剑龙，瞬间便变成了一条钢铁长鞭一般。

　　沈烈高大的身躯倏进忽退，每一退都是独孤求败剑光暴涨之时，进则剑龙向独孤求败狂卷而去，发出阵阵狂劲，无孔不入地侵进剑气的空隙之中。

　　独孤求败则是好整以暇，随意的几个挥手之间，便将攻上前来的沈烈逼退。

　　又斗了几招，沈烈忽然之间身型暴退出三丈意外，笑道：“老朋友，我们今天难道真的要分出生死胜负吗？”

　　独孤求败长笑道：“你摆出这样的一个架势，那么多人在一旁虎视眈眈，难道还有假的？”

　　沈烈冷哼，刚要出言讽刺，以示自己犹有余力，独孤求败手中的剑气却忽然散去。

　　耀眼的碧蓝光芒，倏地消失。

　　围观的众人，不论敌我，心中声大感可惜，独孤求败的剑气光芒，比之任何最美丽的月光，更好看上千信万倍。

　　沈烈低头沉思片刻，忽然说道：“不如罢手，如何？”

　　他怕了，此时面对独孤求败，沈烈真的害怕了。如今独孤求败已经修炼出了罡气盔甲，配合上他的近两仗长短的剑气，攻击防御已经近乎趋于完美。他已经达到了世间武功的极致，真的拼命下去，就算自己一方众多高手齐出灭杀独孤求败，自己也必然会被独孤求败拼死一击杀掉，连带着其他人也定然会被殃及。

　　自己的七星联盟元气大伤之下，在场其他人群起而攻，下场难料。

　　千算万算，还是算差一步。

　　沈烈心中长叹，他的几乎几乎已经趋于完美，甚至可以说本就是完美的。五岳大会，无论如何联合，那实际上并不如何重要。能联合最好，不能联合，那便将来的这些人围在这里，全部杀掉。

　　甚至他已经算出独孤求败必然会来，只是没算到独孤求败的武功已经达到了如今这般完美的境界。

　　棋差一招，可惜。

　　否则今日前来之人全部杀光，掉头自己就可以带人灭掉距离不远的少林。

　　少林一灭，江湖之中谁还能抗衡自己？

　　可是现在说什么都已经晚了。机会既然已经错过，想再补救，那就难了。

　　独孤求败扫了沈烈一眼，笑道：“既然你已经如此说，那便罢手好了。”浑身原本冲破云霄的气势瞬间敛去，独孤求败又变回了那普普通通的中年大叔模样。

　　两人之间便好像从未动过手一般。

　　可是明眼人却都知道，真论动手，天下无人是独孤求败的对手。

　　剑魔独孤，只求一败。

　　沈烈缓缓道：“那小弟便恭送独孤兄下山了。”

　　剑魔哈哈一笑，拉住陈萧和东方玉的手，回道：“那就不用客气了。”说着便向来路走去，边走边道：“对了，老朋友，你我都已经一把年纪，这江湖中的事，就交给这帮小朋友来玩吧，如何？”

　　他这话里的意思，那是如果沈烈不出手，他也绝不会出手。

　　沈烈如何听不出来，仔细想了想，说道：“好！只要独孤兄不亲自出手，小弟也绝不干那些欺负小辈的勾当。就此约定，如何？”

　　“甚好。”独孤求败答道。

　　他两人这约定一成，江湖之中的格局，将会发生极大的变化。

　　与此同时，陈萧脑海中系统的声音竟然发出了提示声——

　　“传奇任务：七星联盟任务完成。宿主江湖威望提高五十点，位面完成度提高百分之二十。当前位面状态：基础天下格局完成，位面真实历史塑造中，请稍候……”

　　“位面真实历史塑造完毕。位面解释：此位面为地球的平行时空，由楚汉争霸时期西楚霸王项羽获胜之后产生的分支历史。一应历史事件对应完毕，位面原住民基础可追溯基础历史上升到两千年以前。”

　　“具体历史资料为：公元前202年，西楚霸王项羽建立大楚王朝。前25到后220年，项远建立后楚王朝。220年-265年，魏权祸乱朝政，天下大乱。265年-316年，四大家族逐鹿天下。316年-479年，陈道成建立大隋王朝。479年-618年，李渊大唐成立。618年-今，李胤成立大华。”

　　一颗完整的星球，必然要有过去有历史。

　　此时陈萧完成了这传奇任务的第一步，位面完整度提高百分之二十，果然出现了历史的塑造。当然，系统公布的时间短，只能挑极为重要的历史大事来提示。不过陈萧可以想象，有这些历史大事，其中细节自然也绝对不会差到哪去。

　　此时，系统继续公布道：“位面地理环境改造，改造范围为星球周围未开发的大陆板块。请稍候……”

　　“人物塑造，完毕。地理环境塑造，完毕。未开发大陆历史塑造，完毕。”

　　其他大陆，也是都有人了么？就比方说，北美南美上的大陆？哈哈，看样子，如今这个星球，正是在被我自己亲手打造啊。

　　陈萧心中的成就感就不用提了，简直兴奋到无以复加。

　　武功高低算什么，哥现在干的可是建造一个星球的勾当，那完全就跟武功是两个概念那，哈哈哈哈！

　　系统继续公布道：“传奇任务第二步发布。任务名称：天下大势。任务要求，为混乱的江湖重建秩序。任务奖励：宿主江湖威望提升二十，位面完成度，低声百分之二十。”

　　重新建立江湖秩序！

　　陈萧听到这一项任务之后，心中瞬间便有了未来奋斗的方向。

　　岳不群所说的六大派系。只要按照这一点来划分，一切便都不会有任何问题。

　　这一个任务，明显就是要重建江湖秩序来对抗强大的七星联盟了。

　　这个任务说难不难，说简单可也不算简单。这江湖秩序的建立，麻烦事，可是不少。


第十五卷 重建秩序


第三九零章 扫地僧！

　　暗中接受了系统的下一步任务，陈萧等人缓缓的下了封禅台。

　　这一次要不是有独孤求败出现力挽狂澜，陈萧等人下场只有一个，那就是死亡。

　　以剑妖沈烈的武功，再配合上暗中的埋伏，将陈萧等人聚歼在封禅台上，简直就是吃饭喝水一般简单。完全没有任何悬念。

　　好在有独孤求败出现，沈烈投鼠忌器不敢太过紧逼，否则以独孤求败的武功，真拼命起来，就算独孤求败到时候陨落身死，沈烈一方还能活着的，怕也没几个了。

　　下山路上，独孤求败拉着陈萧的手，左看右看，越看越是喜欢，道：“你这小子，这么段时间没见你的面，竟然成长到这种程度，当真是不可思议。”

　　陈萧有些不好意思的挠了挠头发，说道：“您可真的是过奖了，其实我也没那么好啦，跟您比起来还差的远呢……”

　　听他说的有趣，东方玉在一旁扑哧一声笑了出来。那漂亮的模样，叫陈萧都看呆了眼。

　　这一次沈烈确实没有阻拦。

　　他之前与独孤求败斗的那一场，心中对于独孤求败的武功已经有了大概的印象。知道不能逼的太急，否则鱼死网破，他绝对不好应付。

　　平平安安的出了嵩山派，一众江湖群豪跟随陈萧一行再次回到少室山脚下。

　　直到此时，陈萧等人才终于长出了一口气。

　　有少林寺和独孤求败在这，就算沈烈再如何大胆，也不敢再有何动作了。总算是能喘息一口气了。

　　休息了一会，独孤求败带着陈萧东方玉张无忌等一众领头人物上了少室山，长驱直入，随后到了少林寺的达摩大殿之内，开口便高声喊道：“老和尚，别藏了，出来吧！”

　　众人对他口中的老和尚都是摸不到头脑，陈萧却是心中猛的一惊，能叫独孤求败这么称呼的，想来必然是与他同一年代的人物。能叫他在这个时候喊出来，该不会是……

　　“阿弥陀佛……”独孤求败这话喊出不久，从藏经阁方向传来一声低沉的佛号，随后一个身穿青袍的枯瘦僧人拿著一把扫帚，缓缓行来。这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白。

　　而就在他的身后，则是跟着少林寺的玄慈、斗酒僧、渡厄渡难、方证、空智等少林寺一众高僧。

　　只凭他这出场时的场面，便已经震慑了在场的所有人。

　　怕也只有独孤求败才会对这种场面没有半点吃惊。

　　陈萧看的头皮都是一阵发嘛，我地个乖乖，果然是传说中的少林第一高手扫地僧啊我擦！这货的真正实力怕是比起独孤求败也不会逊色多少了。

　　独孤求败一见这扫地的僧人，呵呵笑道：“你这老和尚，在这扫了几十年地，也不嫌烦。最近武功可有进步否？我得先试试。”

　　他说着，从地面上随手吸起一枚小小的石子，那石子一到独孤求败的手中，立时便暴涨出两丈左右的碧蓝剑芒，向着扫地僧直斩过去。

　　“阿弥陀佛。”扫地僧双掌合十，不闪不避。

　　却不料独孤求败的剑气甫及那老僧身前一丈之外，便似遇上了一层柔软之极，却又坚硬之极的屏障，嗤嗤几声响，剑气向内斩了三尺由于，便再无法前进了。

　　围观众人无不大惊失色。独孤求败的剑气，在场无人不知，可是竟然斩不进这老和尚的护体罡气范围，委实叫人惊讶。

　　“不错，不错，你这老和尚的武功又高了不少，哈哈。”两人之间明显关系不差，并非生死相搏，独孤求败倒也不太过紧逼。

　　扫地僧微笑道：“独孤施主还是那般的锋芒毕露，施主的武功，实在让我汗颜。”

　　独孤求败呸了一声，道：“你这老和尚守势天下第一，我是攻击天下第一，咱俩半斤八两，你也不用这么客气。”

　　扫地僧道：“守成容易，开创却难。独孤施主比我强些，那也是应当的，这倒不是我客气了。”

　　独孤求败撇了撇嘴，道：“好吧，不说这些没用的废话了。老和尚，今天我这小命可是差点都没了，你就不打算帮我一把？”

　　扫地僧道：“剑妖沈烈倘若打死了你，你这好女婿势必又要杀沈烈为你报仇，如此怨怨相报，何时方了？不如大家各退一步，天下太平才好罢！”

　　“好个屁！”以独孤求败的脾气听了他这话却也不由有些恼火，道：“你以为是我想拼命么？沈烈弄的这个什么七星联盟如今势力太大，先前在封禅台上要不是我的武功叫他投鼠忌器，现在怕是尸骨都寒了。我尸骨寒了，我徒弟和我徒弟女婿尸骨也寒了。你倒是说的轻巧，一句各退一步就完了？”

　　之前在封禅台上，实在是独孤求败凭生从所未遇之险。虽然伤没受到半点，但是当时的形势下，只要稍微有些应对不当，立时便是身首异处。是以以他脾性，也难免会感觉生气。

　　扫地僧道：“当年你与沈烈并称江湖双剑，暗中比较了一辈子，到了如今，还是这般非要分个高下，唉。”

　　陈萧在一旁暗道，看来独孤求败和这剑妖沈烈两人当真是一辈子好基友啊，这么纠缠了一辈子了，唉，果然前世的情人今生都会变成基友么？

　　独孤求败叹道：“他的妖剑术，我的万物为剑，你的护身气墙，可以说是我们那个时代并列的三大神功，那也不用多说。唉，算了先不提这个，我今天找你来，是因为我已经与沈烈约定，我们俩谁也不得再出手干预今后的江湖，所以想叫你出手帮忙。”

　　“阿弥陀佛。”扫地僧双掌合十，缓缓道：“如何帮忙？”

　　以他对独孤求败的了解，这忙自然不可能是独孤求败叫他去对付沈烈的徒弟，所以也就干脆直接答应下来。

　　独孤求败见他答应下来，心中大喜，一把拉过陈萧，道：“这忙倒也是简单——这小子我看着很是对我口味，咱俩一起收他为徒！”

　　哦……又是要我拜师啊……哦，诶？！

　　陈萧眼睛都直了，独孤求败刚才说啥？他和扫地僧要收咱当徒弟？！


第三九一章 先学攻，还是先学受？

　　咱这么上嵩山派打了会酱油，之后就这么收了俩徒弟？哦不，是收了俩师父？

　　收独孤求败和扫地僧当师父？

　　这个，这一次玩的有点大啊……陈萧小心翼翼问道：“那个，前辈啊，这种事情您可不能开玩笑啊，我这小心脏有点承受不住——那个啥，当您俩徒弟都需要做些什么吗？比方说端茶倒水之类的，平时要不要给您俩封红包啊……”

　　他这一高兴，原本机灵的应变能力瞬间直线下降，甚至都语无伦次起来。

　　这个消息实在是有点震撼，陈萧可以肯定，当今天下独孤求败和扫地僧绝对是排名第一和第二的两个人，其他的人跟他俩比起来，完全就不在一个档次上。

　　就算是剑妖沈烈，跟他俩比起来实力都差了老大一截。

　　独孤求败微笑着一指扫地僧，说道：“能不能当你师父，还是得看这老和尚点不点头了。不过他可从未收过徒弟，我也没什么把握。”说着看向扫地僧，道：“喂，老和尚，你倒是说话啊，这么上上下下的看我徒弟女婿做什么？”

　　扫地僧上上下下的仔细打量了陈萧一番，说道：“阿弥陀佛，此子的事情我倒是也听说不过少，难得的是为人正直，收他为徒倒无不可……”

　　他刚说到这，陈萧当即一抱拳，身子就弯了下去：“弟子见过师父！”

　　原本扫地僧后面还有些别的话，结果被陈萧这么一卡住，顿时噎了一下，不管怎么说，他这说收陈萧为徒是没什么问题了，后面本想说些条件结果愣是被陈萧给硬生生的卡住，下面的话就没接下去，他是什么身份，怎么能食言而肥？最后只能点头，道：“好吧，收你为徒便了。”

　　独孤求败在一旁看的恨不得大笑一场，这老和尚平时就在这少林寺里默默扫地，两耳不闻窗外事，原本以为想叫他收陈萧为徒还得费上一番周折，结果竟然被陈萧这么一打断话头，这事竟然就成了。

　　其实这也算是陈萧人品好，否则就算他说出花来，扫地僧也不可能收他当徒弟。

　　此时在场众人面色无比古怪，这个陈萧，竟然能成为独孤求败和这明显与独孤求败实力不向上下的奇怪老和尚的徒弟，这件事若是传出江湖，非得叫人疯了不可。

　　原本想要成为别人徒弟，那是得恭恭敬敬斟茶磕头的，不过扫地僧扫了这么多年的地，就没那么多讲究。独孤求败则是一向以看徒弟女婿的眼光看陈萧，自然也不会太过苛刻。结果拜这么两人为师这等大到突破天际的事情，竟然就这么两句话的功夫，就算成了。

　　扫地僧看着陈萧，缓缓说道：“既然成了我的徒弟，那么我需要先试试你的底子，如何？”

　　恩，那必须可以啊，陈萧当即点头答道：“请师父出手。”

　　随后退开三步，凝神以待。

　　扫地僧踏上一步，提手一掌，往陈萧头顶拍将下去。

　　对手是扫地僧，陈萧可不敢大意，当即飘身退开，同时召唤出碧蓝赤红两股剑气，斩向扫地僧右掌。

　　陈萧如今对敌经验丰富之极，这一出手，一飘身，看似平平无奇，却是两剑挡尽天下诸般攻招，一退闪去世间任何追击。守势之严密飘逸，直可说至矣尽矣，蔑以加矣。达摩殿中诸人个个都是武学高手，一见他使出这两招来，都暗喝一声采，即令一旁的斗酒僧，都不禁赞叹，道：“呦呦，这小子有点门道。”

　　原本换了其他人，遇到陈萧的这两条剑气，绝不敢硬碰，岂知扫地僧右掌只这么一翻，便似有一股力道化成一堵无形高墙，挡在陈萧和自己之间。陈萧原本无坚不摧的剑气撞在这堵墙上，登时无影无踪，消于无形。

　　此时正是陈萧一招力道刚尽，新招未生之时，扫地僧右掌“啵”的一声，按在陈萧额头正中的“百会穴”上。陈萧的一斩一退，竟没半点效用。

　　好在扫地僧这一下没使真力，只是示意陈萧一番。

　　可这“百会穴”是人身最要紧的所在，即是给全然不会武功之人碰上了，也有受伤之虞，陈萧被扫地僧一掌按中，登时一身冷汗。

　　一招制住陈萧，扫地僧微微一笑，道：“好俊的功夫！”

　　独孤求败在一旁笑道：“老和尚，你的功夫也是大进了啊。”

　　陈萧拼命擦汗，说道：“师父您吓死我了，这一下要是真使上点功力，我估计就死翘翘了。”

　　扫地僧退后两步，道：“天下武功，有守有攻。如果是独孤施主，攻到极致，刚才这一掌，我便被他斩了下来，他自然无事。如是你我之间，你破不开我的劲气，那我便是守到极致，可以克敌。一攻一守之间，全看使用者的实力了。”

　　他这话的意思就是，如果是攻到极致，比方独孤求败，剑气一出，他的手掌还没碰到陈萧，就被斩断了，独孤求败自然没事。可是如果守达到极致，叫对方破不开自己的防御，就比方说面对陈萧，陈萧一剑斩不破他的防御，这一掌就能拍在陈萧的脑门上。

　　所以这世间到底是攻最强，还是守最强，当真是没有什么太大的差别，全看使用者本身的实力。

　　陈萧恭敬道：“弟子受教了。”

　　此时独孤求败在一旁说道：“小子不错，那你打算是先和我学攻呢，还是先和这老和尚学守？”

　　本来他这话没什么歧义，可是陈萧是什么人？那是来自现代社会的地球人，无比自然的就把这句话给听成了“你是和我学攻呢，还是和老和尚学受？”

　　这“攻”和“受”的意思，实在是大有区别，陈萧暗中喷了一口老血，冷汗唰唰的往下流，这两个老基友！想都不想的便说道：“我还是先学攻吧，受我毕竟不是很擅长……”

　　好在他这话的意思在场人都没听出来，扫地僧微笑道：“阿弥陀佛，徒儿你还是锋芒太露。也罢，独孤施主剑气威力天下无双，贪多嚼不烂，先与独孤施主学攻也好。我便在藏经阁，如果徒儿你有何不明之处，尽管可以来找我。”

　　说罢转身离去。

　　独孤求败在一旁哼哼道：“这个老和尚，他的这爱扫地的癖好这么些年了都没改……”

　　爱扫地的癖好？扫地僧该不会是，有扫地癖？


第三九二章 玉姐姐的癖好有点萌

　　只看陈萧的表情，独孤求败便知道陈萧心中想的是什么，笑道：“小子，是不是觉得很奇怪，很有些不可思议？这么厉害的老和尚却有这种癖好？”

　　陈萧愣愣的点了点头，倒：“确实有点，我怎么也想不到，像我二师父这么厉害的人竟然会有这种……恩，这种略微有些奇怪的癖好。”

　　那可是扫地僧啊，金庸书中除了剑魔独孤求败之外最强的人物，秒杀慕容博和萧远山的扫地僧，将近一丈的护体气墙啊，竟然有这么个癖好，委实让人多少有些接受不了。

　　感觉好像很诡异的样子。

　　独孤求败却是完全无所谓的说道：“这很正常。每个人都会有些自己的爱好，或者说是特点。你要知道，这世界上绝对没有两个人是完全一样的，就算是双生子也会有些独特的特点，可以让人区分开来。这老和尚略微有些洁癖，尤其喜欢扫地。我当初问他的时候，他说扫地可以让他心静，便于思考武学上的道理。”

　　原来是这么一回事，恩，独孤求败这句话倒是没说错，这世界上每个人都有自己喜欢的东西，像自己，穿越来之前不也是尤其喜欢研究些穴位方面的东西么？

　　独孤求败续道：“每个人都有自己的特点，也有自己的优点和缺点。就比方说玉儿，她的癖好是……嘿嘿，小子，你绝对猜不出来！”

　　玉姐姐有什么癖好陈萧是不大清楚，不过他现在算是明白了，这剑魔独孤求败的特点之一绝对是个话唠。别看他在外人面前淡淡漠漠的话不多，但是跟自己这样比较亲近的人之间，话确实是不少啊……与咱最喜欢的大林志炫差不多啊，话说话痨模式还是很萌的嘛。

　　不过他的话陈萧还是得配合的，毕竟关系到玉姐姐——所以陈萧靠近独孤求败身边，小声道：“是什么，前辈告诉我呗？”

　　一旁的东方玉羞得满脸通红，小声不依道：“师尊。”拉着陈萧的手紧了紧，却也不松开。

　　独孤求败呵呵笑道：“玉儿的癖好是，收集各种各样的红色的衣服。”说着他看了东方玉一眼，道：“恩，自从你送她这套霓裳羽衣之后，她按照同样的款式做了二十多套收藏用。”

　　陈萧：“……”

　　咱家玉姐姐有收集癖啊，哦了个去。收集红色的衣服，这个癖好有点萌。

　　陈萧在脑子里开始不停的呼叫系统：“系统！这些人都是怎么回事？哪来的这么些奇怪的癖好？速度出来！”

　　脑海中一阵黑雾飘来，再次凝聚成那个黑衣墨镜男子的形象，他召唤出两把椅子，等自己和陈萧都坐了，笑道：“怎么了？是不是感觉很惊讶？”

　　“废话！”陈萧没好气的说道：“这些奇怪的癖好是怎么回事？”

　　“别着急。”黑衣男子缓缓说道：“自从你的这传奇任务第一步完成，世界完整度提高百分之二十之后，系统对这世界自动开始调整的。”

　　陈萧总算是明白点了：“你的意思是说，现在他们更完整了？”

　　“对头。”黑衣男子道：“你要知道，这些人物说白了，都是属于小说中的人物。就比方说独孤求败，在原著中他从未露过面，只有几段传说而已。那么你对他的印象是什么？”

　　陈萧这一次仔细想了想，道：“他武功很高，非常高！”

　　黑衣男子又问道：“那扫地僧呢？”

　　陈萧道：“也是很高，恩，对了，佛学很好，还有心地很好？”

　　黑衣男子打了一个响指，说道：“你瞧，你对这两个人的印象，只停留在这样的阶段。他们其他的事情你完全都不清楚。你要知道，人活在世界上，或多或少都会有些喜欢的东西，有自己的优点，也有自己的缺点。这是除了身高长相身世之外人与人之间区别的最大依仗。”

　　“而当世界完整度达到百分之二十的时候，人物本身就已经不再只是书中的那种人物了，他们会慢慢产生自己喜欢的东西，换句话来说，就是更生动了一些。当然，这些都是自动调整的。”

　　陈萧问道：“就比方说扫地僧的扫地癖？独孤求败的话唠？玉姐姐的收集癖？”

　　“当然。”黑衣男子理所当然的说道：“在之前你知道他们三人喜欢什么东西吗？平时有什么自己的爱好吗？”

　　“不知道，”陈萧先是摇了摇头，最后又点了点头，说道：“我明白了，自从传奇任务完成第一步，世界完整度达到百分之二十之后，他们就开始有了自己的特点，对吧。”

　　“对头，就是这样。”

　　“恩，好吧，”陈萧挥了挥手：“我明白了，你继续忙去吧。”

　　从意识之中退了出来，陈萧仔细想了想，确实，每个人都会有自己喜欢的东西、爱好。这一点倒是相当的正常了。

　　就是不知道，自己认识的其他的人，都会有什么样奇怪的癖好吗？这个倒是真需要留心一下了。

　　他这边愣神的功夫，独孤求败在一旁说道：“小子，收拾收拾吧，咱们要准备去修炼去了。时间不等人，我可不想你输给沈烈的徒弟。”

　　那必须不能输啊！陈萧急忙郑重道：“那大师傅，咱们去哪修炼啊？”独孤求败的武功比扫地僧稍微高了那么一点点，所以陈萧便管他叫大师傅，管扫地僧叫二师父了。

　　独孤求败微笑道：“我平时一直住在襄阳附近，先到那去。”

　　襄阳附近？这地方怎么听着这么熟悉呢……

　　略微想了一下，陈萧猛的惊醒：“该不会，就是神雕呆的那里吧？剑魔独孤求败的剑冢？！”

　　剑冢啊！终于能遇到神雕了吗？！

　　果然，独孤求败又摸着下巴，喃喃自语道：“小雕应该还在那，就是不知道那只调皮的猴子还在不在。这么长时间没回去，可别乱跑才好。”

　　小雕就是原著里教杨过练剑的神雕陈萧是知道的，可是那只调皮的猴子又是怎么回事？


第三九三章 兵门的名字

　　不管如何，如今既然独孤求败要带陈萧回山练剑，众人自然不能阻挡。

　　陈萧将英雄联盟一应事务尽皆交给黄药师，有这上知天文下知地理的人物帮忙打点一切，陈萧自然放心，也免去后顾之忧，好能潜心修炼。

　　不过眼看陈萧出发在即，黄药师却是开口说道：“陈少侠，如今江湖不出意外的话，将会分成六大派系。这英雄联盟毕竟是个松散的联盟，既然你已经胜过左冷禅，又有独孤求败当你的师父，这兵门掌门一席，自然是由你出任。只不过这兵门听起来不如何好听，不如换个名字，如何？”

　　黄药师此话自然在理。

　　陈萧先前组建英雄联盟，是为了抗衡七星联盟所设，如今七星联盟已经真相大白，天下大势必然会出现六大正统派系，再叫英雄联盟，也就不如何合适了。

　　起名字这种事情一向都是陈萧极为讨厌的问题，他干脆直接把这个事情推给独孤求败：“大师父，你给这兵门起个名字呗，我起的名字不大好听啊……”

　　独孤求败倒也不会跟陈萧这个徒弟客气，想了想，微笑道：“兵门，乃使用天下兵器者的集合体，兵器之中，又以剑为皇者，既然为皇，不如干脆就叫……帝君宫吧。”

　　帝……帝君宫？！

　　陈萧差点一屁股坐在地上，你这是看热闹不嫌事大的节奏吧？难道就不怕犯了皇家忌讳派兵围剿？

　　果然，坐在一旁的黄药师一听这个名字，当场就坐不住了，急道：“不可，帝君宫名头太大，大犯皇家忌讳，到时只要一个谋反的大帽子扣下来，那可不是说着玩的。还是速速换个名字方为上策。”

　　陈萧也是急忙说道：“恩，要我看不如干脆就叫玄天宗吧，这名字听起来正常点……”事发突然，陈萧也就只能想出这么一个简单的名字了。

　　独孤求败却是立时哼了一声，道：“那老皇帝要敢唧唧歪歪，大不了我再进皇宫一趟，找他去喝喝茶，聊聊天好了。”在场众人听的头皮一阵发麻，那可是皇宫大内，被这独孤求败一说就跟他家后花园似的……不过以独孤求败的实力，倒也还真不算过分。

　　一旁的陈萧甚至都想到了可能会发生的情况——

　　独孤求败：“皇帝老儿，我徒弟开创了一个门派，叫帝君宫，你看着办吧。”

　　皇帝李睿：“这……这名字很犯忌讳啊……”

　　独孤求败：“哦，这样啊。”随手召唤出剑气，将整个皇宫的乾清宫的宫顶都给削了下去，李睿只感到头顶一阵阵的发凉：“好……好吧……”

　　想到这里，陈萧激灵灵的打了个寒颤。

　　好在独孤求败似乎也觉得那样不大好，又说道：“恩，对了。小子，你不是已经被那老皇帝认为义子，成为太子李真的皇兄了吗？这样好办，等到时候我去一趟，好好劝导劝导他。恩，当今的老皇帝还是比较通情达理的。他没登基那会我就见过，还跟他聊的很是投机——我觉得，他应该不会反对。他要是敢反对，我就好好劝导一下，也就是了。”

　　劝导？你是去拳捣吧？

　　陈萧暗自叫苦，可这是独孤求败说的名字，太过反对也不好，只得在一旁小声问道：“大师父，为什么非要叫这个名字啊？”

　　独孤求败恨恨的说道：“在嵩山上被沈烈给摆了一道，我这心头是被压了一股火，偏偏又与沈烈约定我两人今后再不出手，这样一来也就只能在名字上下功夫了。哼哼，弄个帝君宫压一下沈烈，反正将来不管他的七星联盟改成什么名字，肯定都没我这帝君宫来的名头大吧？嘿嘿，跟我斗？”

　　你这完全就是公报私仇啊我擦！

　　不过独孤求败这话已经说的很明显了，他今后不能跟沈烈明面上动手，那就算是起名字，也得压着沈烈一头，独孤求败独孤求败，就算是徒弟的门派，也得有个傲视天下的名字！

　　事到如今，不答应是不行了，陈萧无奈点头：“好吧，就叫帝君宫好了。”

　　这时候黄药师却在一旁仔细思考了一下，他毕竟主意多，忽然说道：“这样也可，不过，需要变通一下。”

　　陈萧听的眼前一亮：“哦，如何变通？”

　　黄药师缓缓道：“兵门不如就更改为陈少侠所说的玄天宗，至于帝君宫嘛，可以由独孤前辈以及前辈的三大弟子为班底，走精华路线，方为上策。否则帝君宫麾下人员太多，此乃皇家大忌，就算如今皇帝可以被说服，将来也必然是祸根。”

　　恩，有道理，这样帝君宫人数下来了，皇帝应该不至于太过反对了。到时候再有独孤求败一说，而且再加上自己这皇兄的面子，这样应该好办一些。

　　不过一想到独孤求败的三个弟子，风清扬，东方玉加上自己，这帝君宫人数虽少，不过实力可是够凶悍的……

　　见众人尽皆点头，黄药师又再次续道：“独孤前辈武功天下第一，如今已经隐然为江湖领袖，为这帝君宫的初代创派圣主，领袖天下武林，再有陈少侠与太子李真之间的关系，到时候太子掌管大内朝政，陈少侠统领江湖群雄，这样至少还算是能够说的过去了。”

　　听黄药师说的有道理，独孤求败点头道：“好，那就如你所说。我先带这小子去闭关，至于这玄天宗以及帝君宫的事情你由你一手负责了。”

　　“呼——”黄药师暗中出了口气，将心放了下来，赶紧答应道：“谨遵前辈吩咐。”在独孤求败面前，黄药师自然会收敛起脾气来。

　　要是按照独孤求败之前的安排，这帝君宫麾下几千上万人马，那就是阴谋造反，就算有陈萧这层关系，也是说不清的事情，早晚都是极大的隐患。

　　不过如今人数一减下来，那就好办多了。

　　将这些安排妥当之后，独孤求败当即带上陈萧、东方玉两人下了少室山，向着襄阳方向行去。至于风清扬，则依然坐镇华山，至少这一次林平之杀了余沧海，独孤求败也是担心左冷禅会带人去报复华山派，这一点不能不防。


第三九四章 调皮的猴子

　　陈萧独孤求败东方玉三人一路向南而行，路上着实遇到了不少行色匆匆的江湖中人，口中谈论的无不是嵩山派竟然就是七星联盟云云，更有甚者还说，七星联盟就与少林寺相邻，少林却也是奈何他们不得，由此可见七星联盟之强。

　　路上这种消息听的多了，陈萧便也不以为意，又行了几日，到了襄阳城脚下。

　　襄阳位于湖北省西北部，汉江流域中游，秦岭大巴山余脉。其贯通南北、承启东西的地理位置，自古即为交通要辏，有七省通衢的美誉。

　　金庸便曾经评价襄阳为“中华腹地的山水名城”，古老的城墙凭山之峻，据江之险，借得一江春水，赢得十里风光，外览山水之秀，内得人文之胜，自古就是商贾汇聚之地。

　　在神雕原著中，这里更是大侠郭靖与杨过抗衡蒙古之所，是以陈萧印象相当深刻。

　　当然，在这个世界来说，襄阳城少了一些战火的洗礼，多了一些江南水乡的柔美。

　　到了襄阳城，独孤求败带领陈萧东方玉却是不入襄阳，改道向襄阳樊城之东北的桐柏山中前进。又走出不远，陈萧忽然听得西北方传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪。独孤求败微笑道：“小雕又在补蛇吃了。这小家伙，雕类的特征他一点都没有，唯独这喜欢补蛇的习性还能多少看出来它是一只雕了。”

　　这一路上渐行渐低，走进了一个山谷，但听那鸣声时作时歇，声音洪亮之极。不过这神雕既然被独孤求败称作小雕，想来年岁当不是很大。陈萧细心听去，果然那声音显然是壮年时才能发出。

　　又走出不远，这时雕鸣声已在身前不远，陈萧三人绕开一片树丛一瞧，不由得大感诧异，心脏猛跳。

　　眼前赫然是一头大雕，那雕身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛漆黑，钢铁一般，只不过显然好久没人打理，漆黑的羽毛上粘了不少黄泥，显得甚是肮脏，模样与陈萧在动物园中看到的大雕倒也有五分相似，丑俊却是天差地远。

　　不过不管是美是丑，总归就是独孤求败口中的小雕，也就是陈萧知道的那只神雕了。

　　这神雕钓嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，世上鸟类千万，陈萧倒是从未见过如此古拙雄奇的猛禽。不过仔细一想，以这只雕的智慧，怕是与传说中可以通灵的妖兽都差不多了。

　　东方玉微笑道：“小雕又在吸引猎物。”

　　陈萧三人压制住浑身气息，静静观看。

　　但见这神雕迈着大步来去，双退奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短，不知如何飞翔，只是高视阔步，自有一番威武气概。

　　神雕叫了一会，只听得左近簌簌声响，月光下五色斑烂，四条毒蛇一齐如箭般向丑雕飞射过去。神雕弯喙转头，连啄四下，将四条毒蛇一一啄死，出嘴部位之准，行动之疾，直如武林中一流高手。

　　就连独孤求败也在一旁赞道：“这小雕这么些时候没见，这出嘴倒是又准了许多。”

　　这连毙四蛇的神技，只将陈萧瞧得目瞪口呆，挢舌不下，霎时之间，先前好笑之心，变成了惊诧叹服之意。陈萧暗讨，刚才这神雕的那几下，以他如今的修为，怕是也未必真的就能躲开。那速度，比起玉姐姐全力施展冰玉葵花功，也不弱上多少。

　　果然，东方玉小声道：“我当年学艺，练那葵花神功，便是一直都拿小雕练习的。”

　　陈萧吓的暗中惊出一身冷汗，能陪咱家玉姐姐练葵花神功，这神雕果然不一般！

　　此时只见那神雕张开大口，将四条毒蛇吞在腹中。陈萧心想：“好家伙，这要是出门带着它，遇到一般的武林高手，只要不是顶尖儿，那是来一个咬死一个啊。”正在想着如何忽悠这神雕今后跟着自己混，陈萧突然闻到一股腥臭之气，显有大蛇之类毒物来到邻近。

　　神雕昂起头来，哇哇哇连叫三声，似向敌人挑战。

　　只听得呼的一声巨响，对面大树上倒悬下一条碗口粗细的三角头巨蟒，猛向神雕扑去。神雕毫不退避，反而迎上前去，蓦地弯嘴疾伸，已将毒蟒的右眼啄瞎。它的头颈又短又粗，似乎转动不便，但电伸电缩，陈萧的眼光何等敏锐，也只勉强瞧清楚它如何啄瞎毒蛇的眼珠。

　　独孤求败沉声赞道：“好样的，确实不错。”

　　毒蟒失了右眼，剧痛难当，张开大口，拍的一声，咬住了丑雕头顶的血瘤。这一下陈萧出其不意，不禁“啊”的一声叫了出来。毒蟒一击成功，一条两丈长的身子突从树顶跌落，在神雕身上绕了几匝，眼见神雕已是性命难保。

　　不过此时有三大高手在此，陈萧自然知道这神雕不会有事，便先静静观看。

　　果然，只见那雕伸嘴在蟒身上连啄数下，每一啄下去便有蟒血激喷而出。陈萧心想：“好家伙，这嘴跟钢刀似的，这大蟒蛇想绞死神雕，可不容易？”

　　毒蟒愈盘愈紧，神雕毛羽贲张，竭力相抗。忽然之间，神雕头颈急伸，又将毒蟒的左眼啄瞎。

　　毒蟒张开巨口，四下乱咬，这时它双眼已盲，那里咬得中甚么，神雕双爪掀住蛇头七寸，按在土中，一面又以尖喙在蟒头戳啄。眼见这巨雕天生神力，那毒蟒全身扭曲，翻腾挥舞，蛇头始终难以动弹，过了良久，终于僵直而死。

　　丑雕仰起头来，高鸣三声，陈萧正打算出去跟这神雕打个招呼，忽然被独孤求败拉住，只听独孤求败笑道：“别急，没想到那只调皮的猴子也没走，先看看再说。”

　　调皮的猴子？陈萧之前便听独孤求败提起过一次，那时候还不明所以，不过，很快陈萧便知道了，到底是哪只猴子了。

　　因为独孤求败这话刚一说完，远远的便有一个影子闪电一般冲了过来。

　　陈萧凝神看去，那果然是一只猴子。

　　一只全身雪白的猴子。而且还是一只手里拿着一根竹棒的猴子！

　　竟然是白猿，白公公！


第三九五章 吃货猴子

　　陈萧看的目瞪口呆，白猿白公公啊，越女剑阿青该不会就在附近吧？

　　等等，莫非我拜师的方式不对么？这世界应该没有越女剑的背景的啊！

　　他正想到这里，神雕的那团黑影与白猿的白影已迅捷无伦的缠斗在一起。独孤求败在一旁笑道：“这只小猴子，还是那么爱与小雕比斗，哈哈。”

　　陈萧仔细看去，这白猿拿着一跟竹棒，神雕则是以翅膀为武器，一猿一雕在那里迅捷无伦的对打。这白猿出棒招数巧妙，劲道凌厉，竹棒刺出时带着呼呼风声，神雕却是大开大合，势大力沉，白猿的每一次进攻，总是被神雕给拆解了开去，随即神雕或是嘴啄或是翅膀扇，白猿总是会被神雕逼退。

　　之前陈萧可是见过神雕出嘴啄瞎那条巨蟒的眼睛，也知道神雕混身到底有多大的力气，可是这白猿也是体型雄壮，尤其手中虽然拿着的是竹棒，但是招式之精奇，这天下能胜过这白猿的，怕绝对不会有几人，一只手都能数的过来。

　　白猿的竹棒越使越快，神雕却时时凝立不动，偶尔一嘴啄出，便如电光急闪，逼得白猿接连倒退。

　　这一猿一雕又斗了一会，白猿忽然一声长啸，跃上树梢，随后伸出脑袋，冲神雕做鬼脸。它本就长的不怎么好看，这么一做鬼脸，模样立时要多诡异便有多诡异。

　　独孤求败这才带着三人走了出来，大声说道：“小雕，小猴子，看谁回来了？”

　　神雕扭头看来，一见独孤求败三人，立时柔声低呼。它这鸣声之中甚有友善之意，东方玉微笑着走了过去，抚摸神雕的翅膀，轻声道：“小雕，这么些日子没见，想我了没有？”

　　神雕将一只硕大的雕头凑在东方玉的脖子间蹭了蹭，壮极友好。

　　可是树上的白猿却先是对独孤求败龇牙一笑，随后猛的向陈萧扑来，手中竹棍刺向陈萧胸口。这白猿武功绝不比自己差，陈萧不敢大意，他的六脉虹冥剑气无坚不摧，怕伤到白猿，情急之中从一旁地上捡起一根枯枝，与白猿对打。

　　真正与这白猿动上手，陈萧才知道这白猿到底强到何种程度。

　　招招力道极沉，随手一棍，如果放到外面至少也得是个接近千把斤的力道，也幸亏陈萧修炼过龙象波若功，身体力量也是不低，否则一个照面估计就得被对方力量硬砸在地上，就算不死，败是肯定败了的。

　　这白猿也不知道是怎么长的，从哪学来的这功夫，陈萧与它对了几招，便以是暗暗心惊，难怪独孤求败能成为公认的天下第一高手，平时有这神雕和白猿给他练手，不强才怪。

　　又打了几招，陈萧与这白猿竟然不分上下，独孤求败在一旁笑道：“小猴子，差不多就行啦，再打下去咱们可就没时间吃饭了。”

　　原本白猿与陈萧斗的风风火火，岂知白猿一听要没时间吃饭，呱呱叫了两声，当即扔下陈萧，一路急跑到一旁的一棵树上，左手抓着树干“唰”的一声便绕树转了一圈，之后冲陈萧龇龇牙，那意思显然是“小样，我可不是怕你！我是为了吃饭！”

　　陈萧看的无语，这看来这不只是一只会武功的白猴子，这尼玛绝对是一只吃货猴子啊我擦！

　　这次白猿终于不再捣乱，陈萧慢慢走近神雕，笑道：“雕兄，你神力惊人，佩服佩服。”

　　神雕相对友善了许多，低声鸣叫，缓步走到陈萧身边，伸出翅膀在他肩头轻轻拍了几下。这神雕果然通灵，陈萧心中大喜，也伸手抚抚它的背脊。

　　独孤求败说道：“好啦，赶了这么长时间路，咱们先去吃点东西吧。小雕一向以蛇为食，之前吃了那只大蟒蛇，定是已经饱了，咱们可还没吃呢。”说着前面带路，大踏步便行。

　　独孤求败行的极快，神雕也是足步迅捷异常，在山石草丛之中行走疾如奔马，陈萧施展轻身功夫这才追上，心中暗自惊佩。

　　白猿则是拿着竹棍在树林山谷间纵跃，如履平地。

　　这一路愈行愈低，直走人一个深谷之中。又行良久，来到一个大山洞前，独孤求败笑着说道：“到啦，地方粗陋些，将就一下吧。”

　　直到这个时候，独孤求败才给陈萧向一雕一猿介绍道：“这小子是我新收的徒弟，以后你们两个好好照顾他。照顾的好了，有好东西吃，照顾的不好，饿肚子！”

　　神雕伸出翅膀拍了拍陈萧肩膀，白猿却是围绕着陈萧转了几圈，伸出手指捅了捅陈萧胳膊，待陈萧看去，白猿右手抓了抓后脑勺，冲陈萧一笑，模样极其可爱，明显是在讨好陈萧，想叫陈萧为它说好话。

　　这只可爱的猴子，看样子智慧极高，不比人差，今后有它陪自己练功，这可有的练了。

　　介绍完陈萧，独孤求败带领两人一雕一猿，向洞内行去。这洞其实甚浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物。独孤求败道：“啊，我这里实在是太简陋了些，将就用吧。要不我再给你切出一个石室来？”

　　“不用不用，”陈萧急忙摆手：“有个落脚地方就行，我一向要求不高。”

　　不过毕竟有三人，住的地方可以将就，但是坐的石凳可不能少。

　　独孤求败去外面转了一圈，转眼提了两快大石进来，手中剑气爆发，唰唰几下，便是两个可以坐人的石墩出现在了手中。

　　三人围着石桌坐了，独孤求败这才吩咐白猿和神雕道：“小猴子，小雕，去弄些吃的来，我新徒弟刚来，得吃点好些的东西。”

　　一听独孤求败说要吃些好些的东西，神雕和白猿看上去极为欣喜，“呱呱”连叫两声，随后急匆匆的便冲了出去。

　　陈萧心中好奇，这什么好东西能叫它俩兴奋成这样？扭头看向东方玉，东方玉微笑道：“等一会它们回来你就知道了。”

　　好吧，那现在，就只能等了。


第三九六章 幸福的变成大饭桶

　　在山洞内等了片刻，忽听得外面咕咕咕的叫了数声，扭头望去，只见那神雕昂首挺胸的走了进来，白猿跟在它身后，双手上捧了约么十几枚红色的小果。

　　那小果看上去鲜艳欲滴，味道极美。只是却不很大，约么小半个拳头大小。这么十几枚红色的小果，别说三人带一白猿吃，怕是就自己一个人吃，也都不够。

　　可是独孤求败却是微笑道：“这几枚红凝果，已经在这生长二十来年了，吃下去对身体大有裨益。这小猴子倒也算是讲信用，竟然没偷吃，哈哈，不错。”

　　红凝果？那是什么东西？陈萧好奇的拿过一个，问道：“前辈，这玩意吃下去，会不会暴增多少多少年功力之类的？看上去很给力的样子啊。”

　　独孤求败撇了撇嘴，说道：“这大白天的你就在做梦么？这天下吃下去后可以增长功力的天才地宝百年都难得见到一回，这红凝果吃下去后功力是涨不了，不过叫你身体素质提高一些还是可以的。”

　　哦，可以提高身体素质，这玩意也算是不错了。

　　陈萧看着手中的那红凝果，问道：“直接吃？清蒸？水煮做罐头？”

　　独孤求败抓过一个红凝果，咔嚓就是一口：“当然直接吃。这样效果才最好。”

　　既然独孤求败已经给陈萧做了样子，陈萧当下再不客气，也是咔嚓一口，将那红凝果直接咬掉半个。

　　说也奇怪，这红凝果一下肚，原本饥肠辘辘的肚子瞬间便产生了一股热流，浑身上下凉丝丝的舒服，不过片刻之间，便再赶不到饥饿了。

　　独孤求败道：“这东西吃下去，会一点一点的提高你体内的能量，拓宽经脉。虽然你的内力总量不会提高，不过经脉拓宽之后，容量增大，这样再修炼起来内力自然也就水涨船高。所以说起来，和你说的增长多少年功力，其实也差不多。”

　　这就是关于内力的原理问题了。

　　比方说人的十二正经八大奇经原本的内力总储存量是两千，平均每条经脉是一百的内力储存总量，吃了这个红凝果之后，每条经脉的储存量变成了一百二十，这样全身二十条经脉的储存总量就变成了两千四百，虽然内力还是两千，但是只要继续修炼，缓慢增加之后，内力便可以变成两千四百，与提升两成内力实际上差别不大。

　　身为中医系技术宅，陈萧只一听独孤求败的话便知道这是好东西。他的两道剑气以及气罡斗衣消耗的内力都是极大，这可以提升内力总储存量的红凝果对于他来说确实意义重大。

　　三人一猿片刻之间便将那些红凝果全部吃了个精光，独孤求败只吃了一个果腹，他毕竟实力已经到顶了，再多吃也意义不大。东方玉吃了两枚，她以前吃过不少，如今再吃也没那必要。白猿吃了两颗下肚，兴奋的抓耳挠腮，围着陈萧不停的乱跳。

　　它能吃这东西可都是托了陈萧的福，白猿智慧通灵，自然明白原因，不停的讨好陈萧。

　　最后剩的那接近七八枚红凝果，全部下了陈萧的肚子。

　　一开始陈萧还没觉得如何，只是感觉很饱，可是没过多久之后，全身上下便是汗如雨下，皮肤都热的烫手，急道：“大师父，我，我身上好热！”

　　“恩？”独孤求败奇怪道：“这东西吃完顶饱是正常，发热也会有一点，可是你怎么会热成这样？”说着抓住陈萧的手腕，略微一探查，顿时惊讶道：“内力奔腾速度好快，奇怪，奇怪！”

　　这是他从所未遇到过的现象，一时间也是不明所以。

　　东方玉在一旁急道：“师尊，陈萧他会不会有事？”

　　独孤求败回道：“事倒不至于，这红凝果又没毒性，莫非是体质有关系？”又仔细探查一会，却也没发现什么问题。

　　东方玉忽然问道：“是不是跟他修炼的内力有关？陈萧的内力排斥天下所有内力，跟咱们不一样，莫非是因为这个？”

　　“这倒有可能。”独孤求败问道：“小子，你现在什么感觉？”

　　陈萧浑身大汗淋漓，叫道：“全身经脉都疼，好像在用火烧似的！”说到这里，猛然想起一事，叫苦道：“我知道怎么回事了，是我修炼的这套内功……啊啊啊啊，之前仪琳妹妹跟我说过，这套内功吃下天才地宝后效果比其他人强上许多，肯定是因为这个！大师父，救命那，我快受不了了——疼点倒问题不大，关键是热的要命啊！”

　　“哦，那好办。”独孤求败听陈萧这么一说，当即明白过来，既然没什么生命危险就好。对东方玉说道：“你不是吸收过冰寒的寒气嘛，给他去去热气。”

　　东方玉当即拉住陈萧的手，一道淡淡的寒气向陈萧缓缓送了过去。

　　此时陈萧体内的经脉正在被红凝果产生的热量刺激暴涨，如火在烧一般，叫陈萧难受之极。不过当东方玉的淡淡寒气送了过来，热度立减，被烫的刺痛的经脉很快便稳定下来，再不如何疼痛了。

　　陈萧这边不停的吸收红凝果的效力，外面再有东方玉为他降温，总算是没遇到什么危险。

　　这实际上就与汽车的发动机原理差不多。陈萧的经脉工作效率原本就跟桑塔纳差不多，吃了红凝果之后突然之间变成兰博基尼了，这一全力运转，功率提升自然不用多说，可是热量也是大幅度提高，而东方玉的寒气则仿佛是发动机的冷却剂，要是没有这一股寒气帮他降温，他非得烧个好歹不可。

　　这么过了足足将近一个来时辰，陈萧体内的热气终于算是彻底停了下来，随之而来的便是饥饿，让他整个身体都不停颤抖的饥饿。

　　陈萧声音都有些哆嗦了：“大师父，你，你这还有什么吃的没有？饿死我啦！”

　　独孤求败无奈道：“臭小子，叫你贪吃，这一下你的经脉拓宽这么多，体内能量都转成内力了，饿死你！”他口上虽然这么说，不过可没闲着，迅速的出了山洞，片刻之间便抓来一条约么小臂粗细的大蛇，手指运转间将蛇抽筋扒皮，蛇胆扔给陈萧，道：“先吃个蛇胆开开胃，我去弄火烤蛇。”


第三九七章 独孤求败的三把剑

　　“好……好……”陈萧饿的手几乎都抬不起来了，使尽全身力气才将那蛇胆扔进嘴里，咕嘟一声咽了下去。蛇胆一如胃里，立时便产生一道热气，随后陈萧说道：“还……还是饿啊……大师父，我再这么下去，会不会变成饭桶啊……”

　　“那是肯定的！”独孤求败没好气的说道：“原本打算带你来这先吃点红凝果改善下身体，之后好好练功，现在看来你倒是来我这混饭吃了，这段时间你就安心当个饭桶吧，不把经脉拓宽的那些内力补上，你是饱不了了！”

　　接下来将近一个月的时间里，陈萧真的变成了一个饭桶。

　　独孤求败的武功他是真的一点都没学的，吃的东西倒是着实不少。这红凝果原本普通人吃了，也不过就是有一些效果，能够拓宽一些经脉，提高经脉中内力容量的上限。可是正常人吃一两个也就差不多了，随知道陈萧修炼的这先天无极功内力，竟然可以将这红凝果的功效完全发挥出来。

　　他吃的这不过七八个红凝果所提升的内力容量，按照系统的解释，竟然足足有三年总修为之多。

　　要知道，这先天无极功越到后来，每一年的修为提升的内力总量便是越多。他原本便有二十七年的内力修为，再提升了这三年，实力直线上升，最后提升的这三年修为，比起最开始前十五年修为的总和还要多。

　　于是这段时间，陈萧每天的功课便是吃。

　　每顿饭半只野熊、半只老虎，三枚蛇胆——这些是肉类。

　　水果蔬菜不计其数，不过大都是水果，毕竟荒山野岭的蔬菜不好做，所以还是水果方便，再加上一大坛酒。

　　而这些东西，只是陈萧每顿饭的饭量。

　　最后这样的饭量，每天要吃五次，才能保证不会那么饥饿。

　　私下里陈萧也问过系统，系统的解释是，外界修为提升和系统直接赠送是两回事。

　　系统直接赠送相当于直接把上限提升并且把差的那些内力直接给补足。可是如果是陈萧自己提升，那就只能靠吃来补充这差额的内力了。

　　要知道，内力也是生物能的一种，属于人体提取出来存放在丹田或者经脉之中的能量。这些能量如果不是系统直接赠送，那么，变成饭桶吧……

　　所以这一个月里，陈萧每天除了吃就是睡，要不就是去厕所。

　　独孤求败在距离这山洞约么三十来丈的位置给陈萧挖了好大的一个茅房，大约容积在十几个平方左右。结果这么一个月下来，陈萧将这茅房给填了将近三分之二。

　　等陈萧终于不再那么饥饿的时候，一看自己的这壮举，也不由得吓的吐了吐舌头：“我地个乖乖，穿越者能拉出来这么多的，老子怕是头一个了吧……”

　　不过这也没办法，陈萧毕竟也是人，是人就得吃喝拉撒睡，这玩意还真就是谁也笑话不了他，谁叫他之前红凝果一口气吃了那么多的。

　　当了一个月饭桶，总算是一切恢复正常，独孤求败这才开始传授陈萧武功。

　　叫东方玉去找神雕白猿修炼，山洞中只剩下独孤求败和陈萧两人，独孤求败方对陈萧说道：“好了，你这大饭桶终于算是恢复正常了，咱们也该开始修炼了。”

　　陈萧郑重点头。

　　随后独孤求败起身到了山洞的一个角落，伸手在里面摸索了好一会，最后才拿出三把剑来，放到山洞内唯一的石桌上。

　　那是并列着的三柄长剑，独孤求败提起右首第一柄剑，那剑长约四尺，青光闪闪，端的是把利器，道：“这把剑凌厉刚猛，无坚不摧，是我弱冠前以之与河朔群雄争锋所用。”末了补充一句：“我大徒弟风清扬学的独孤九剑便是这个时期我创出来的。”

　　好吧，传说中无坚不摧的独孤九剑只不过是独孤求败弱冠前创出来的，这老家伙的武学天分果然高的吓人。

　　见陈萧点头，独孤求败继续说道：“原本还有把紫薇软剑，是我三十岁前所用，不过误伤我一位好友，结果被我给扔了。”

　　陈萧心想：“这紫薇软剑被他扔了，以他武功也不知如何误伤的朋友，他既然不说，这故事多半永远无人知晓了。不过想来总归不是什么开心事，还是不问为好。”

　　独孤求败见陈萧没追问此事，暗中叹了口气，再伸手去会第二柄剑，拿起来在手上颠了颠，道：“这柄玄铁重剑，重剑无锋，大巧不工。四十岁前我以恃之横行天下。”说着交给陈萧。

　　这就是传说中的玄铁重剑？

　　陈萧接过重剑，如手果然极沉，好在他修炼过龙象波若功，又早有心里准备，这才没把这玄铁重剑脱手掉下。握着玄铁重剑轻轻在石上一碰，立时火花四溅，不禁吓了一跳。

　　这玄铁重剑看起来黑黝黝的毫无异状，却是沉重之极，三尺多长的一把剑，重量竟自不下七八十斤，比之战阵上最沉重的金刀大戟尤重数倍。

　　此剑两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，造型极为奇特，心想：“原著中杨过以此剑纵横江湖成为神雕大侠，如今神雕被我给看到了，这玄铁重剑又被我给拿到，也不知道杨过这小子将来怎么办。”他毕竟为人厚道，潜意识里便总是觉得这神雕和玄铁重剑都应该是传给杨过的，有道是君子不夺人之美，是以此时一想，毕竟心中不大舒服。

　　不过又转而一想，这个世界因为自己，小龙女没被尹志平给玷污，杨过的胳膊也没断，与这比起来，拿走玄铁重剑倒也没什么大不了。

　　再说，如今这世界已经开始逐渐有了改变，玄铁剑法虽强，其他的高深功夫也未必就差了。以杨过的天分，学习其他武功，也是差不多。

　　他和小龙女如今在武当山陪伴无崖子，以李秋水姐姐那般对互相有情之人的照顾，这逍遥派的武功，怕是少不了他俩练的。

　　心中这么一想，立时便感觉豁然开朗。


第三九八章 巨剑斩龙

　　口中喃喃念着“重剑无锋，大巧不工”八字，陈萧心中却又似有所悟，但想世间剑术，不论那一门那一派的变化如何不同，总以轻灵迅疾为尚，不过自己学了龙象波若功，浑身力气本就极大，却没有什么发挥的余地。如今有了这柄玄铁重剑，若是能结合一下的话，不知威力如何，不禁神驰久之。

　　过了良久，陈萧才放下玄铁重剑。

　　此时独孤求败拿起第三柄剑，陈萧凝神一看，却是柄木剑，年深日久，剑身剑柄均已有些腐朽，独孤求败道：“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此津修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　陈萧恭恭敬敬的说道：“大师傅神技，跟大师傅比起来，我可真是差的远了。”换成别人，怕是立时便要独孤求败教他剑法，可是陈萧却是没有。

　　因为他相当明白，他的武功路数已成，如果此时改为独孤求败的剑路，未必真的就是什么好事。这就好像习惯已经成为自然，再临时更改，武功有退无进。

　　果然，独孤求败说道：“我的这几个境界，真说起来，都不大适合现在的你去修炼。你的路子毕竟简单，速度，威力，就是这么两条。论速度，你有侠客行身法，论威力，你的六脉虹冥剑剑气可不比我的剑气弱。”

　　陈萧急忙问道：“那，那我该当如何修炼？”

　　独孤求败微笑道：“既然叫你来了，我自然有办法。说来也不难，你先再当半个月左右的饭桶吧，到时候我便告诉你具体该如何修炼。”

　　又，又得当饭桶咩？

　　不过独孤求败这么说自然有他的道理，随后的半个来月，陈萧一切自己动手弄吃的，而独孤求败却是拿着那柄玄铁重剑出门而去，不知所踪。

　　半月之后，当陈萧已经开始每顿饭都撑的不行的时候，独孤求败终于从外面回来了。

　　原本便长相普通的他此时看起来灰头土脸，背上背着一个小包袱，还有一柄看起来极其巨大的长剑型的布包。

　　他一见陈萧，从背上取下小包袱，扔在石桌上。那包袱看起来不大，确实当碰到石桌，竟然发出“咣当”一声震响，甚至都还有火星冒起。

　　陈萧吓了一跳，惊讶道：“大师傅，这是啥玩意啊？这么沉？”

　　独孤求败道：“好东西，速度戴上再说。”

　　陈萧三两下撕开包袱，一看，顿时便惊了。

　　那是两对护腕，一对细些，一对粗些，还有一条厚厚的背心，伸手摸去，如手冰凉，极为沉重。

　　莫非是负重训练？陈萧三两下将这些东西全部戴好，顿时只觉得全身沉了许多，怕不有百十来斤。

　　独孤求败笑道：“你练过龙象波若功，我打造这柄玄铁巨剑后还剩下不少玄铁，全部取了出来给你打造了这套玄铁护甲。别惊讶，这东西只是给你练习用的，全部加起来重量一百二十八斤，对你修炼很有好处。”

　　这……这……陈萧瞬间就明白了。

　　独孤求败说的这原理，与他在地球的时候看过的一套名为《七龙珠》的漫画里面，孙悟空的修炼方式差不多嘛。事实上地球上的军队也都有负重训练，动不动便背几十斤的旅行包出门进行负重越野，与这原理都差不多少。

　　等陈萧穿好那套玄铁护甲，独孤求败这才将那柄剑型包袱放在石桌之上，道：“这柄玄铁重剑已经被我重新打造了一下，又加了一些东西，你试试看看趁手不趁手。”

　　好东西，这绝对是好东西！

　　陈萧三两下再将这个包袱撕掉，里面立时露出一把青灰色的极其巨大的剑来。

　　此时这柄玄铁巨剑通体成青灰色，剑身上面带着圆圆的螺纹，剑刃锋利之极，只看那反射出来的光芒，陈萧便知道这绝对是一柄吹毛短发的利刃！

　　独孤求败介绍道：“此剑剑身长五尺寸一，剑柄长一尺一寸，我把全部的玄铁都放了进去，又加些东西，如今重一百七十二斤，吹毛断发，绝对是一柄神兵。配合你的玄铁护甲，总重量刚好三百斤。小子，这回可够你玩的了，哈哈。给这柄剑取个名字吧。”

　　看着石桌上这柄长六尺二寸，重一百七十二斤的超级巨剑，陈萧想了好久，最后终于缓缓说道：“既然咱们门派都名叫帝君宫了，虱子多了不咬，干脆这柄剑就叫斩龙吧，他奶奶的，造反就造反了。”

　　“斩龙剑，连龙亦可斩断的剑，不错，哈哈，不错！”独孤求败放声大笑：“有点意思。小子，来，拿起这斩龙剑，试试它的效果！恩，先不忙，你先滴个血，叫这斩龙巨剑认主再说。”

　　名剑自然是需要认主的。

　　陈萧当即在手指上切破一个小口，随后滴在了那斩龙剑上，可是斩龙剑却没有半点反应。

　　独孤求败疑惑道：“奇了，但凡神兵，滴血认主的时候总归是要有些反应的，这柄剑怎么不行？”这是给陈萧打造的专属武器，独孤求败也没试过，如今一见，多少有些奇怪。

　　陈萧倒是无所谓，哈哈笑道：“没什么事拉，先用用看。”

　　一把抓住斩龙巨剑，猛的一用力，大喝一声：“起！”

　　重达一百七十二斤的斩龙巨剑，顿时被陈萧拿了起来。

　　“不错！”独孤求败带着陈萧走出山洞，一声长啸，很快，“咕咕”两声，神雕跑了过来，看了看独孤求败，又看了看陈萧，跟着又是咕的一声叫，突然左翅势挟劲风，向陈萧当头扑击而下。

　　顷刻间陈萧只觉气也喘不过来，一怔之下，神雕的翅膀离他头顶约有一尺，便即凝住不动，咕咕叫了两声。

　　陈萧笑道：“哈哈，小雕，你要试试我的武功么？左右无事，我便跟你玩玩。”

　　陈萧知道这是神雕要陪他练习，当即用力拿着斩龙巨剑，挥舞了两下。

　　虽然只是随便挥舞，可也累的胳膊一阵酸麻，一顿龇牙咧嘴。

　　看了他这副模样，神雕忽然收拢双翼，转过了头不再睬他，神情之间颇示不屑。


第三九九章 压力好大！

　　眼见神雕这副表情，陈萧立时会意，笑道：“你嫌我现在还不够看？这回咱俩再试试！”说着握紧斩龙巨剑，气运丹田，力贯左臂，登感巨剑轻了不少，缓缓挺剑刺出。

　　神雕并不转身，左翅后掠，不与斩龙剑硬碰，反而由上往下压来，硕大粗短的翅膀与斩龙巨剑剑背一碰。

　　陈萧只觉一股极沉猛的大力从剑上传来，压得他无法透气，急忙运力相抗，“嘿”的一声，剑身幌了几下，啪嗒一声掉到地上。

　　他身上的玄铁护甲便有一百二十八斤，这斩龙巨剑更是高达一百七十二斤，合起来将近三百来斤的分量，也就是他修炼过龙象波若功，要是换成其他人，怕是连动都动不得一下了。

　　神雕颇有灵性，知道陈萧这把剑加上身上护甲极沉，也不再为难他，转身便走。

　　陈萧正坐在地上休息的功夫，神雕却又行了回来，嘴里叼着一枚深紫色的圆球，到陈萧面前放了下来。

　　这明显是叫陈萧吃下去，陈萧抓起那圆球，放入口中，只觉奇苦难当，同时更有不少苦汁正流入咽喉，仔细一想，这必定是一条大蛇的蛇胆，虽然甚是腥臭，但是对自己却定然大有益处，心下一横，轻轻咬得一下，圆球外皮便即破裂，登时满口苦汁。

　　这汁液腥极苦极，难吃无比。陈萧差点喷了出去，不过总归不好拂逆神雕美意，勉强吞入腹中。

　　这蛇胆一入陈萧肚子，立时一阵热气传遍全身，但觉呼吸顺畅，站起身来，抬手伸足之际非但不觉困乏，反而津神大旺，尤胜平时。

　　果然是好东西，嘿嘿，陈萧仔细感受着身体状态，浑身上下的力气怕是比平时高了两层不止。

　　吃过蛇胆，陈萧俯身提起斩龙巨剑，果然感觉轻了几分。便在此时，那神雕咕的一声，又是展翅击了过来。

　　陈萧不敢硬接，侧身避开，神雕跟着踏上一步，双翅齐至，势道极是威猛。

　　陈萧知它对己并无恶意，但它身具神力，展翅扑击之时，发力轻重岂能控纵自如？若给翅膀扫上了，非得飞出去不可？眼见双翅扫到，急忙退后两步，同时手中斩龙巨剑下意识的便是一个横扫。

　　可是这斩龙巨剑锋利无比，这一下横扫若是扫到神雕身上，神雕非受伤不可，是以不过扫到一半，陈萧将斩龙巨剑一反转，改为以剑背拍击神雕。

　　这斩龙巨剑长六尺二寸，宽起码也接近半尺。

　　如果是横着斩出，一切还好说。这一次换成平拍，巨剑的重量加上空气的阻力，速度登时便慢了许多，而且挥舞的也越发的吃力。

　　独孤求败在一旁静静观看，眼见陈萧如此，却也不由得暗自点头。

　　这小子果然够厚道，不旺自己收他为徒。

　　神雕见陈萧拿巨剑平拍自己，秃头疾缩迅伸，弯弯的尖喙竟自向陈萧胸口啄去。

　　虽然胸口有玄铁护甲，可是陈萧却也不敢大意，横剑封架，神雕一嘴便啄在剑上。

　　陈萧只觉手臂剧震，重剑似欲脱手，眼见神雕跟着右翅着地横扫，往自己足胫上掠来。

　　眼见神雕攻势极快，陈萧吃了一惊，便要纵身跃起，从神雕头顶飞跃而过，抢到神雕内侧，生怕物顺势跟击。可是却不想，他原本便有一百八十来斤的体重，再加上玄铁护甲和斩龙巨剑的三百斤，整个人将近五百来斤重量，这一下如何跳的起来？“砰”的一声，被神雕一嘴啄中胸口，整个身子都是直飞了出去，咣当一声摔倒在地。

　　神雕见打败了陈萧，表情极为得意，站在那里昂首挺胸，呱呱的叫了两声。

　　陈萧叫道：“你这可恶的小雕，欺负我怎地？”说罢站起身来，叫道：“再来！”重剑疾刺，指向神雕胸间。神雕左翅横展挡住，右翅猛击过来。

　　神雕力气实在太强，展翅扫来，疾风劲力，便似数位高手的掌风并力齐施一般，陈萧的斩龙巨剑又太也沉重，他所知道的甚么全真剑法、独孤九剑等等没一招施用得上，只有守则巧妙趋避，攻则呆呆板板的挺剑刺击。

　　斗得一会，陈萧疲累了，便坐倒休息。他只一坐倒，神雕便走开两步。如此玩了一个多时辰，独孤求败才终于喊停，随后带着陈萧进入山洞。

　　到了山洞里面，独孤求败微笑道：“好小子，这么沉的剑你倒也能玩个有模有样，不容易。”眼见陈萧浑身大汗淋漓，独孤求败续道：“我之前想过。你的剑气和轻功还有那个什么气罡斗衣，这三大体系基本上已经成了。如今所差的就是将这三大体系继续深造下去。剑气再强，终归也是要靠身体来使，轻功和防御也是如此。使用这把斩龙巨剑，可以让你的身体条件再上一个台阶，这样将来等你再使用剑气的时候，可以更加的无坚不摧。来，你试试将你的剑气依附在这斩龙巨剑上面看看。”

　　陈萧闭目凝神，体内先天无极功内力流转，到了右掌之上，随后顺着斩龙巨剑直输送了过去，片刻之间，原本青灰色的斩龙巨剑变得发出一阵淡淡的蓝光，从斩龙巨剑剑尖处射出约么两尺左右的剑气来。

　　握紧斩龙巨剑，陈萧横着一挥，“哧”的一声，山洞内原本坚硬的石块顿时仿佛豆腐一般的被切出一条将近两尺来深的沟壑，切口光滑如镜子一般。

　　这么厉害！

　　陈萧吐了吐舌头。他的六脉虹冥剑气虽强，虽然也是无坚不摧，可是远不如此时此刻这般几乎感觉不到阻力。此时拿着这斩龙巨剑切割这石头，就跟拿菜刀切豆腐差不多少。

　　独孤求败点头道：“还算不错。这段时间你便先熟悉这重量就可以了。轻功稍候再说，护身气劲到时候找那老和尚教你，这个他比我擅长。”

　　陈萧点头答应下来。

　　独孤求败又继续说道：“沈烈那家伙这段时间必然也在尽力培养弟子，你可绝对不能比他差了。我独孤求败一生未尝有一败，若是弟子被比了下去，那这脸可就丢的大了。”

　　听独孤求败这么说，陈萧顿时觉得压力好大！


第四百章 到时候你得来黑木崖接我！

　　其实说起来，当独孤求败的徒弟，听起来确实很给力，天下第一高手的徒弟啊，何等耀眼的光环？

　　可是在光环背后，确实极为巨大的压力。

　　独孤求败一生未尝一败，作为他的徒弟，自然也不能败，不可以败。

　　遇到真正的顶级高手，可以认输，但是与自己平辈的或者是比自己更小些的，却绝对不能败。只能死，不能输。

　　这就是当独孤求败的徒弟的代价。

　　否则一旦真的败了，人们立时便会说：“看啊，独孤求败的徒弟败了！看来这独孤求败武功虽高，可是教徒弟的本事却不怎么样，还比不上谁谁谁呢！”

　　一旦真的那样，到时候独孤求败这天下第一高手的名头，便算是砸了。

　　这样的后果，陈萧可是承担不起。

　　所以他只能好好练功，拼命练功。

　　次日清晨，陈萧早早醒转，神雕已衔了三枚深紫色腥臭圆球放在他身边，陈萧只一看，便知这必然又是昨天吃过的蛇胆。反正这玩意毒不死他，虽然是苦了点，但昨天食后津神爽利，力气大增，苦就苦点吧，总比不吃强。当即也不多加理会，一口一个吃了，静坐调息。

　　果然，这三枚蛇胆一下肚，体内气息越发的绵绵流转，绝无阻滞。

　　调戏片刻，精神奕奕，浑身上下都是暖洋洋的，好像有使不完的力气。他跃起身来，提起重剑，出洞又和神雕练剑。

　　此时他对这斩龙巨剑已经大为熟悉，虽然仍是使起来动作缓慢，面对神雕避多挡少，但在神雕凌厉无轮的翅力之间，偶然已能乘隙还招。

　　如此练剑数日，陈萧提着重剑时手上已不如先前沉重，击刺挥掠，渐感得心应手。

　　同时越来越觉其他剑术变化太繁，花巧太多，再加上独孤求败之前所说“重剑无锋，大巧不工”八字，其中境界，远胜世上诸般最巧妙的剑招。

　　他一面和神雕搏击，一面凝思剑招的去势回路，但觉越是平平无奇的剑招，对方越难抗御。比如挺剑直刺，只要劲力强猛，威力远比其他的那些繁复的变幻奇妙的剑招更大。想到这里，忽然想起令狐冲所使的独孤九剑来。

　　这独孤九剑便是直来直去，只取最简单最有效的招数攻击，至于什么剑花，如何摆姿势如何拉架子，那是绝对没有的。

　　心中这么一想通，整个人的思路立时豁然开朗。

　　此时他再也不使什么乱七八招的攻击，翻来覆去只有三招：竖砍，横斩，邪斩。

　　就是这么简简单单的三招，可是面对神雕时却是由剑锋转为剑脊直拍。这么一锻炼之下，再加上每日服食神雕不知从何处采来的蛇胆，不知不觉间膂力激增。甚至就连龙象波若功，也是突破到了第七重境界。

　　这龙象波若功每一重境界，力量便比之前大上许多，如今突破了第七重，再使这斩龙巨剑，越发的得心应手。如今如果是金轮法王看到自己这么短的时间内就突破到了第七重，怕是脸都得笑的跟一朵喇叭花似的了。

　　就连独孤求败在一旁观看，也是抿嘴微笑，暗道：“这小子的悟性确实上佳，尤其难得的是从不墨守常规，怎么最好用，就怎么来，跟我的武学意境还真的挺合。”

　　独孤求败的路子，可以说是将简单粗暴有效发挥到了极致，什么乱七八糟的东西一概没有，随心所欲，任意而为。陈萧也是如此，他生性跳脱，从来就没什么死脑筋，与独孤求败的思路极为吻合，也就难怪进步神速了。

　　这天练习结束，陈萧陪着东方玉外出散步聊天，两人手牵手，行出不远，在山谷间见有三条大毒蛇死在地下，肚腹洞开，蛇身上被利爪抓得鲜血淋漓，知道自己所食果是蛇胆。只是这些毒蛇遍身隐隐发出金光，生平从所未见，问道：“玉姐姐，这是什么蛇？这蛇的蛇胆可以涨人力气的？你吃没吃过？”

　　东方玉微笑道：“这叫金玉环蛇，蛇性极毒，不过蛇胆倒是大补。我自然也是吃过的，不过这蛇胆吃一些就可以，再多吃效用便不很大了。”

　　难怪，陈萧脑海中顿时浮现出将来跟东方玉吵架，东方玉双手举着一块几百斤重的大石追杀自己……陈萧一阵恶寒，狠狠的摇了摇脑袋，把这诡异的想法甩出脑袋去。

　　两人到了一坐小山头坐下，东方玉将头枕在陈萧的肩膀上，满足的叹了口气，道：“很久没这么心情放松的看看夕阳了。上一次看的时候，还是小的时候……”

　　轻轻环住玉姐姐的肩膀，陈萧柔声道：“玉姐姐要喜欢，我便天天陪你来这看。”

　　东方玉缓缓点头，道：“有你这句话就好，现在江湖形势紧张，还是修炼重要。”

　　陈萧道：“恩，等这边事情结束，咱俩是不是就可以结婚啦？”

　　东方玉俏脸羞红，却不拒绝，轻轻答应道：“恩，到时候叫师尊为我俩主持婚礼。咱们把咱们认识的人都请来，到时候你得到黑木崖来接我。”

　　“成！”陈萧呵呵笑道：“就算是刀山火海下油锅，我也去接你回来。”

　　说到这里，陈萧忽然惊道：“对了，那到时候任我行会不会阻拦啊？”

　　东方玉扑哧一笑，道：“他这么久都没有什么消息，估计是吸星大法已经大成，如今不知在哪吸取别人内力呢，哪有心情来管咱们的事。”

　　陈萧惊悚道：“你就不怕他来找你报仇？你是把他给关起来了吧？”

　　东方玉点头道：“关是我关的，不过他来找我我倒是不怕。当初我没杀他，留了他一命时，便对他说过，他若是吸星大法大成，再无后患，随时都可以出来拿回他的教主之位。”

　　“你俩当初有过这协议？”陈萧这一次是真的惊讶了：“以他的性格应当不会这么容易妥协吧？日月神教的原教主耶，千秋万载一统江湖的任我行耶，这么容易打发的？”

　　东方玉微笑道：“当然没那么容易打发，不过当时，是师尊他老人家亲自出手的！”


第四零一章 师父打不过就欺负徒弟

　　独孤求败亲自出手的？这事情中间有猫腻，有大大的猫腻啊！

　　陈萧当即追问道：“事情到底是怎么回事？”

　　东方玉缓缓道：“当初任我行掌管日月神教，春风得意，颇有些气吞万里如虎的架势。以师尊的脾气，自然是要去找他的。不过两人尚未动手，师尊便看出他修炼的吸星大法有极为巨大的破绽。”

　　“任我行对师尊的话自然是不信的，果然，一动手之下，任我行没支持过三招便体内内力反噬，当场就差一点走火入魔。也是师尊为他留了一条生路，否则任我行早便死了。当时师尊叫他找处地方潜心修炼，等他的武功再无破绽，两人再第二次比试。”

　　“那一次之后，任我行去了西湖的孤山梅庄静修，我接任了日月神教教主之位。只不过这件事情江湖上没有任何人知道，大家都以为是我偷袭任我行得手，之后将他囚禁。不过我也懒得解释，就传成如今这样了。”

　　原来是这样。

　　不过仔细想想也对，以独孤求败那尿性，肯定是要找任我行比试的。结果任我行的吸星大法里面有破绽，下场就是没支持过三招就悲剧了……

　　陈萧问道：“那现在的任我行……”

　　东方玉无所谓的说道：“师尊这一生想找一个对手很不容易，少林扫地僧平时极为不愿意动手，三丰真人自从输了一次就再不愿意跟师尊比试了。斗酒僧平时脏兮兮的，师尊嫌他太味，黄裳在皇宫找一次太麻烦。最后倒是任我行的性格非常适合当师尊的对手，那也是个天下我最大的人物，当初被师尊打击一次，心中自然极为不甘，这么些年潜心修炼，想来武功应当大进了。”

　　这倒是，任我行这个人物，野心也是不小，性格之中还有些霸气，原本也是天才人物，结果练功练走火变废材了，再被独孤求败这么给打击一下，恩，倒是很有点“莫欺老头穷”的意思啊。

　　这桥段为什么感觉这么熟悉捏？

　　却不想，东方玉说完之后，又道：“对了，你要小心些，任我行倒不会对我动手，不过对你可就说不好了。”

　　恩，师父打不过就欺负徒弟嘛……诶？诶？！等等！

　　陈萧顿时就惊了，咕嘟一声咽了口口水：“你的意思是，他会先来找我练练手？”

　　东方玉抿嘴笑道：“大抵是如此了。至于什么时候，可说不好。你成为我师尊的弟子，如今应该已经是人尽皆知的事情。他来找你，也算是正常的事。”

　　陈萧：“……”

　　修炼，必须得赶紧修炼！那可是任我行啊，不是一般的小人物！这个世界里嵩山都这么强，任我行就算再弱又还能弱到哪去？

　　这一次陈萧修炼的越发努力。过得月余，竟勉强已可与神雕惊人的巨力相抗，发剑击刺，甚至不实用剑气，便已可产生呼呼风响，不自禁的大感欣慰。

　　这一日清晨起身，满天乌云，大雨倾盆而下。此时独孤求败前往皇宫询问关于帝君宫名字的事情，不在身旁，陈萧向神雕道：“小雕，今天这般大雨，咱们到哪练去？”

　　神雕咬着他衣襟，拉着他向东北方行了几步，随即迈开大步，纵跃而行。陈萧心想：“这就是要去瀑布那练剑了吧？”提了斩龙巨剑，冒雨跟去。

　　行了数里，果然隐隐听到轰轰之声，不绝于耳，越走声音越响，显是极大的水声。陈萧心道：“下了这场大雨，山洪暴发，虽然这里是练剑的好地方，可也得小心些！”

　　转过一个山峡，水声震耳欲聋，只见山峰间一条大白龙似的瀑布奔泻而下，冲入一条溪流，奔胜雷鸣，湍急异常，水中挟着树枝石块，转眼便流得不知去向。

　　这时雨下得更大了，陈萧衣履尽湿，四顾水气蒙蒙，蔚为奇观，但见那山洪势道太猛，以陈萧如今的实力，心中也是微有惧意。

　　他毕竟是个穿越者，这山洪的可怕，在电视上可没少看过。

　　与自然相搏，心中极少想过，如今这一见，委实有些胆战心惊。

　　神雕伸嘴拉着他衣襟，走向溪边，要他下去。陈萧道：“你是要我下去？下去倒行，不过我不懂啊，你先给我打个样！”

　　神雕放开他衣襟，咕的一声，昂首长啼，跃入溪中，稳稳站在溪心的一块巨石之上，左翅前拍，将上流冲下来的一块岩石打了回去，待那岩石再次顺水冲下，又是挥翅击回，如是击了五六次，那岩石始终流不过它身边。到第七次顺水冲下时，神雕奋力振翅一击，岩石飞出溪水，掉在石岸，神雕随即跃回陈萧身旁。

　　这一次陈萧立时便明白，如今他全身玄铁护甲加上斩龙巨剑再加上自己体重，足足将近五百斤的重量，想被山洪冲走却也不是容易事，当即向那溪中跳去。经过这段时间的修炼，他的龙象波若功已经突破到了第八重，浑身的力气极大，这一纵跃之下，轰的一声巨响，落在神雕站过的那块巨石之上。

　　双足一入水，当即稳住下盘，山洪虽猛，却也奈何他不得。

　　神雕在一旁看着，“咕咕”两声，表示赞许。

　　陈萧转头冲着神雕嘿嘿一笑，随后屏气凝息，奋力与泪流相抗，但想伸剑挑动山洪中挟带而至的岩石，却是力所不及了。倒不是他力气不够，而是还没有适应周围的环境。

　　耗了一柱香时分，陈萧终于面对山洪已经有些熟悉，气沉下盘，牢牢站住，又过片刻，渐渐悟到了凝气用力的法门，山洪虽然越来越大，直浸到了腰间，他却依然稳如泰山。

　　此时水越来月大，陈萧双足站上溪底巨石，水已没顶，一大股水冲进了口中。若是运气将大口水逼出，那么内息上升，足底必虚，当下凝气守中，双足稳稳站定，不再呼吸，过了一会，双足一撑，跃起半空，口中一条水箭激射而出，随即又沉下溪心，让山洪从头顶轰隆轰隆的冲过，身子便如中流砥柱般在水中屹立不动。


第四零二章 漫天要价，落地还钱

　　心中渐渐宁定，陈萧暗想：“如今在这山洪中站立是可以了，不过若不使剑挑石，仍是叫小雕小觑了。”

　　激起要强之心，便在一只肩毛畜生之前也不肯失了面子，陈萧见到溪流中带下树枝山石，便举剑挑刺，向上流反推上去。岩石在水中轻了许多，那重剑受水力一托，也已大不如平时沉重，出手反感灵便，只不过速度却是要慢上少许。

　　这般他挑刺掠击，直练到筋疲力尽，足步虚幌，这才跃回岸上。

　　这一练便是足足两个时辰，劲力已颇有进境，神雕却已不在溪边，不知到了何处。

　　陈萧眼见雨势渐小，心想山洪来日退去，明日再来，水力必弱，乘着此时并不觉得如何疲累，不如多练一会，当下又跃入溪心。

　　练到第二次跃上，只见岸旁放着两枚怪蛇的蛇胆，心中好生感激神雕爱护之德，便即吃了，又入溪心练剑。练到深夜，山洪却渐渐小了。

　　有道是练武这种事情就和玩网游升级大装备一样。练武效果显著，就相当于玩网游又升级又打到了值钱的装备一般，心情自然会亢奋。

　　在这山洪中不过练了大半日，就可以感觉到进境神速，一时间陈萧倒实在是有些可惜，这雨停的太早。

　　陈萧耐不住性子，问神雕道：“小雕，这么练确实好啊，还有没有这样的地方了？我想再练练去。”

　　神雕想了想，忽然“昂昂”的高声长啸，不片刻功夫，白猿从一旁“唧唧呱呱”的跳了出来，陈萧一见，顿时便有些傻眼了。

　　白猿倒还是那个吃货白猿，只不过它拿的武器，却已经不是原先的绿竹棒了。

　　而是双手抱着一把新武器。全新的武器，陈萧从来没见过的。

　　那是一段树干，长约一丈，碗口左右粗细的树干。

　　陈萧：“……”

　　你这是在扮演孙悟空拿着金箍棒来打妖怪吗亲？

　　陈萧给白猿下的汗流浃背，不过此时对手已经出现，自然需要凝神对待，陈萧当即严阵以待，双手抱着粗大树干的白猿瞬间抢到近前，手中树干抡起便冲着陈萧一个横扫。

　　陈萧手持斩龙巨剑，一个封挡，“当”的一声大响，整条胳膊都是一阵酸麻，再看白猿之时，白猿站在那里，“唧唧呱呱”的一阵大笑，末了还转过身来冲着陈萧派了派它那通红的屁股！

　　是可忍孰不可忍！

　　陈萧火冒三丈，当即抢上前去，抡起斩龙巨剑，便与白猿斗到一起。

　　时间过的飞快，转眼之间，陈萧与白猿又练了足足一个来月的时间。

　　这段时间他悟得了许多顺刺、逆击、横削、倒劈的剑理，到这时方始大悟，以此使剑，真是无坚不摧。同时浑身力量暴涨，龙象波若功也已经练到了惊人的第九重，使用斩龙巨剑的时候剑芒也已经拥有了三尺长短，配合上斩龙巨剑的五尺剑身，此时陈萧的攻击范围已经将近一丈左右距离，端的强大无论。

　　其时陈萧手持斩龙巨剑，心通其理，手津甚术，知道重剑的剑法已尽于此，不必再练，如今比起剑魔独孤求败，所差的不过就是熟练以及功力深浅而已。将来内力日长，所用之剑便可日轻，终于使木剑如使重剑，那只是功力自浅而深，全使自己修为，至于剑术，短期内却至此而达止境。

　　陈萧仰望明月，心想独孤求败全无凭藉，居然能自行悟到这剑中的神境妙诣，聪明才智实是胜己百倍。

　　这一日陈萧在东中与东方玉、白猿神雕聚而用餐，一道身影缓缓走了进来，陈萧扭头看去，正是独孤求败，心中立时一喜，道：“大师父回来啦？”

　　独孤求败一屁股坐在石凳上，笑道：“可算事情办成了，虽然与预想中的有些出入，不过还算在意料之中。”

　　哦？有出入？什么出入？

　　陈萧奇怪道：“大师父，什么出入啊？快说说，嘿嘿。”

　　独孤求败看了陈萧一眼，已知他如今实力大进，笑道：“恩，实力增长不错，看样子这段时间挺用功的，不错。”赞许完陈萧，独孤求败缓缓道：“这次进京城，见了那老皇帝，事情还算没搞砸，不过多少还算是有些变化。”

　　顿了顿，独孤求败续道：“咱们这帝君宫三个字犯了皇家忌讳那是不用多说的，不过老皇帝还算卖我个面子，这帝君宫的名字现在暂时可以使用，不过是有条件的。”

　　陈萧急忙问道：“什么条件？”

　　独孤求败笑道：“人数不得超过五人，当然家眷不算在内了。而且这名字只能使用到打败剑妖沈烈之时为止，也就是说叫我压着沈烈一头而已。等沈烈落败之时，这帝君宫名字就得更改为武帝宫了，意思是在朝政之中皇帝依然最大，武帝宫则是江湖统领，掌管江湖中的一切事宜。而且——”

　　独孤求败看了看陈萧，说道：“你在你们七兄弟中排行第五，一向被叫做五弟，与这武帝宫谐音，所以武帝宫的初代圣主就是你陈萧了。我属于太上圣主，有地位，不过没有实际上的名号。”

　　陈萧顿时惊悚道：“这……这怎么行？您可是我大师父！”

　　“算你小子有孝心吧，”独孤求败笑呵呵的说道：“我早就料到了这一点，这就叫做漫天要价，就等那老皇帝落地还钱。我都敢叫帝君宫，他自然不好再给我个什么铁剑门之类叫人笑掉大牙的名称了。所以我说的有些出入，原因就是在这里。武帝宫，武帝陈萧，也还算凑合吧。”

　　武帝陈萧，五弟陈萧，无敌陈萧，这个名字好啊，都他奶奶的是谐音的……

　　这可是皇帝金口玉言御赐的称号，陈萧心中大喜，急忙敬了独孤求败一碗酒，道：“大师父您老渴坏了吧？快喝酒解解渴……”

　　“臭小子，”独孤求败笑骂道：“就是嘴甜，知道孝敬我老人家。”喝完酒，独孤求败道：“恩，就是这斩龙巨剑名字也得改了。老皇帝说什么‘斩龙，那小子莫非是想斩了我这皇帝不成？叫他赶紧换，这事没的商量！’于是我就把这剑的名字改成了斩妖巨剑，沈烈号称剑妖，叫斩妖剑也算实至名归。”


第四零三章 成长

　　好吧，仔细想想确实是这么回事，那就这样。

　　看来这独孤求败这老狐狸明显早就知道会有这事，当时也就任由自己瞎叫一通了。

　　果然，陈萧再看斩妖巨剑，确实是顺眼不少——毕竟叫斩龙巨剑，总归是个隐患，容易招来飞来的横祸那。

　　等几人吃完饭食，独孤求败说道：“好了，如今你小子也修炼的差不多了。这就准备出发吧，到少林寺去找那老和尚练练防御的功夫，我这暂时是没什么可以教你的了。”

　　这就要走了？陈萧一时间有些落寞，独孤求败虽然与自己相处时间不长，可是对自己是真心很好，还有白猿和神雕，这两个家伙虽然不能说话，可是通人性，就这么厉害，自己是真的很舍不得。

　　看陈萧的表情，独孤求败便知道他心中所想，道：“放心吧，我和这两个家伙一直在这，等武帝宫建好到时候直接过去，又不是生死离别，瞧你这脸拉的跟马脸似的。吃完了赶紧休息，明天早些出发。”

　　既然独孤求败已经发话了，陈萧还能说什么？当即吃完晚饭，和衣而卧，静等第二日来临。

　　到了第二天一大早，陈萧早早醒来，与东方玉梳洗完毕，出了山洞。

　　独孤求败带着神雕和白猿，看着两人，微笑道：“江湖之行险恶，一路上多加小心，没什么大事的话，我就不照看你们俩了。”

　　见陈萧两人答应，独孤求败想了想，又道：“对了，听说任我行出了孤山梅庄，以他的性格到时候必然会来找你。他未必会亲自出手，但是他应该会叫弟子先行动手，务必小心，不要坠了我独孤求败的名头。”

　　陈萧郑重答应，随后问道：“那个，任我行我倒是知道，但是他的弟子是谁啊？我认识不认识的？”

　　独孤求败回道：“他弟子是谁我哪里知道。你就是一切小心为上便是。去吧，以你如今武功，天下除非绝顶的人物，必然为难不了你。不过江湖，嘿嘿，可不只是武功高低而已。”说罢，转身进了山洞。

　　陈萧东方玉二人与神雕白猿一一话别，神雕白猿两兽极通人性，“唧唧呱呱”的叫了几声，它们虽然与陈萧认识时间不长，不过彼此之间感情却深，白猿本身便是猴子，灵长类动物，更是感情丰富，眼见陈萧要走，竟然上前抱住陈萧，眼里“啪嗒啪嗒”的掉了两滴泪来，随后双头放到陈萧头顶，一绺一绺头发的帮陈萧仔细找了起来。

　　猴子对活的动物和人表达好感，都会这样帮对方仔细找毛发之间的虱子，之前便帮陈萧找过，可惜没找到。如今想再找，如何容易？

　　找了半天没找到什么虱子跳蚤，大为失望，仰头便是一阵大哭。

　　陈萧拍了拍白猿胳膊，道：“小猴子，用不多久就能再见面啦，瞧把你给急的。放心吧，我不会有事的。”

　　听到陈萧保证，白猿总算放下心来，龇牙一乐，转身与神雕跟着独孤求败进了山洞。

　　陈萧两人对视一眼，会心一笑，拍了拍后背上背的斩妖巨剑，当即出发。

　　到了襄阳城，东方玉先带着陈萧先找了一家客栈，等进了房间，东方玉这才深深看着陈萧双眼，说道：“陈萧，如今你的身份已经大不一样，以后可不能再这样嬉皮笑脸，会被人笑话的。凡事切记要严肃一些，这样才与师尊的身份地位相符。”

　　身为独孤求败和扫地僧的关门弟子，意义自然大不相同，陈萧当即郑重点头。

　　随后东方玉从房间衣柜之中取出一套衣服，帮陈萧仔细的换在身上。

　　等东方玉一切忙完，陈萧照着铜镜一瞧，深深的吸了口气，心道：“就凭咱现在的这派模样，确实不适合再嬉皮笑脸的插科打诨了。”就连东方玉看着陈萧的眼神，也是一阵目眩神迷。

　　此时的陈萧，卓立房间之中，他本就高大，一身华服更映衬的身形雄壮之极，一看便知是领袖人物，日月神教教主东方玉东方不败站在他身边，竟然予人非常怪异的感觉，好像是他的随从一般。

　　如今他看上去已经成熟不少，样貌更是近乎邪异的俊伟。尤其使人印象深刻的，是他此时的皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽。在山中的这段时间头发自然生长，以是一头乌黑亮光的长发，由中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上。

　　鼻梁高挺正直、尤其双目神采飞扬，如若电闪，藏着近乎妖邪的魅力，叫人看一眼便包保毕生也忘不了，配合着有若渊停岳峙的身才气度，竟然隐然散发一股气势，使人油然心悸。

　　陈萧看的倒吸了一口凉气，如此人物，如果不是知道这就是自己，他甚至会以为这是来自深渊的魔王降临人间一般。

　　他身上是一身紫红锈金华服，整理的一尘不染，没有半点褶皱。外披一件长可及地的银色披风，腰上束着宽三寸的围带，露出的一截缀满宝石，在阳光下异彩烁动，只是此带，已价值连城。

　　此时的陈萧，终于有了一丝天下第一高手徒弟的风采。任何人看了，都绝对会倒吸一口冷气，被他此时一身如出鞘利剑一般的气质征服。

　　陈萧眼内凝结出一股暖意，仰首长笑一声，回音在房间内隆隆作响。

　　笑声倏止，陈萧向着东方玉微微一点头，柔声道：“玉姐姐，谢谢你。”

　　东方玉掩嘴微笑道：“如今，你是天下第一高手独孤求败的徒弟，而我则是日月神教的教主，东方不败。我俩的身份，刚刚好。”

　　在陈萧身边一直小女人一般的东方玉，如今再入江湖，终于又变回了日月神教教主，江湖之中让人闻风丧胆的东方不败！

　　陈萧长笑：“如此甚好！”

　　两人当即并肩出门而去。一路上，不知吸引了多少行人的目光，陈萧开口问道：“玉姐姐，咱们去哪？”

　　“客栈。”一身霓裳羽衣的东方玉样子极美，这身系统抽奖获得的衣服，纤尘不染，永远都是那么鲜艳夺目，再配上东方玉冰山美人一般的气质，当真如仙女下凡一般。

　　只听东方玉缓缓说道：“几个月远离人群，自然要先到客栈打探消息。”

　　陈萧笑了一声，缓缓道：“客栈那种地方，确实是探听消息的不二选择。”


第四零四章 东方不败，风云再起

　　“快吃快吃，吃完了咱们还得赶路呢。”

　　襄阳城的一家客栈之内，不少江湖中人都在急匆匆的吃饭，瞧他们的样子，明显有什么要紧事便要发生一般。

　　“恩，我知道。你说这一次，武门到底能决出掌门人选吗？这都打了快小半月了吧？”

　　“那算什么，像这种事情别说打个小半月，打上几个月都是正常。咱们混江湖的，谁轻易也不能服谁啊，很多人互相之间都只是半斤八两，相差本来就不大，快的三两招决出胜负，慢的打个一两天都是正常。”

　　“这倒也是，唉，选这武门的掌门可真不容易，那边嵩山派领导的七星联盟问题还没解决呢，这边又打起来了，唉，这些江湖人那，对外不怎么样，内斗可是一把好手。”

　　“嘘，小声点，你不要命啦，什么都乱说！”

　　想决出一派掌门，武功必须要服众。

　　要知道，这些江湖中人平时谁能轻易低头？除非能以高绝的武功力压众人，叫人都说不出什么闲话，这样才能算是众望所归。

　　否则一有强敌来犯，掌门三招两式便被打趴下，那这门派非得瞬间瓦解不可。

　　这时候一旁桌子上吃饭的一个腰间挎着一把长剑的豪士在一旁笑道：“你们这武门掌门啊，可不好选。哪像咱们玄天宗的掌门，那可是天下第一高手独孤求败的徒弟，嵩山上力压剑妖沈烈的徒弟左冷禅，一手剑气使的出神入化，一战成名，成为咱玄天宗的掌门，那可是实至名归众望所归，谁敢不服？”

　　“废话，你们那谁能比了，陈萧可是剑魔独孤求败的徒弟，年纪轻轻就已经刚起外放三尺剑气，速度又快的吓人，我看啊，要不了多久那就是又一个独孤求败了。这人比人得死，货比货得扔，那都是有数的，比不了，唉，比不了！”

　　这时候另一张桌子上却有人不屑道：“那是因为当时独孤求败在场，很多人不好意思动手。哪像咱们武门，都是拳脚功夫擒拿点穴手法，这一打起来就得是动真格的，不少人比拼内力都拼的吐血。北丐洪七公厉害吧？车轮战，一样累趴下！没办法，这个可真的是没办法啊。”

　　他正说到这里，忽然一道冰冷的女子声音响起，那道声音冷冷道：“你说，七公他怎么了？”话音方落，“呼”的一声，一道红色身影闪电一般停在那男子的桌子前面，身材高挑匀称，浑身冷若冰霜的气质压的那人瞬间便喘不上气来。

　　“你，你是……你是东方玉？！”那男子惊讶道，不过很快便真的震惊了：“不，不对，你，你是，你是东方不败！”

　　虽然东方玉和东方不败都是同一个人，可是意义，却是完全不同。

　　东方玉代表着陈萧的未过门的媳妇，小女人一般。

　　可是东方不败，却是日月神教的教主，真正的沙发果断霸气纵横的一代教主！

　　东方不败这一出现，整个酒馆之内，瞬间一片寂静。

　　东方玉淡淡哼道：“知道就好。七公他如何了？”

　　面对东方不败的那强大气场，那男子咕嘟一声咽了口口水，连道：“没，没什么危险，就是累的，累的。”他无比确定，一个回答不好，面前这个一身煞气的东方不败，只要一出手，他便立时死路一条，逃都来不及。

　　这一句话说完，已经汗流浃背，衣衫尽湿。

　　“没有危险便好。”一道淡淡的男子声音响起，众人扭头看去，一道高大的身影缓缓走进门来，此人身才高大，肩膀极宽，叫人感觉他的肩膀甚至就连天塌下来都能抗住一般。背后一柄巨大到夸张的巨剑，正是陈萧到了。

　　“你，你你你你，你是陈萧陈少侠！”

　　陈萧一出现，整个酒馆都轰动了。

　　东方玉历来与陈萧寸步不离，她既然出现，陈萧自然不会远。

　　“各位兄弟请了。”陈萧微笑着冲在场各人一抱拳，道：“在下正是陈萧。”

　　“哗，果然跟传说中一样的平易近人啊！”

　　“是啊是啊，他可是天下第一高手剑魔独孤求败的弟子啊，玄天宗的掌门人，这么好说话的，难怪他当这掌门，大家都服他！”

　　“身手又高，脾气又好，哈哈，咱这回出去也能跟别人吹嘘说见过陈少侠啦！”

　　一时间，酒馆之内乱糟糟的，人人都极为震惊。

　　像陈萧这样年纪轻轻身居高位，武功极高却并没有什么架子让人难以接近，这第一印象，果然是给人极好的。

　　东方玉回到陈萧身边，淡淡的哼了一声，酒馆内立时又安静下来。

　　这可是日月神教的教主东方不败，杀人不眨眼那！也就在陈萧身边，要是自己出门，谁敢惹她？

　　陈萧在之前被吓了一下的那人面前站定，问道：“兄台请了，不知你说的那武门掌门人的比试，是在哪里？能否在我们去看一看？”

　　“能！能！”大惊过后就是大喜，那人一开始被东方玉吓了一下，随后陈萧却面色和蔼的与他说话，想他本就是个江湖上的小人物，与陈萧之间的地位实力天壤之别，如今能得为陈萧带路，当真是天大的荣幸。

　　陈萧微笑着拍了拍他的肩膀，道：“多谢。”

　　陈萧手腕上可还带着玄铁护腕呢，这一个玄铁护腕便足足有二十来斤，再配上他如今的身体力量，一拍之下何等力大？他出手轻松，那人却是被拍的龇牙咧嘴，心道：“乖乖，这陈萧随便这么一拍之下，竟然这么大力道，果然是人的名数的影，盛名之下哪有虚士？”

　　这时候边上一人好奇问道：“老兄，陈少侠这么友好，你龇牙咧嘴的，这是怎么了？”

　　那人没好气的回道：“你来试试叫陈少侠拍上一拍，肯定比我还惨！”

　　众人轰然大笑。

　　一众人当即浩浩荡荡的出了酒馆大门，那人在前引路，其他人远远跟在后面，只听那人说道：“咱这武门掌门人的比试，已经比了半个多月啦，谁也没能服谁，现在还在打那，陈少侠来了正好，有陈少侠坐镇，那些人必然不敢乱来了。”


第四零五章 比斗

　　还有人想要乱来么？陈萧奇怪问道：“什么人敢在这种场合下撒野么？”

　　那人连忙回道：“是七星联盟的人。他们个个武功都很高，到这边来捣乱，虽然当不上掌门人，可是任谁胜得个一招半式，他们便会下场动手，将胜利者打败。北丐洪七公他老人家看不过眼，与对方比斗，七公虽然武功高绝，可是毕竟双拳难敌四手，斗败了几人，自己却也是累的不行了。”

　　原来是这样，难怪之前这人说七公累坏了。

　　陈萧心中着急，一众人当即加快脚步。

　　又走了不远，忽听得脚步声响，七八人自西方奔来，都是劲装结束，奔行甚急。

　　陈萧心想：“这些人也是去参加武门大会的？索性倒不如都一起叫上。”当即在道中一站，朗声问道：“在下陈萧，来者可是去参加武门大会的吗？”如今他功力日深，这么纵声大喊，顿时声传极远。

　　那几名汉子奔到他身前，向他瞧了一眼，当即停下身型，其中一人大喜道：“莫非可是独孤求败的弟子，陈萧陈少侠？”另一人道：“定是了，看身型气度绝对没差。”第三人则说道：“有陈少侠在这那就好办多了，快走，快走！”

　　霎时间拉住陈萧胳膊，便要继续奔行。

　　陈萧微笑道：“不着忙，急也不在这一时半刻，大家放缓一些，养精蓄锐才是正理。”

　　这几人方停下来，西首又传来一阵蹄声，五乘马如风般驰至，从陈萧等人身旁掠过。驰出十余丈后，忽然一乘马上骑士“咦”了一声，兜了转来，马上是个中年妇人，一见陈萧，上下打量一番，说道：“你是陈萧？刚才那话是你喊的？”

　　陈萧微笑点头，道：“正是！”

　　那妇人急忙大声说道：“大哥，二哥，陈少侠在这呢！”

　　前面四乘马上骑士俱都调转马头，奔了回来，一见陈萧当即下马，抱拳道：“果然是陈萧陈少侠，有陈少侠在，那便好办多了！”

　　又继续走不到一顿饭时分，身后又有十余人追了上来。

　　一行人越过陈萧身畔后，不片刻，又都折转了回来，一个五十来岁的老者大声叫道：“兄弟们，快回来，陈少侠在这呢。”陈萧抱拳行礼道：“陈萧见过前辈。”

　　其时陈萧身为独孤求败弟子，江湖上辈分极高，能这般甘愿以小辈自居，属实难得。否则毫不夸张的说，他与少林寺的玄慈方丈，都是同辈，至于比起华山派掌门岳不群这些一派掌门，都还要高上一辈。

　　眼见陈萧极为有礼，那些人俱都大喜，那老者连声称赞：“久闻陈少侠风采，今日一见，果然无虚。”

　　又走了一会，来到一处三岔路口，西北角上鸾铃声响，三骑马疾奔而至，乘者都是二十来岁的青年少女。当先一名少女手扬马鞭，最先赶到，说道：“喂，借问一声，你们可是去参加武门大会的吗……”她说到这里，陈萧正要回话，忽然那少女一双黑白分明的杏眼猛的盯着陈萧猛瞧，随后转身后面两名年轻姑娘叫道：“大姐，三妹，是陈萧，是陈萧那！我见到陈萧啦，天那，比传说中长的还俊呢！”

　　以陈萧的脸皮厚度，听了这姑娘这话，也不由得脸色微红。

　　东方玉跟在陈萧身边，伸出手指轻轻的掐了陈萧一下，疼的陈萧面色一阵抽搐。

　　听了那少女的话，后面两个姑娘驱马急急奔来，一见陈萧，顿时大声惊呼，纷纷下了马来，围着陈萧唧唧呱呱的说个不停，虽然人多吵杂，不过说的大抵都是些“好俊”“好高大威猛”之类的赞美言辞，一时间倒是给陈萧弄了个手忙脚乱，不敢应答。

　　如是般一路前行，陈萧队伍的人数滚雪球般越滚越大。

　　又行出里许，穿过一片松林，眼前突然出现一片平野，黑压压的站着许多人，少说也有两千六七百人，只是旷野实在太大，那两三千人置身其间，也不过占了中间不大的一点。

　　一条笔直的大道通向人群，陈萧便跟着身后众好汉沿着大路向前。行到近处，见人群围成了好大一个圆圈，不时的传来“啊呀！不妙！”“小心啊，可不能坠了咱的威风！”之类的呼声。

　　陈萧等人走到近前，仔细看去，却原来在人群之中有个凉亭，那是供行人赶路歇脚之用，凉亭中坐着一个秃头的番僧，脖子上挂着一串念珠。那念珠几乎拳头大小，细细一看，竟然都是猴子的头骨，委实吓人。

　　却原来是个老熟人，陈萧当初在灵鹫宫山脚下还是看过的，正是火工头陀。

　　这火工头陀武功极高，比起无崖子也不差许多，有他来这捣乱，难怪众人都说有自己在，事情便好办许多之类的话了。

　　此时就在凉亭之前，一名黑衣人正与一青年比较武功，两人你来我往，斗的不亦乐乎。

　　火工头陀手中抓着一个酒坛，双眼望向远处黄土大地和青天相接之所，对面前正比斗的两人竟正眼也不瞧上一眼，派头显得极大。

　　这时只听得不远处一条大汉粗声喝道：“兀那小子，你这身手可不怎么样，别给咱们正派人士丢人。”

　　陈萧扭头看去，说话的是一个高大威猛的中年汉子，袒胸露臂，胸口黑压压的全是胸毛，穿着一身灰布袍子，却是空着双手。

　　他这话一说完，立时又有一道尖利的声音响起，道：“兀那汉子，他的身手不怎么样，咱们的人的身手可好的很，你们的人丢人是丢定了的！”

　　陈萧向话声来处瞧去，见说话的是个脸如金纸的瘦小汉子，一身七星联盟的黑衣，倒是没用黑巾蒙面了。想来七星联盟既然已经彻底暴露在阳光之中，也就再不用藏头露尾。

　　那瘦小汉子身旁站着千八百人，俱都一身黑衣，也都没用黑巾蒙面。这么些七星联盟的人在此捣乱，难怪这武门掌门之位用了这么久也没能争下来。

　　对方人多势众，想来怕是另有其他打算。


第四零六章 嚣张的火工头陀

　　这时候场上那正派中的年轻人明显已经不敌对方，东方玉在一旁看着，小声问道：“陈萧，不帮他一把么？”

　　周围与陈萧一道来的众人也是纷纷向陈萧看来。

　　陈萧想了想，却是说道：“先不急，看看那火工头陀打的什么主意再说。”

　　小不忍则乱大谋，众人都不是笨人，经陈萧一提醒，立时便明白过来。

　　场中两人又斗了一几个回合，那年轻人不敌对方，被一脚踹中左臀，顿时整个人都飞了起来，“轰”的一声摔倒在地，好半天都没能起身。

　　火工头陀咕嘟嘟喝了一大口酒，大声笑道：“哈哈哈，就这两下子就已经不行了吗？你们这些人也不怎么样嘛，怎么样，还有谁敢下场比划比划吗？”

　　一时间正派中人面面相觑，谁也不敢动手。

　　这时一名手持拂尘的道士朗声道：“火工头陀，我正派之中竞选武门掌门人一职，你们七星联盟的人来参合什么？真当天下英雄是纸糊的不成？”

　　火工头陀冷眼扫了那道士一眼，哼了一声，不屑道：“参合？呸！只要是使拳脚的都可以竞争这武门的掌门之位，我又不使兵刃，如何就不能来？至于什么七星联盟，哼哼，七星联盟早就解散啦，如今已经改作天尊堡了！至于我嘛，嘿嘿，你说我不能来，无非就是怕了我而已。那也成，此时场内谁能胜得过我，不妨就下来比划比划。不然堂堂武门掌门人，连我这野和尚都打不过，那还有什么脸当这掌门？哈哈，哈哈哈哈！”

　　他这些话说完，仰天狂笑，下面一千多黑衣人也都是放声大笑。

　　陈萧在人群中，听的双眉皱起，暗道：“七星联盟改名叫天尊堡了？这名头果然够大。幸亏大师傅叫了帝君宫，不然这名字还真得被对方给压了一头。天尊堡，确实好大的口气。”

　　其他人也都是在下面窃窃私语，七星联盟改名为天尊堡的消息，这些人倒还真是头次听说。不过不管改成如何，其本质当是不变的。

　　这火工头陀武功极高，在场这么些人，着实无人有可以与他抗衡的本事。

　　火工头陀又巡视了下面一番，猖狂道：“还有谁敢来动手？如果没人的话，那咱们可就得按照之前的约定，谁武功最高，谁就是武门的掌门！你们可都是名门正派，说过的话，可不能不作数，否则可得被天下人给笑掉大牙。”

　　原来是这样，估计是这火工头陀使计将这些人给弄了过来，号称谁武功第一，谁就是武门的掌门，江湖中人本就好热闹，火工头陀弄些托一吹嘘，再找人暗中联系几名高手，这一打起来，再用言语将众人限制住，这件事情大抵就发展到如今这样的地步了。

　　陈萧游目四顾，不片刻之间，果然看到洪七公坐在人群之中，正在调息打坐，他收的义女洪凌波则在一旁伺候。看七公那样子，着实累个不轻。

　　再向别处看去，欧阳锋赫然站在黑衣人中，这火工头陀和欧阳锋都是使拳脚的好手，己方这边仔细想想，萧峰不在，无崖子在武当养伤，真正的拳脚好手还真的就一个七公了，难怪被对方压成这样，这件事情倒是当真棘手。

　　陈萧自己使剑气，又是兵门玄天宗的掌门，江湖之中人尽皆知。他若下场出手，确实又不大方便，一时间，却也没有什么头绪。

　　此时眼见火工头陀在那里嚣张无比，东方玉冷哼一声，便要上去动手之际，忽然从远处传来一阵急骤的马蹄声。

　　“驾！驾！”

　　那匹快马奔驰速度极为惊人，转眼便距离众人不到五十丈，此时早有眼尖之人看出那马一身红毛。奔行极速，正是江湖中极有名气的汗血宝马，日行千里夜行八百，这般全力冲刺下力量何止上千斤，纷纷避让开来。

　　汗血宝马上乘坐着两人，前面一人一身鹅黄长裙，后面一人面貌憨厚，两人纵马奔到圈子之外，“吁”的一声勒住马缰，待汗血宝马停下，随后一齐跳下马来。

　　陈萧一见，顿时眉开眼笑，能骑汗血宝马的，不用说，定然是郭靖黄蓉两人到了。

　　郭靖能来，倒是颇出陈萧意料，等两人进了圈子，顿时微笑道：“原来是郭靖兄弟。数月不见，别来无恙否？”

　　郭靖一见陈萧，心中大喜，当即走了过来，抱拳道：“陈大哥，真是好久不见了。”

　　黄蓉在一旁俏生生的说道：“陈大哥！玉姐姐！你们也在这呀？有你们在这，那就好极了，嘻嘻。”

　　直到此时，周围人群才终于缓过神来，竟然是陈萧东方玉两人驾到，有他两人，这之前无比嚣张的火工头陀，这一次必然再也吃不到好处了。

　　此时这边动静越来越大，之前一直打坐调息的洪七公也听到一些声音，睁开眼来一见，顿时气道：“臭小子，混小子，到了这里也不说先来跟我打声招呼。”

　　陈萧郭靖等人急忙走上前去请安，陈萧笑道：“七公您老人家好。”

　　洪七公咳嗽了两声，说道：“还好没给你气死，看你小子这副模样，想来武功又有大进吧？算你还有眼色，拜了独孤求败为师，还没把我这老骨头给忘了。”

　　陈萧急忙道：“哪敢哪敢，小子再如何也是您的后辈不是。”

　　洪七公点了点头，冲郭靖道：“臭小子，下去跟他们比划比划，不然你的这一身武功岂不是白学了。”

　　郭靖对洪七公的话一向言听计从，当即走下场去，一抱拳，说道：“在下郭靖，愿领教阁下高招。”

　　之前胜利的那黑衣人看了郭靖一眼，知道这人能被洪七公安排登场，必然有些本事，不敢大意，当即拉开架势，上前抢攻。

　　他这一动手，一双肉掌一个呼吸间已经攻出三十二掌，端的奇快无比。

　　陈萧在一旁看了一下，笑道：“玉姐姐，这人掌法倒快，倒是刚好给你喂招，可惜被郭老弟抢先了。”

　　东方玉哼了一声，道：“不过刚学了个葵花神功的皮毛而已，不是我一合之敌。”

　　洪七公则说道：“郭靖这小子近来功夫倒是涨了不少，这人应该能胜，不过难在后面，对方好手太多，一个一个轮番上阵，郭靖这臭小子要吃大亏！”


第四零七章 上场

　　他几人这边说话，下面郭靖却已经和那名黑衣男子战到一起，两人都是使上掌法，郭靖是融合的寒冰降龙掌，如今他的武功已经小有所成，毕竟郭靖本身的习武天赋就不差，再加上教他武功的人数不少，虽然时间不长，不过进步却是极其明显的。

　　两人斗到一处，一时间“砰砰”声响个不绝，没一会的功夫两人已经硬拼了二十八下，随后“啊呦”一声，分了开去。

　　再看两人，黑衣人气息粗重，之前与郭靖对掌，以降龙掌的刚猛，显然体内气血翻腾，可那声“啊呦”竟然是郭靖所发，这一轮互拼之下，郭靖速度不及对方，左臂被对方拍中一下，一阵酸麻。

　　洪七公缓缓摇头道：“这傻小子还是太过憨厚，不愿下重手，倒被对方给伤了一下，可惜，可惜。”

　　此时那黑衣人看着站在面前的郭靖，沉声道：“小子，你不是我对手，还要再比吗？”

　　谁知郭靖竟然活动了一下胳膊，便仿佛之前受伤的不是自己一样，反而说道：“咱们再来比过。”

　　东方玉看了郭靖一眼，道：“倒是有点傲骨。”

　　陈萧笑道：“恩，郭兄弟自然不差的。”却绝口不提输赢的事情。

　　此时人群中不少正派中人也为郭靖打气，纷纷叫他再战。

　　活动了一会，郭靖拉开架式，道：“再来！”

　　洪七公在一旁说道：“这傻小子要使真本事了。”

　　这一次郭靖抢先动手，双掌使的完全是两种动作，右掌画圆，呼的一声一掌拍出，正是降龙十八掌的亢龙有悔，左掌却是不停游动，使的却是一招潜龙勿用。

　　劲气爆发，轰然有声，郭靖双掌之上丝丝寒气带出一片水雾，登时将对方浑身上下十八处大穴尽数笼罩在掌力之下。

　　眼见郭靖攻势比之前强了一倍有余，黑衣男子不敢硬接，展开身法，双掌碰碰碰碰连拍十数下，攻击郭靖胸口。

　　却不想郭靖之前使的竟然是虚招，眼见对方躲避，当即左掌回收，使上降龙掌中的一招突如其来，右掌连拍，却是使的一招震惊百里。

　　这两招一快一慢一强一弱，攻的又正是对方旧力刚尽新力未生之时，这一下正中对方身体，“砰砰”两声狂响，郭靖这两掌全部命中，黑衣人瞬间被郭靖两招打飞，噗的吐口鲜血，面色惨淡，摔到地上。

　　洪七公大声叫好，道：“好小子，有你的，哈哈！”

　　一招击败对方，郭靖站在场地中央，冲对方一抱拳，道：“得罪了。”

　　火工头陀呸了一声，道：“抬走，再上来一个！”

　　对方的车轮战开始了，新上来的瞬间又与郭靖斗到一起。

　　洪七公冷哼道：“哼，他们就是这样的打不过就车轮战，除非咱们能彻底压住他们，否则只要是实力相差不大，那就相当难搞。”

　　陈萧点头道：“是啊，这样可不好办。”

　　七公问道：“小子，你难道不打算上场出手帮忙？”

　　陈萧无奈道：“我也想啊，问题是我的身份不适合在这种场合动手，唉。”如今他是兵门玄天宗的掌门，确实不适合在这种场合动手。就算赢了，那也是兵门厉害，不是这武门厉害。

　　火工头陀早便远远的看到了陈萧，不过却一直没敢点破，就是怕陈萧插手。

　　此时眼见自己这边对这新来的小子车轮战，陈萧也没说下场，心中暗暗得意，心想：“就算你武功高又能如何？这种场合你可不能下来动手。我且气他一气。”当即哈哈大笑，冲着陈萧嚣张的说道：“哈哈，小子，你既然来了，怎么不下来试试？恩，对，你是兵门的人，不适合参与这武门的争斗，可惜，可惜啊！我还想好好教训教训你呢，看来只能等到下次了。”

　　听了对方的话，陈萧双目一寒，盯着火工头陀哼了一声。

　　火工头陀原本武功极高，看了陈萧的眼神却竟然心中哆嗦了一下，暗道：“这小子莫非有什么古怪？刚才那眼神怎么看的我混身都有点发冷？”

　　使劲甩了甩头，不再看陈萧了。

　　不能下场，委实有些憋的慌，东方玉在一旁小声问道：“不如我去。”

　　陈萧摇头道：“不行，你的身份敏感，不适合。”

　　却不想洪七公道：“笨蛋，笨蛋，你俩虽然不适合在这种场合动手，难道就不会赶跑对方的人么？那火工头陀跟你就一点仇都没有？”

　　他这可谓是一言点醒梦中人，陈萧瞬间便明白过来，哈哈一笑，道：“了解了！说起来我跟这火工头陀可还真的是有一笔帐好算，嘿嘿。”

　　等郭靖又胜了黑衣人一场，陈萧缓缓走出人群，到场内站定，先冲郭靖说道：“郭兄弟，你先不着急动手，我先跟这火工头陀算笔帐再说。”

　　陈萧要和火工头陀算账，这面子得给。

　　郭靖当即答应下来，退到一旁。陈萧看向凉亭中的火工头陀，缓缓道：“大和尚，你刚才不说话也就罢了，既然你自己作死，那可就别怪我了。刚好今天咱们见了，有笔帐就顺便算算正好！”

　　火工头陀怒道：“你与我有什么帐好算？”

　　陈萧淡淡道：“上次你不声不响的就逃了，害我找你找的好久，这笔帐该怎么个算法？”

　　火工头陀大声咆哮起来，道：“谁逃走了？我什么时候逃过？”

　　“没逃？”陈萧不屑的说道：“当初在灵鹫宫下面，你可是跑的比兔子还快，这么快就忘啦？”

　　他这话可把火工头陀气个不轻，这火工头陀之前在灵鹫宫下面敌不过无崖子，可是却没说怕了陈萧。如今被陈萧这么一说，便好像当时是他打不过陈萧了。尤其此时在这么数千人面前说打不过一个年轻的小子，这如何忍得？偏偏当初他确实是逃了，这又没法否认。

　　这么一真一假之间，谁能分出明白？

　　火工头陀大叫一声，当即从凉亭里面跳了出来，冲着陈萧恶狠狠的说道：“小子，你莫非真以为我会把你放在眼里么？”


第四零八章 硬碰硬

　　只要这火工头陀下场就好。

　　陈萧目的就是气他下场，之后打跑他，自然就一切问题都没有了。当即笑道：“行还是不行，死鸭子嘴硬是没有意义的，手下见真章才好。”

　　说着活动活动手腕，冲火工头陀一招手：“来吧，既然是在这武门大会上算帐，我不使剑气就是了。”

　　“不使剑气？”他这话一说出口，周围的江湖豪士也都惊呆了。

　　陈萧成名武功一直就是无坚不摧的六脉虹冥剑剑气，如今他不使剑气，真的能斗过这武功极高的火工头陀？

　　“小子，自大可不是什么好事，难道你师父没教过你吗？”独孤求败和剑妖沈烈约定不再出手，火工头陀没有了这后顾之忧，自然没什么估计，当即抢上前来，冲陈萧一掌拍出。

　　以火工头陀的实力，这平平的一掌拍出，便是一道掌风咆哮着向陈萧卷了过来。

　　如果说郭靖的降龙掌因为功力不高，不过是八三版射雕电视剧中的那种效果，一掌打出七八个掌影，那火工头陀的掌力就绝对是九七年黄日华版电视剧天龙八部中的降龙掌的效果了，一掌击出排山倒海，甚至就连地面上的枯草都被卷了起来。

　　面对这样的攻势，陈萧自然不敢大意，双拳捏的咔吧咔吧直响，浑身内力奔涌，正面迎向火工头陀的掌力，便是猛的一拳砸下。轰隆一声，劲气暴起，以两人拳掌相交的位置为中心，整片地面上的尘土都被卷了起来，一阵飞沙走石。

　　一招比拼，陈萧毕竟功力不如火工头陀深厚，两人各自退了开来，火工头陀退了三步，陈萧却是退了五步。

　　此时在人群之间，洪凌波温柔的帮洪七公捏着肩膀，洪七公看着场上的陈萧，低声惊叹道：“陈萧这小子进步这么快，这才几个月的时间，不依靠剑气竟然就能与这火工头陀硬碰硬的比拼拳力？这火工头陀我都不敢硬拼，他倒是能硬抗的住，厉害。”

　　“不愧是拜了独孤求败为师，这小子这几个月的进步，当真太大了，厉害，厉害！”

　　“独孤求败果然不愧是天下第一高手，这教徒弟的本事，竟然也这么高。唉，难怪能被公认的天下第一这么多年，果然不是没有原因的。”

　　武功高，不代表就会教徒弟。不过能短短时间内让徒弟武功高出这么多，却绝对可以证明老师的武功更高。独孤求败竟然教徒弟也这么厉害，自然可以推断出他本身的武功的厉害程度了。

　　“不愧是独孤求败的徒弟！”火工头陀看着陈萧，沉声道：“不过那又如何，你是胜不过我的。三招之内，你除非使上剑气，否则必输无疑！”

　　“是吗？”陈萧不屑道：“那不如就试试看好了。”

　　如今两人这一对拼，已经彻底吸引了全场所有围观江湖豪士的注意力，更有不少年轻的漂亮姑娘双眼紧紧盯着陈萧高大的背影，恨不得将他的样子都刻进脑子里一般。

　　短暂的惊讶过后，陈萧与火工头陀两人开始真正的对战起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一声连着一声的闷响声不停的响起，转眼之间两人就又硬拼了五六招。

　　“竟然能硬接我六招？”此时火工头陀眼眸中掠过一丝惊色，脸色早已经阴沉如水一般：“这小子莫非是个怪物不成？这么短的时间能竟然进步这么大？他妈的，我偏不信了！”

　　火工头陀对自己的掌力一直都很有自信，他深信放眼整个江湖，除了之前灵鹫宫下的那个双腿残废的神秘人物，后来经丁春秋证实的丁春秋师父无崖子外，其他能依靠深厚的功力，硬碰硬硬接自己掌力的，绝对不会超过一只手。

　　可是这陈萧，却绝对不在其中。

　　可此时，他却发现他错了，而且错的很离谱。

　　这陈萧刚才硬接了自己六招，看上去却是游刃有余，没有半点气血不稳的征兆。

　　这绝对不正常！

　　就连北丐洪七公的眼中也满是震惊，低沉道：“这小子的进步，实在是大的惊人啊。”

　　可他却哪里知道，陈萧每天都背着这斩妖巨剑修炼，加上玄铁护甲一共三百来斤的负重量，再加上神雕天天为他捕捉金玉环蛇的蛇胆提升身体强度，加上他本身的身体力量，最后再加上他已经达到龙象波若功第九重境界，此时的陈萧，单纯身体力量，已经达到了一个吓人的程度，怕是力举两千斤的大鼎，也不会有多吃力。

　　“再来！”火工头陀打出了真火，抢上前来，提起十成功力，一瞬间拍出七掌，铺天盖地的掌力向着陈萧直卷过去：“我就不信你能挡得住！”

　　“火工头陀使真功夫了！”就连一旁观战的洪七公双眸都有着一丝紧张：“这老家伙的实力，可绝对不弱，比之黄裳也不会差上多少。这一次，陈萧可不能再硬拼了，不然非给震出内伤不可！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的爆响声响起，面对火工头陀的掌影，陈萧一拳应对对方一掌，只不过片刻之间，便又与火工头陀对了七拳。

　　拳拳都产生惊人的气爆，急劲狂旋，强大的气流甚至吹的一旁远远观看的人眼睛都睁不开了。

　　每对一拳，陈萧便退上一步，七拳打完，陈萧便退了七步。

　　可是火工头陀也绝不好受，陈萧的力量何等巨大，他可是纯凭肉身实力与火工头陀对招，这么七拳下来，火工头陀只感到体内气血都是一阵翻腾，不过他毕竟功力深厚，总算还能挺得住。否则若是当场被震出内伤，那笑话可就大了。

　　却不想，这七招对完，陈萧却忽然长出了一口气，挥了挥胳膊，点头道：“确实厉害。以我现在的状态，硬碰硬确实不是你的对手。”

　　火工头陀听得陈萧如此说，心中正暗感得意的功夫，却不想陈萧竟然又缓缓说道：“所以，我得拿出我最强的实力来了。这也算是我对你这样的高手，表示一种尊敬吧。”

　　这一句话说完，周围的人群，瞬间便被陈萧的话给惊住了。


第四零九章 陈萧的真正实力

　　“老天爷，刚才跟这火工头陀拼成这样，竟然还不是他的最强实力？那他的真正实力如今已经提升到了何种境界？”

　　“看他那样子，刚才最多也就是拿出了六成实力吧，果然，不愧是当今江湖中年轻一代最强弟子，独孤求败的徒弟啊！”

　　“废话，独孤求败能看上的人，实力还能差了？不过我也没想到刚才他竟然一直都没拿出真正的实力来，这个陈少侠，果真是强的可怕！”

　　“那还要你说，他可是人家的偶像来着……”

　　下面议论的声音不绝于耳，可是人们都在纷纷猜测陈萧到底会使出什么样的绝招来。让内力更雄浑？招式更为惊奇？亦或者，他这段时间练了什么其他人不知道的武功？

　　火工头陀也是满心疑惑，他对自己的武功一向很有信心，这陈萧就算使出最强实力，又能如何，难道真的就能叫他连着提升几成实力不成？当即冷哼道：“我便偏要看看，到底是什么给了你这么嚣张的勇气的。亮绝招吧，小子！”

　　陈萧站在场地正中央，轻轻的呼了口气，嘴角忽然勾起一丝微笑来，淡淡的说道：“呼，说起来，我的这个状态，已经好久没发挥了吧。”随后陈萧缓缓取下背后的斩妖巨剑，又取下两臂手腕上的护腕，微笑道：“说起来，这些东西还真挺沉的……”转头看向一旁的江湖豪士，一手握着剑柄平伸，道：“谁来帮我保管一下吧，弄脏了可不好。”

　　他的这斩妖巨剑只看外观便知道有大有沉，一般力气小些的可不敢出来献丑，最后人群中走出两个身高与陈萧都有些仿佛的壮汉来，道：“我们帮你保管吧。这剑一看就知道是个沉家伙，一般力气小的可接不住……”他们正说到这里，其中一个接过斩妖巨剑，却忽然“啊呀”一声惊呼，随后原本脸上甚是轻松的表情瞬间大变，惊叫道：“这……这把剑……”

　　另一个接过陈萧的护腕的高大汉子则叫道：“这……这对护腕……”

　　其他人心中甚是惊讶，这把巨大的双手剑看起来就知道不轻，可是那对看上去黑黝黝的铁块一样的护腕又是怎么了？

　　其中一个少女问道：“两位大哥，这大剑和护腕，莫非都是什么宝物不成？”

　　就连洪七公也都在一旁暗暗奇怪，唯有知道一切的东方玉抿嘴微笑不语。

　　先前的少女明显比较活泼，上前接过护腕，正要说话，却忽然尖叫一声，一个没拿稳，那护腕顿时咣当一声掉到了地上，地面上原本在土中埋着一块大石，那护腕掉到大石上之后，竟然溅射起两片火星，显然极为沉重。

　　周围的人顿时惊呼道：“这……这东西到底有多沉啊？”

　　火工头陀也是满心好奇，说起来，这拥有极高的防护能力的护腕宝甲他不是没见过，东邪黄药师据说有一件软猬甲，防御能力极强，而且遇到攻击会自发的形成倒刺，便跟刺猬一般，所以命名为软猬甲。

　　可是天下任何防护类的保护，却极少听说过有这种掉到地上都能把石头砸出火星的，不由得开口问道：“小子，你这是什么东西？”

　　陈萧淡然道：“护腕啊？”

　　火工头陀又问道：“这东西很沉？”

　　陈萧点头：“还行，两个护腕加上那把斩妖剑一共两百一十来斤吧。”

　　“你，你刚才就戴着这些东西跟我对掌？”这一回火工头陀是真的惊讶了。

　　“恩，说起来这些东西确实有点影响我的发挥。”陈萧点头回道。

　　洪七公在一旁看了，也是心中大惊：“这小子，竟然还藏着这等本事，不容易。随身背着两百一十多斤的东西，竟然完全看不出来。这可当真是长江后浪推前浪啊，唉，老喽。”

　　至于之前的那些江湖人士，则是彻底的惊呆了。

　　一些强的离谱的人他们不是没见过，不是没听过。可是像陈萧这般随身背着两百多斤重的东西竟然一点都看不出来的，那确实是绝无仅有了。

　　“呼——”陈萧在原地小幅度跳了两下，微笑道：“果然轻松多了。”说着冲火工头陀一招手：“来吧，这回再试试看。”

　　“好！就叫你知道，就算你弄这玄虚，你也不是我的对手！”

　　火工头陀一声大吼，当即上前抢攻。

　　他嘴上说的轻巧，可是心里却是又惊又怕，能随身背着两百斤东西跟自己打成那样，现在比起之前，自然更加恐怖。有道是先下手为强，火工头陀自然要先抢得优势。

　　眼看火工头陀一掌拍来，陈萧却是随意一躲，“呼”的一声闪过火工头陀的攻势，摇头道：“慢。”

　　火工头陀一招未中，当即掌法全力展开，一时间，漫天之间到处都是他的掌影，强烈的罡风吹的飞沙走石，周围围观众人齐齐又退出五步距离，唯恐被他的掌风波及。要是在这种场合下被误伤，那可就得被别人笑掉大牙了。

　　却不想，火工头陀掌速快的惊人，不过眨眼功夫已经攻出十来掌，可是陈萧竟然在这掌影之间就仿佛一条正在水里游泳的鱼，无论迎面飘来什么东西也不能碰到他分毫，甚至他边躲闪火工头陀的攻势，边摇头叹息道：“太慢。”

　　火工头陀大怒，拿出全部实力，一时间又快上了几分，这一次陈萧倒是不躲了，干脆硬碰硬，挥起右拳，对着火工头陀漫天掌影中的其中一掌轰了过去。

　　那漫天掌影怕不得有二三十个，虚虚实实，可是陈萧攻击的，正是火工头陀这些掌影之中真正的那一掌。

　　此时收招已经不及，火工头陀咬紧牙关，暗自打起拼命一击的主意，全部功力都输送过去，迎向陈萧的拳头。

　　在周围围观群豪的眼中，这一刻周围的时间都仿佛慢了下来，狂风卷起的树叶飘动的无比缓慢，一拳与一掌却几乎是闪电般的撞到了一起，随后一道肉眼近乎可见的气劲以两人为中心辐散开来，气流狂涌，吹的众人几乎睁不开眼睛。

　　“轰——”

　　一声几乎爆炸一般的声音响起，随后“噗”的一声，火工头陀整个人都飞了起来，一大口鲜血从嘴里喷出，下场惨淡！

　　刚才那一下，他已经受了极重的内伤。

　　打铁要趁热，斩草要除根，陈萧正要追杀上去将火工头陀彻底解决，却不想就在此时，异变突起！


第四一零章 任我行！

　　陈萧之前身负两百来斤的重物，小半的精力都放在平衡自身的重量之上，这样的状态便能与火工头陀硬拼只是稍处下风，如今将斩妖巨剑和玄铁护腕拿掉，实力提升至少有四成左右，火工头陀如何受得？被陈萧一拳直轰飞出去，体内气血不受控制的奔腾起来，一口鲜血直喷而出，头脑昏昏沉沉的一片模糊，眼前金星狂转。

　　眼见不敌，火工头陀正要准备逃跑的功夫，一道灰色的人影仿佛闪电一般抢到火工头陀身后，速度之快，全场这将近足足三千来人，竟然也没几个能看清楚。

　　那人到了火工头陀身后，一掌按在火工头陀后背至阳大穴之上。

　　这至阳大穴属于人体背后督脉之中的要穴，至阳被制，火工头陀心下大惊，正要反抗，却猛的只感到体内内力仿佛冲破堤坝的洪水一般奔腾而出，顺着至阳大穴向对方狂涌而去。

　　这一下可惊的非同小可，火工头陀怒声叫道：“吸……吸星大法！吸星大法！”

　　那灰色人影身材甚高，一头黑发，穿的是一袭青衫，长长的脸孔，脸色雪白，更无半分血色，眉目清秀，只是脸色实在白得怕人，便如刚从坟墓中出来的僵尸一般。此时听了火工头陀的惊恐叫声，哈哈大笑，道：“哈哈哈哈，不错，你倒是识货！”

　　他这笑声声震长空，全场将近三千来人，尽皆耳中嗡嗡作响，只觉胸腹间气血翻涌，说不出的难过。除了陈萧东方玉等少数几个内功深厚之人外，余者全部面色发白，惊恐之情，溢于言表。

　　人群中有识得他厉害的，大声呼道：“是日月教的任我行，是日月教的任我行！”

　　任我行边狂吸火工头陀的内力，边大声说道：“不错，是我。嘿嘿，这位兄弟莫不想上来赐教几招？”

　　那叫出任我行名字的人再不敢做声了。

　　敌人的敌人，纵然不是朋友，至少也没什么动手的必要，陈萧问道：“是任我行任教主？你怎么会在这的？”

　　火工头陀在这短短的片刻之间便已经被任我行的吸星大法吸干内力，任我行化掌为剑，“噗”的一声刺穿火工头陀的心脏，可怜那火工头陀原本也是绝顶高手，如今竟然内力尽失心脏爆碎的下场，委实可叹。

　　任我行上上下下的端详了陈萧片刻，赞叹道：“不错，人中之龙，难怪玉姑娘能看的上你，独孤求败能收你为徒。哈哈哈，来，说起来你之前的身份还是我日月神教的光明左使，我还高着你一辈，叫你声小子，不算托大。”

　　这倒确实，任我行江湖辈分极高，年龄又大，以长辈自居，理所应当。

　　陈萧抱拳道：“陈萧见过任前辈。”

　　任我行点头道：“不错，有理有节，确实不错。咱俩先不忙叙旧，待我将正事办完再说。”说罢任我行突然一声长啸，只震得平原之间雷声隆隆，狂风都被他的这一声长啸给压了下来。待他啸声止歇，这才重新呼呼鸣响。众人听了他这一啸声，都是心头怦怦而跳，脸上变色。任我行道：“今天这武门大会，姓任的欲夺这掌门之位，哪个不服，便请下来比划比划。”

　　原来他竟然是来争武门掌门的。

　　陈萧暗自寻思，这任我行刚吸死火工头陀，自然不是七星联盟也就是如今的天尊堡一伙，实际上以他的自大狂妄，专横骄傲，确实不可能受制于人。他却也不只一味自大，反而拥有类似政治家的精明眼光与手腕，此时此刻出现在这里，倒委实是理所应当。

　　任我行武功盖世，一出手便杀了火工头陀，此时谁敢下场？

　　偏偏虽然他之前一向被称为魔教教主，却又与天尊堡为敌，一时间在场群豪却也不知此人到底是敌是友。

　　天尊堡的黑衣人一方逐渐骚动起来，欧阳锋眼见事不可为，他也不是个优柔寡断的人，当即转身一挥手：“撤！”

　　转眼之间天尊堡的人走了个一干二净。

　　剩下一干正派人士，面对这任我行，上也不是走也不是，倒是好生为难。

　　到底有洪七公在这里主持大局，问道：“任我行，你武功自然是要比我们都高的了，不过这武门掌门之位，你当真要争？”

　　任我行道：“不错，我潜心修炼十二年，这一出江湖便赶上这等好事，岂有不来之理。你是叫洪七吧？我听说过你，号称北丐的。”

　　洪七公道：“不错。”

　　任我行道：“你手下曾杀过两百三十一人，人人其罪当诛，生平未曾错杀一人。是也不是？”

　　洪七公又道：“不错，老叫花从未错杀一个好人。”

　　任我行大声道：“好，不错。我凭生佩服的人不多，不过你得算一个。”

　　洪七公道：“过奖，不敢当。”

　　任我行道：“武门，乃使用拳脚功夫的江湖人士的集合，老夫向来使用拳脚功夫，从未用过兵器，这武门掌门一位，可有资格争取？”

　　洪七公沉吟了一下，道：“有。”

　　任我行又问道：“那死和尚所在的组织是江湖公敌，我可是他们的人？”

　　洪七公摇头道：“任先生杀了这在天尊高位居高位的火工头陀，自然不会是他们的人。”

　　任我行点头道：“正是此理。那这武门的掌门人，我有资格当没有？”

　　说到这里，洪七公仔细想想，这任我行倒确实是有资格。他一向为人正派，从不肯出而反尔，当即说道：“有资格。”

　　“好！”任我行上前，也不管两人正邪之别，伸手拍了拍洪七公的肩膀，一道合缓的内力输送过去，洪七公原本有些苍白的面色迅速红润起来，只听任我行道：“洪七，我听得你的丐帮自从乔峰乔帮主被那贱女人点破身世出走，又被全冠清使计分成净衣污衣两派，你心中甚为懊恼，是也不是？”

　　这件事实在是洪七公心中大痛，沉声道：“不错。”

　　“这好办。”任我行道：“我成为武门掌门，你便为副掌门，一应事情，尽皆归你处理，到时你想重新整合丐帮，我绝不拦你，如何？”

　　洪七公惊讶道：“此话当真？”

　　任我行哈哈大笑：“老夫这次重出江湖，正当用人之际，如你这样能让我佩服一下的人才，我怎么会不重用。相信以洪先生的为人，只要你答应，自然绝不可能反悔。”

　　这任我行亦正亦邪，洪七公还有些摸不清他的底，不过但凡他这种人，必然气量极大，当着这么多好汉的面说出自己为武门副掌门，一应事情尽可管理，那就绝非空口瞎话。

　　能有自己在这任我行身边监督，倒也颇有些以身饲虎的豪情。

　　洪七公略微思考片刻，当即答应下来：“好，我这把老骨头便给你卖命一次吧。”


第四一一章 往日的真相

　　说起来，任我行确实是武林中一位惊天动地的人物，武功之强，已到了常人所不可思议的境界，就算是在这个世界中，也是数一数二的人物。

　　东方玉之前便曾经说过，这任我行能从西湖孤山梅庄出来，必然是吸星大法已经修炼完整，他之前足足蛰伏了将近三个月的时间，想来这内力，绝对没少吸。

　　偏偏这个世界与单独的一个笑傲江湖中的世界又有不同。

　　在这个世界上，武功之多之杂叫人眼花缭乱，又有北冥神功和化功大法在先，这吸星大法如果真的被他在梅庄彻底完善，那想来他再如何吸人内力，也不会有什么反噬的副作用。难怪他敢一出场便吸光火工头陀的内力，自然不是有原因的。

　　此时任我行收了洪七公成为武门的副教主，心情大好，放声大笑道：“有道是来的早不如来的巧，我原本还以为今天必有一场恶战，没想到事情倒是出乎意料的顺利。”说罢上前拍了拍陈萧肩膀，笑道：“小子，你很不错，我那乖女婿可没少提起你。恩，这里人多口杂，随我来吧。”又看了看东方玉，道：“玉丫头，你也随我来。”又对洪七公道：“洪先生，你名声比我好，这里由你照看。”

　　东方玉听到召唤，款款跟上，陈萧取了斩妖巨剑和玄铁护腕，重新装戴妥当，三人当即远离人群，到了一处荫凉安静所在。

　　任我行背负双手，抬头看了会天上云彩，悠悠道：“关于我的事，玉丫头想来也跟你说过了一些，是也不是？”

　　听他对东方玉如此称呼，陈萧便知道这里面令有隐情，当即点头道：“说过一些。”

　　“不过很多事情不细，对吗？”任我行问道。

　　“恩，是有很多疑惑的地方。”陈萧微笑道：“不过玉姐姐既然不说，我也不好问。”

　　任我行哈哈大笑：“你倒是个多情种子。恩，玉丫头能看上你，确实不是没道理的。”

　　东方玉听了这话，面色一红，却不分辨。

　　任我行想了想，缓缓说道：“我本是日月神教教主，也是盈盈的父亲，你与我那乖女婿之间的兄弟感情，再冲着独孤求败的那层面子，告诉你也没什么。”

　　“十余年前，我和嵩山派掌门左冷禅曾比斗过一次，当时尚未曾使用吸星大法，已然占到上风，眼见便可制住了左冷禅，突感心口奇痛，真力几乎难以使用，我当下心中惊骇无比，立时了然，这很可能是修练吸星大法的反击之力，若在平时，自可静坐运功，慢慢化解，但其时劲敌当前，如何有此余裕？”

　　“正彷徨无计之际，忽见左冷禅身后出现了两人，是左冷禅的师弟‘托塔手’丁勉和‘大嵩阳手’费彬。当时我便立即跳出圈子，哈哈一笑，说道：‘说好单打独斗，原来你暗中伏有帮手，君子不吃眼前亏，咱们后会有期，今日爷爷可不奉陪了。’”

　　“那左冷禅原本败局已成，我居然自愿罢战，自是求之不得，他也不敢讨嘴头上便宜，说甚么‘要人帮手的不是好汉’之类，只怕激恼了我，再斗下去，丁勉与费彬又不便插手相助，自己一世英名不免付于流水，当即说道：‘谁教你不多带几名魔教的帮手来？’”

　　“我冷笑一声，转身就走。这一场拼斗，面子上似是未分胜败，但我与左冷禅二人内心均知，自己的武功之中具有极大弱点，当日不输，实乃侥幸，自此分别苦练。”

　　说到这里，任我行笑了笑，续道：“那时候教中事务繁忙，我如何能静的下心来？刚好这时候我得知当时的好兄弟东方不败，也就是玉丫头，竟然是独孤求败的弟子。那时候在教中，我对待东方不败，犹如手足一般，提拔她为教中的副教主，教中一应大权都交了给她。”

　　“其实这也就是顺水推舟的事情。我潜心修习这吸星大法，要将其中若干小小的缺陷都纠正过来，教中日常事务自然便无暇多管。”

　　“可是，教中一应长老左右使遇到什么大事仍然非得向我汇报不可，否则不能决断。玉丫头知道我与独孤求败暗中论武的事情，自然不好多说。有道是一山岂容二虎，我心知吸星大法如果不彻底完成，必遭反噬，命不久长，干脆心一横，与玉丫头上演了一出好戏，她将我打伤囚禁于西湖孤山梅庄，夺得教主之位。我明面上是被囚在西湖湖底，实际上则是在孤山梅庄安心修炼。”

　　“终于，这十二年我将吸星大法的尽数破绽全部补完，如今我的吸星大法，已经完美无缺，我此时的内力，当不次于位于皇宫大内的大阴阳师黄裳。哈哈，哈哈哈，不经历风雨，如何能见彩虹，这十二年闭关，值！”

　　听任我行将事情全部讲完，陈萧心中却是掀起了滔天巨浪。

　　原来是这么回事。难怪玉姐姐与任盈盈之间的关系虽然算不上太好，不过绝对不是仇人关系，而且当初上了黑木崖那次，向问天等人对自己也算礼待，没有为难自己。原来他们早便知道了这一切都是一场戏而已。

　　记得那次在黑木崖，向问天说要请任我行回来，他用的这个请字，并不是表面说的漂亮，而是实际上任我行就没被囚禁！

　　任我行知道陈萧需要把这些话理清，等了片刻之后，这才继续说道：“哈哈，小子，我当初与任我行约定，等我武功大成，必去寻他再比。不过在此之前，我倒是要与他先比一次。”

　　这要如何比起？莫非……

　　陈萧急忙问道：“莫非任先生打算与在下动手？”

　　“那倒不是。”任我行负手道：“与你动手，赢了是欺负后辈，万一输了却又丢人，这种亏本买卖我自然不干的。刚好我也新收了一个小徒弟，如今也算小有所成。再过一月之后，我出题目，你俩比试比试，看看到底谁输谁赢。嘿嘿，我这小徒弟，悟性可并不比你差上多少。如何，这个条件你接还是不接？”

　　事关独孤求败，陈萧自然不能退缩，当即点头道：“好，那就一个月后见分晓。”

　　任我行哈哈大笑，道：“小子，你可别太过得意，你俩到时候比试的题目，也不只是武功高低而已，哈哈！”


第四一二章 慈悲

　　比就比，谁怕谁？

　　陈萧当即点头，道：“好，那我就等前辈的比试了。”

　　如今比斗之约已然定下，这里局面又已被任我行控制，陈萧当即与东方玉出发，前往少林。少林是二师父扫地僧之所在，跟大师傅独孤求败学完武艺，自然是要去拜见扫地僧的。

　　辞别任我行，陈萧两人一路向着少林寺出发。

　　这一路上，陈萧却经常的回想任我行这个武功极高的家伙。说起来，任我行原是个令人心折的人物，陈萧也觉得他谈吐豪迈，识见非凡，确是一位生平罕见的大英雄、大豪杰，虽然他对人手段未免过分毒辣，出手便至火工头陀死命，但倾谈之下，便渐渐相信“英雄处事，有不能以常理测度者。”

　　甚至就连洪七公，也是心甘情愿成为武门的副掌门。以七公的胸襟，绝不是会受人强压的人，他能答应任我行，自然还是冲着任我行这个人物了。

　　任我行的魅力，可以想见。

　　而他也并不只是一个武艺高强的邪教教主，而实在是个不平凡的人。

　　在西湖梅庄为了解决武功上的难题，一呆十二年不出，而且依然保存理智雄心，显见耐力之强；一出来便夺得武门掌门之位，甚至还将一向为人方正的洪七公都拉了过去，显见手段谋略高明。

　　想来在这个世界上，能叫他佩服的人，大抵也不会有几人，有也至少是独孤求败张三丰那一档次的了。

　　他虽然叫做“任我行”，名副其实的自大狂妄，专横骄做，却不是只一味自大。以陈萧如今的眼光看来，能与他比肩者，这个世界却也是寥寥可数了。

　　胡思乱想之中，不一日到了少室山脚下。

　　陈萧如今已经是少林扫地僧的关门弟子，一路长驱直入，不一会的功夫，到了藏经阁前，大声呼道：“二师父，二师父，我回来啦。”

　　他的话音方落，从藏经阁中传来一声低沉的佛号，道：“阿弥陀佛。是徒儿来了，进来吧。”说罢，藏经阁的大门无风自动，缓缓开启，看上去便仿佛有一双无形的手推开一般。

　　陈萧带着东方玉大步入内。

　　本来这藏经阁乃佛门重地，非少林弟子不得随意入内。不过东方玉是独孤求败的弟子，以独孤求败的身份自然不能受这些限制，是以也就无人阻拦。

　　进了藏经阁，里面一排排书架上面都是些佛法之类的书籍，再往里走，则是少林七十二绝艺的秘籍了。

　　扫地僧拿着一把扫帚，正在一下一下的扫地，眼见陈萧过来，方才缓缓停了下来，道：“徒儿，你来了。在你大师傅那里，学的如何？”

　　陈萧微笑道：“还算不错，大有收获。二师父，您打算教我些什么？”

　　扫地僧道：“不着忙，倒是有一件事得说与你听。”

　　陈萧忙道：“二师父请说。”

　　扫地僧说道：“我少林寺建刹千年，古往今来，唯有达摩祖师一人身兼诸门绝技，此后更无一位高僧能并通诸般武功，却是何故？七十二绝技的典籍一向在此阁中，向来不禁门人弟子翻阅，徒儿可知其理安在？”

　　陈萧想了想，摇头道：“不知，这怎么啦？”

　　扫地僧道：“本寺七十二项绝技，每一项功夫都能伤人要害、取人性命，凌厉狠辣，大干天和，是以每一项绝技，均须有相应的慈悲佛法为之化解。这道理本寺僧人倒也并非人人皆知，只是一人练到四五项绝技之后，在禅理上的领悟，自然而然的会受到障碍。在我少林派，那便叫作‘武学障’，与别宗别派的‘知见障’道理相同。须知佛法在求渡世，武功在求杀生，两者背道而驰，相互克制。只有佛法越高，慈悲之念越盛，武功绝技才能练得越多，但修为上到了如此境界的高僧，却又不屑去多学各种厉害的杀人法门了。”

　　陈萧想了想，问道：“二师父的意思是……”

　　扫地僧又道：“本寺之中，自然也有人佛法修为不足，却要强自多学上乘武功的，但练将下去，不是走火入魔，便是内伤难愈。本寺玄澄大师曾以一身超凡绝俗的武学修为，先辈高僧均许为本寺二百年来武功第一。但他在一夜之间，突然筋脉俱断，成为废人，那便是为此了。”

　　听扫地僧说了这些，陈萧猛然间想起之前为了对付七星联盟之时，少林便拿出了诸多绝艺发放了下去，此时细细一想，越发的后怕，冷汗都从脑门上渗了出来，急道：“二师父的意思，是之前那些学了少林绝艺的江湖中人，很可能会出问题？”

　　扫地僧摇头道：“正是。不过徒儿倒也不必太过担心，如若不贪多，只修习个一门两门，倒是不会如何碍事，就怕修炼的多，再没有佛法相辅相成，便容易出事。”

　　别的人还都好说，以他们的悟性修炼一门估计没个十年八年下不来，问题是还有个极重要人物，陈萧之前竟然没见他去参加武门大会，便已经心中大为怀疑，如今再一听扫地僧的话……

　　周伯通周大哥，你可千万别学太多啊！

　　陈萧急的坐立不安，当即便要去寻周伯通，扫地僧问道：“可是有人出了问题？”

　　陈萧急道：“别人都还好，就是我那结义大哥，凭生最喜玩闹，又是武痴，我怕他什么都学，这样一来，那便糟糕透顶！二师父，真要学的多了，那该如何化解？”

　　以周伯通的性格，遇到这么多武功秘籍，他哪还能管什么贪多嚼不烂的，必然是先学着玩了再说！可别到时候真的练出什么岔子，跟刚才扫地僧说的那个什么玄澄一样弄的经脉俱断才好啊。

　　扫地僧仔细想了想，缓缓道：“切记要有一颗慈悲之心，只有这样，武功绝技才能练得越多。至于我的武功，亦是唯有‘慈悲’二字而已。”

　　“慈悲，慈悲。”陈萧喃喃念着这两个字，迅速的出了藏经阁。

　　周伯通如今，必然跟着黄药师等人去了武夷山，在那里，定然能够找到他。

　　至于扫地僧的武功，唯有二字，慈悲。


第四一三章 以爱之名，刀剑如梦

　　“佛法在求渡世，武功在求杀生，两者背道而驰，相互克制。只有佛法越高，慈悲之念越盛，武功绝技才能练得越多，但修为上到了如此境界的高僧，却又不屑去多学各种厉害的杀人法门了……”

　　这一路上，陈萧脑海中不停的回味着扫地僧的话。

　　他说的不错，武功在求杀生，而自己而慈悲，却是叫人渡世。陈萧忽然之间觉得，自己好像是走上了一条歪路，一条自己从未仔细去想过的歪路。

　　想到这里，陈萧整个人都猛的停了下来，随后闭目仔细思考起来。

　　“陈萧，你怎么了？”

　　感觉到陈萧的不同，东方玉连忙问道。

　　陈萧看向东方玉，缓缓道：“玉姐姐，我们，走错路了。”

　　“走错？”东方玉看了看前后左右的方向，疑惑道：“没有啊，这里确实是通往武夷山的路，我们没走错啊。”

　　“不不，”陈萧苦笑道：“不是脚下的路错了，而是方向错了。”

　　说着他深深的吸了一口气，缓缓道：“与我们一开始刚刚见到的时候的路，错了。”

　　说着陈萧问道：“玉姐姐，你还记得，你为什么会喜欢我吗？”

　　“记得，怎么不记得？”东方玉温柔的拉住陈萧的手，道：“你那时候还不会武功呢，却有一颗侠义心肠，甘愿与兄弟们同生死共患难，那时候的你虽然弱，可是心却是很强。”

　　“恩。”陈萧微笑着点头，道：“就是这样。可是如今我的武功越练越高，心境却是有些变了。我觉得我现在已经走进了一条弯路，如果不是二师父提醒，我怕是还得继续走下去。好在就在刚才，我想通了。”

　　东方玉轻声问道：“想通了什么？”

　　“慈悲。”陈萧缓缓答道：“也就是爱。”

　　爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，爱是永不止息。有爱就有家，爱使人们成长。因为有爱，所以世间才那么美好，因为有爱，所以人们心底永远存着份良知。

　　“玉姐姐，能陪我在这等上一会吗？”感受着东方玉手中的温热，陈萧柔声问道。

　　“好。”甚至连想的时间都没有，东方玉已经回答了他。

　　牵着东方玉的手，两人找到了一处安静的隐蔽所在，陈萧站在那里，缓缓闭上眼睛，仔细感受着周围的一切。

　　“佛法在求渡世，武功在求杀生，两者背道而驰，相互克制。只有佛法越高，慈悲之念越盛，武功绝技才能练得越多，但修为上到了如此境界的高僧，却又不屑去多学各种厉害的杀人法门了……”

　　脑海中仔细回想着扫地僧的话，陈萧默默的感受着。

　　感受自然。自然之中的包容，自然之中的爱。

　　天空中温暖的阳光，有爱。

　　地面上的青青小草，有爱。

　　草丛中的小小蚂蚁，也有爱。

　　虽然是闭着眼睛，可是陈萧的心中却无限的明亮起来，仿佛看到了平时一向不甚在意的环境美态，每一棵树，每一根草，每一个小小的生命，都蕴含着一个内在的宇宙，一种恒久的真理，那是一种超越了事物本身的美丽。

　　存在的真理。

　　陈萧缓缓睁开眼睛。

　　在此时的陈萧眼中，一切的事物都无限的美丽起来。

　　莫名的喜悦，从心头升起。那是一种一切都不在意，却又仿佛一切尽在掌握，一切尽为包容而带来的狂喜。

　　以爱之名。

　　站在陈萧一旁的东方玉，看着陈萧的眼神也是越发的明亮起来。

　　虽然陈萧还是那个陈萧，可是给她的感觉，已经不同了。这并不是武功方面有了多大的进步，而是陈萧的气质，之前他就仿佛一把出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　而此时，他却仿佛一潭滋养万物生存的潭水，温柔，宁静。

　　遥远的襄阳附近群山中，独孤求败正在随意的练着剑法，忽然之中心有所感，默默的感受了一会，随后大笑道：“好小子，没想到竟然这么快就有所突破了，哈哈！”

　　少林寺。

　　扫地僧正在一下一下的扫着藏经阁，忽然看向陈萧的方向，双掌合十，道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　便是此时，陈萧缓缓从背后取下斩妖巨剑，重达一百七十二斤的斩妖巨剑持在陈萧手中，却仿佛轻松如稻草一般。

　　他高大的身影仿佛一座没有人能逾越的高山。之后左脚轻轻往前踏出一步，却发出轰雷一般的闷响，轰传在整个空间内，回想不绝，威势骇人之极。

　　右手缓缓握住斩妖巨剑，眼中神光暴现，拧腰发力，一剑挥出。

　　陈萧的动作看在东方玉眼中，仿佛慢至极点，每一个微小的差异，巨剑行进的轨迹，陈萧整个身体的动作，无不清清楚楚显示在她的眼前，但偏偏她知道陈萧的这一剑速度绝对不会比她使上全力的冰玉葵花功慢，甚至还要更快。

　　时间与空间上的矛盾，视觉与精神的差别，让她胸口无比的烦闷，直欲抓狂一般。

　　“唰——”

　　斩妖巨剑划出一道无比玄奥的轨迹，随后竟然又诡异无比的收了回来。一切的一切便好像从来都没发生过。陈萧就如同从未出手过一般。

　　收发如心，控制自如。

　　“呼——”东方玉的胸口都无比沉闷，大口喘息了好一会，这才感觉稍稍喘过气了一些。

　　“哧”的一声轻响，陈萧面前的空气都仿佛被撕裂了一般，一股气流由陈萧出剑处往外翻滚，两旁空气都仿佛波动了一般，一道近乎肉眼可见的冲击破辐射开来，急劲狂旋。

　　可当劲气卷到不远处的一棵小草前面的时候，却竟然戛然而止，再不前进分毫。

　　那棵小草，毫发无损，甚至连晃荡都没有半点。

　　“陈萧，你这是……”感受着陈萧那一击的强大，东方玉惊讶问道。

　　陈萧满面微笑，缓缓道：“以爱之名，刀剑如梦。”

　　心中有爱，一切如梦。

　　一场可以让人发出会心微笑的美梦。


第四一四章 爱，需要做

　　“陈萧！”东方玉美目中弥漫出让人炫目的光彩，轻声道：“你，你整个人给我的感觉，都变了。现在看着你，感觉，很舒服，非常舒服。”

　　重新将斩妖巨剑挂回后背上，陈萧拉起东方玉的手，微笑道：“玉姐姐，你说的对。以前我学武功，是为了保命、杀人。如今我才终于明白过来。学武，是为了救人，而不是为了杀人。我的武功越高，可以救的人，就越多！”

　　武之一道，原为保命。不过保的并不只是自己的命，还有别人的命。

　　这就好像是地球上的军队，我们的解放军战士。他们有精妙的格斗技术，有武器，有枪，有炮，有飞机，有坦克甚至有航母。可是他们有这些东西，并不是为了杀人而存在的。

　　是为了保卫家园，保卫普通的老百姓的安全。

　　而武功，也是一个道理。并不是说谁的武功高，谁就可以无法无天，反而，当武功越高的时候，他所可以做到的事，就越多。

　　历来有句话叫能力越大，责任越大。

　　如今的陈萧，他的能力很大，所以，责任也就很大。尤其是，这个世界都是他的，他更是有责任，要守护好自己最亲近的人，守护好这个世界。

　　从一个人的小爱，上升到了大爱。

　　剑也好，刀也好，一切如梦幻一般。有爱，则真正的无坚不摧。这是爱的力量，无法阻挡的力量。

　　“玉姐姐，走吧。我已经有些迫不及待了。”陈萧拉着东方玉的手，两人当即再次出发，前往玄天宗总部，武夷山。

　　这一路上，陈萧遇到任何需要帮助的人，都会尽量的帮助一些。

　　不取分毫的好处。

　　这些帮助也许对他来说不过是举手之劳，可是对别人来说，却有可能会改变一生。

　　爱，这个字的意思虽然很有些虚无缥缈，不过有一点陈萧很明白。

　　爱，需要做。

　　……

　　“呜呜呜……呜呜呜呜……”在一座县城的路边上，一个小男孩正在伤心的哭泣。他哭的很伤心，小脸上泪水混合着灰尘，再用手一抹，顿时一团糟，就仿佛画上的门神一样，虽然看起来又滑稽又可笑，可是再配合上他的哭声，叫人听起来就难免感觉有些可怜了。

　　“小朋友，你怎么了，为什么哭啊？”一道高大的身影遮挡住了阳光，俯下身子，柔声问道。那到身影很高大，给人的感觉就好像一座可以支撑天地的大山。

　　“呜呜呜呜……爸爸病了，没钱看病，医生说再这样下去，爸爸会死的，呜呜呜呜……”那小男孩不停的哭泣着，声音已经有些嘶哑了。可是他才不过六七岁的年纪，有心帮忙，却又没有这个实力。

　　远远的，一些江湖中人看着那小男孩，以及站在那小男孩面前的高大男子，奇道：“那个人怎么看起来这么熟悉，莫非，是传说中的那个陈萧陈少侠？独孤求败的徒弟？”

　　“好像还真的是他，站在他身边的那个应该就是东方不败了。他已经是玄天宗的掌门了，这时候跟那小男孩在说什么呢？那小男孩是谁？跟陈少侠认识？”

　　“我看不像，你没听说么，之前好像有人问过，那小孩爹爹得了什么病，没钱治，可怜的，唉……”

　　“没钱治病？那不是只能等死吗？老兄，你有钱没，怎么不去帮帮忙？”

　　“帮忙？帮什么忙？咱们的钱也不是大风刮来的，这就是命，得认。”

　　“那倒也是，谁得钱也不是白来的。唉，要说人这命啊，天注定的，没辙。”

　　“是啊是啊……”

　　对于别人的谈论声，陈萧是完全的没放在心上，只是伸手摸了摸那小孩的脑袋，问道：“小朋友，你爸爸现在在哪？能带我去看看吗？”

　　这个人，正是与东方玉向武夷山赶路的陈萧。

　　两人一路上，遇到谁需要帮忙的，都会去看一看，举手之劳而已，可是对受到他们帮助的人来说，却绝非小事。

　　“恩，大哥哥，大姐姐，你们会看病吗？”小男孩仰起头，看着面前这伟岸的男子，小心翼翼的问道。他的声音有些发抖，他在害怕，他害怕这两个看起来很友善的哥哥姐姐也治不好爸爸的病。

　　“或许能看的成。”陈萧微笑着点点头：“希望我能帮的上忙。”

　　“恩。”小男孩狠狠擦了擦眼泪，随后带着陈萧转身进了屋子。

　　这是一间极为简陋的屋子，可以说是一贫如洗，陈萧大致扫了一眼，不过一张破木桌，两把破木凳，瓮里只有两碗米，最后剩下的，也就是一张木板床。

　　床前一名妇人在低声哭泣，床上则是躺着一个中年男子，面色苍白，眼圈凹陷，显然伤的不轻。

　　“娘，这，这两位哥哥姐姐说能给爹爹看病！”那少年一进屋，紧跑到病床前，拉住那妇人胳膊，大声说道。

　　“真的？”妇人转身便冲陈萧拜了下去：“恩公救命，恩公救命！”

　　“恩，别急，我先看看。”轻轻扶起那妇人，陈萧仔细观察了一下床上那男人的样子，随后缓缓拉开床单，一股淡淡的腐臭味道散发了出来，“这是……”陈萧仔细看去，那男人大腿上是一道约么足足半尺长的伤口，伤口已经化脓感染，之前那股淡淡的腐臭味道正是由此而发。

　　陈萧两人对视一眼，东方玉沉声道：“已经这样了，难救啊。可恨平一指不知跑哪去了，否则要是有他在这，也许能有办法。”

　　平一指一向云游，薛慕华又离的太远，这件事情当真棘手。

　　“恩公，能救吗？”那妇人一见陈萧两人表情，也知道怕是够呛，不过还是抱着最后一丝希望，小心问道。

　　陈萧仔细想了想，他原本就是中医专业的技术宅，这种事情在二十一世纪的地球还有可能能治疗，可是在这里，却着实没什么把握。想了好一会，才道：“只能勉强试试，但是不敢说定能成功。”

　　“那就……那就请恩公试一试吧。”那妇人狠狠一咬牙：“至少总比躺着等死强。只不过，我们没……没钱……”

　　“不要钱。”陈萧此时的微笑就好像阳光一般灿烂：“能帮上些忙，我很荣幸。”


第四一五章 见证奇迹的时刻

　　小小的屋子之中，陈萧仔细的查看着那男子大腿上的伤口。

　　据那妇人所说，此伤口是男子进山砍柴的过程中不小心摔了一跤，大腿卡在一片坚硬的石板上划破的，时间已经不短，伤的相当严重。

　　之前花过不少积蓄请过郎中，可是郎中只能是简单缝合一下伤口，如今伤口已经溃烂，想再找人治，却是有心无力了。先不说需要花不少钱，最大的问题是郎中也表示束手无策，只能躺在床上等死而已。

　　“怎么样？”听这一家人说的悲惨，东方玉站在一旁，也极为关心。毕竟人心都是肉做的，谁看到这样的场面都难免会感觉到心情沉重。

　　“伤口大面积溃烂，看他的样子，身体已经开始衰竭，这是……”陈萧摇了摇头，败血症前期症兆已经出现，大腿肿得像腰一样粗，陈萧缓缓道：“肉已经坏死，呈灰白色，而且溃烂造成他全身中毒，高烧持续不退，难，难啊。”

　　说到这里，陈萧深深的叹了口气。

　　这种情况，就算是在二十一世纪的地球，也是极难处理的事情。除非……

　　“除非彻底的切掉他的这条腿？”东方玉小声问道。

　　“恩公！”那妇人一听说要切掉丈夫的腿，当时便急了，噗通一声给陈萧两人跪了下来。在这个世界上，少了一条腿，就算当乞丐都当不成，而且谁能保证切掉一条腿之后伤口不会再次感染？

　　这时候远远的围过来在门口附近听声的江湖中人也是不由得叹息起来。

　　陈萧陈少侠倒确实是侠义心肠，可惜这种几乎是逆天改命的事情，哪是那么简单的事情？

　　“唉，难啊。你们刚才听陈少侠说的没有？伤口已经烂啦，肉都死了，全身中毒啊。”

　　“是啊是啊，唉，这样的情况，就算是薛神医来了，怕也是束手无策。”

　　“谁说不是呢？唉，这就是命啊。这个时候想从阎王爷手里抢人，哪是那么容易？这逆天改命的事情，历史上也没听说谁能做到的。”

　　“唉，倒不如好好劝劝那人，叫那妇人安心准备后事吧。我看这孩子倒也机灵，到时候不如我干脆收下来当徒弟算了。”

　　“是啊是啊，陈少侠如此侠义，咱们也不能干看着，我家里刚好少个打扫的婆子，到时候不行就叫她到我家去，不敢说好吃好穿，至少饿不到肚子吧。”

　　“兄弟高风亮节，在下佩服，佩服。”

　　“唉，佩服什么，跟人陈少侠比起来，我这可差的远喽……”

　　外面悄声议论成一锅粥，陈萧在屋子里却是闭目沉思，隐隐的，他总感觉好像当初在念书的时候看到过这种病例，不过当时他一心研究静脉穴位，对这种事情不大上心，印象不深。

　　不过他可以肯定的是，这种事情，他绝对在新闻上看到过。

　　“怎么治来着，为什么我一点印象都没有？”

　　陈萧皱眉揉了揉太阳穴，现在的他一点印象都想不起来，只是隐隐的记得，那个方法好像并不如何难，条件并不是很高。

　　“陈萧，不如我们先用内力将他伤口处的毒逼出来，先减轻下他的症状，之后再想别的办法。”眼见那男子伤的极重，东方玉也是有些心急。对医学她知道的不多，不过使用内力倒是没什么问题。

　　“恩，只能先这样。”陈萧当即拉起男子的手腕，掌心对掌心，一道浑厚的先天无极功内力缓缓输送了过去。

　　这内力一过去，陈萧便控制着在那男子的体内向腿部伤口处扫荡，等到了伤口周围，猛的一发力，顿时从伤口处狂涌出大量鲜血，连带着将化脓感染处的毒素也冲出不少，那男子受伤的大腿总算消肿了一些。

　　空气中传出一阵难闻的腐臭味道。

　　冲出一些毒素，陈萧却是摇了摇头，道：“治标不治本，要不了一两天，这伤口还是得再变回这样。已经有些发臭了，唉……”

　　那妇人耳听陈萧这等人物都是没有办法，她也知道陈萧确实是尽力了，只能默默哽咽，泪水断了线的珠子一样往下流，却不敢发出一点声音。

　　“等等，我好像想起了什么……”陈萧不停的喃喃道：“这味道，很臭，很臭……有了！哈哈！”终于想出了办法，陈萧瞬间大喜，拉过坐在一旁哭泣的那个小男孩，小声在他耳边说了几句话，那小孩一开始还听的大惊失色，片刻之后却是狠狠点头，道：“为了我爹爹，我什么都愿意做！”说着从屋里找到一只破陶盆，急忙跑了出去。

　　这样的场面叫所有人都愣了一下，没人明白陈萧想要做些什么。

　　过了约么小半个时辰，那孩子又急匆匆的跑了回来，端着的盆子里装着大约两三百条白花花的虫子。那些虫子看起来与蚯蚓仿佛，却是极短，不过手指甲长度。

　　“这是……”人群里有人认了出来，大惊道：“是蛆，是蛆啊！”

　　“蛆？什么蛆？”有人问道。

　　“厕所里的蛆啊！”先一人大呼小叫，满脸的不敢置信：“陈少侠找了这么多这东西来，到底想要做什么啊？”

　　可是谁又能知道陈萧的打算？纷纷摇头，表示不明白。

　　不过很显然，这种时候取来这些蛆虫，绝对是有大作用的！

　　好在，大家很快便知道了，这些东西到底是做什么用的了。

　　陈萧先叫那小孩用清水将那些蛆虫仔细的洗了十来遍，随后小心的把蛆一条一条地放在那男人的伤口上。说来也是神奇，足足四五十条刚刚放好，一转眼的功夫就消失在那男人的腐肉里。随后陈萧又扯下两条布条，把他的伤口两端扎紧，防止蛆爬进好的血管和组织。

　　之后，陈萧拉过东方玉的手，两人到这间小屋唯一的一张木桌之前坐好，陈萧微笑道：“也许，现在就是见证奇迹的时刻。”

　　所有人都在等。

　　陈萧在等，那一家人在等，外面的足足几十名江湖豪士也都在等。

　　所有的人们，都在等待奇迹的发生。

　　逆天，改命！


第四一六章 举手之劳

　　这一等，就等了足足八个时辰。

　　八个时辰过后，第二日的早晨，按照按照原先的预定，要准备查看效果。陈萧的心突突地跳，他太希望看到大家期待的好结果，期望奇迹的发生。因为不管如何，这都是一条人命，这个男人已经没有别的路可走。

　　奇迹，真的发生了。

　　原先的腐肉塌了下去，而且还看到了新鲜的肌肉组织。更令人惊奇的是，那些蛆虫一接触空气，纷纷往外爬，它们个个变得肥头大耳，每个粗细都是原来的十倍，不难想像它们在这八个时辰中吃了多少腐肉。

　　大多数蛆都爬出来了，陈萧一条一条地数着，发现缺了几条，一定是钻到骨缝里。当即往他身体里输入了一些内力，不一会，最后的几条蛆被内力冲了出来，这一场战斗，终于结束了。

　　“怎么样，怎么样？”一见到陈萧的表情，一直不眠不休等在外面的众江湖人也都冲了进来。他们太想知道结果，虽然这不过是这世界上随处可见的普通人家，不过毕竟人的愿望总归是美好的，谁也不想看到悲剧的发生。

　　“成功了。”陈萧摸了摸那男人身上的皮肤温度，微笑道：“已经，恢复了正常。”

　　“奇迹！这绝对是个奇迹！”

　　“陈少侠，我现在是彻底的服了你啦！”

　　所有的人都激动了，接着，奇迹又再次发生，不多时，原本一直昏迷中的男人竟然缓缓的醒了过来，开口的第一句话便是：“水，我要水……”

　　已经想着要喝水，这充分说明陈萧的方法大有疗效。

　　“恩公！”那妇人拉着他那六七岁的孩子冲陈萧“噗通”一声跪了下来，不停的磕头：“谢恩公救命之恩，谢恩公救命之恩！”

　　陈萧将他们扶起，微笑道：“不用客气，这不过是举手之劳而已。”

　　此时的陈萧，忽然之间觉得，生命，是那么的可贵，是那么的美好。

　　……

　　去往武夷山的路上，东方玉抿着嘴笑，笑了好一会之后，才说道：“陈萧，我忽然发现，其实有时候能够帮助一下别人，心情会很不错。”

　　陈萧一耸肩膀：“其实这本就不是什么难事。”

　　东方玉道：“你后来给那孩子留的那本秘籍……”

　　陈萧微笑道：“不是什么好东西，强身健体的而已，否则怀璧其罪，送他更好的东西，容易好心变坏事。要是叫贼人惦记上，对他们来说并不是什么好事。”

　　东方玉笑道：“这一次，你的名声估计更响一些了吧？”

　　陈萧无所谓的说道：“都是无所谓的事吧，我现在的名声难道不响吗？”

　　“响，”东方玉忽然停了下来，看着陈萧的背影，柔声道：“如今你的名声，就仿佛天上的太阳一般，只要不是聋子瞎子，都能听的到！”

　　……

　　如此这般走走停停，一路上好事做了无数，不一日到了武夷山下。

　　如今他的声望可以说如日中天，风头一时无两。玄天宗内弟子早已得到讯息，齐在山脚下恭候，见到陈萧来都拜了下去，陈萧忙即还礼。

　　说起陈萧与独孤求败和少林扫地老僧修炼之事，尽皆惊叹。

　　陈萧见仪琳远远的杂在众弟子之中，容色憔悴，别来大见清减，急忙抢上前去，问道：“仪琳妹妹，近来你身子不适么？”

　　仪琳眼圈儿一红，道：“也没甚么。”顿了一顿，又道：“五哥，你做了玄天宗掌门人，将来事情可多了，我，我想见你一面都难啦。”

　　陈萧温柔的帮仪琳拢了拢头发，柔声说道：“不会的，不管我变成什么样子，都还是你的五哥，怎么会见我一面都难。”

　　东方玉仔细看着仪琳的脸，皱眉道：“仪琳，我不在的这段日子有谁欺负你没有？”

　　仪琳摇头，道：“没有。”

　　东方玉又问道：“那你生病了？怎么瘦的这般厉害？”

　　仪琳脸色有些羞红，低下头去，却是又摇头，道：“也，也没有，我一直都很好的。”说着仪琳偷偷的瞧了正在远处与其他人说话的陈萧，随后赶紧收回目光。

　　东方玉顺着仪琳的目光瞧去，若有所觉，最后无奈的摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　看来，仪琳是真的喜欢上陈萧了。

　　可是东方玉却并不怪他。陈萧如此优秀，就连自己对他都没有什么抵抗力，就更不要说一向心思单纯的仪琳妹妹了。

　　之前已经有了阿碧，如今又有了仪琳，再这样下去，不知还会有多少姑娘会陷入泥潭之中，当真难以解决。

　　狠狠的甩了甩头，东方玉搂着仪琳的肩膀，两人小声的说着悄悄话，向山上行去。

　　在山门这边与出来迎接的众弟子寒暄完，陈萧在星宿派众弟子的敲锣打鼓声中，开始巡视起自己的领地来。

　　之前他早已经叫黄药师带着他的御赐金牌来这里办理相关手续，只不过到这的时候，现场的模样，还是大出陈萧意料之外。

　　说起来，御赐金牌的威力陈萧不是不知道，不过如今一看，还是有些小觑了。

　　整片武夷山区域到处都是热火朝天的工人，修石阶、住房、栏杆、桥梁，整片工地只能看到的那些工匠工人，怕不就得有上万之众。

　　如果再算上看不到的那些……

　　这工程之浩大，委实叫人难以想象。

　　正想着，黄药师从山上走了下来，一看到陈萧，顿时哈哈大笑，先不汇报工程进度，反而是先冲陈萧说道：“哈哈，我当是谁来了，原来是陈掌门到了，快来快来，有人要见你！”

　　“黄岛主，你这么说可折煞我了，还是叫我小子吧，叫我陈萧也行，公子也行，叫我陈掌门，心里怪怪的。”听黄药师的称呼，陈萧赶紧打住。叫自己陈掌门，实在别扭。

　　“那就公子吧。”黄药师上前引路：“快走快走，人已经到这两天了。”

　　陈萧被黄药师弄的莫名其妙，疑惑道：“谁要见我啊？这么神秘？”

　　“哈哈，”黄药师大笑一声，道：“公子来了就知道了。”


第四一七章 程英

　　能叫黄药师如此认真对待，自己一回来便叫自己去见的人，想来不是什么小人物。

　　虽然心中满是疑惑，不过陈萧还是仔细的整理了一下浑身衣饰，保持仪表的端庄整洁，是对对方表示一种基本的尊重。

　　到了一个临时的帐篷之前，陈萧闻到了一阵淡淡的清香味道。

　　那味道并不如何浓烈，却是极其好闻，淡雅宜人，一如花中四君子的菊花一般。

　　很快，陈萧便知道了来的是谁了。

　　掀开帐篷的门走入其中，陈萧便看到了一名淡紫长裙的少女俏生生的站在那里，满面微笑的看着自己。

　　那少女清丽秀雅，容色极美，风致嫣然，一双妙目明净澄澈，炯炯生光，雪白晶莹的鹅蛋脸上有一个小酒窝，端庄中透着几分女儿家的娇羞柔嫩，秀美而又恬静，总是给人带来淡淡的感觉。

　　她的美是如玉般温润雅致的美，身材窈窕纤细，婀娜多姿，体态轻盈，姿式飘逸。

　　正是已经许久不见的程英姑娘了。

　　陈萧一见程英，正要上前见礼，刚一抱拳，程英却是急忙道：“皇兄不可如此，倒是小妹该向皇兄见礼的。”

　　哦对，说起来自己如今已经是太子李真的结义皇兄，按照身份来说倒确实比程英要高上不少。陈萧呵呵笑道：“英郡主怎么有空出来啦？皇帝老爷子最近身子可好？”

　　程英请陈萧坐了，自己坐在距陈萧约么六尺远的对面位置，轻声道：“托皇兄的福，陛下一切安好。”

　　“那就好那就好，”陈萧微笑道：“陛下老爷子对我一直不错来着，他身子康健就好。不知英郡主此来是……”

　　程英看了看周围，随后缓缓说道：“这里一切都是初建，工程浩大，陛下委托我前来督察，顺便给他与黄大人带几句话说与皇兄你听。”

　　陈萧点头道：“恩，这样啊，那可得多谢英郡主来帮忙啦，呵呵。老爷子托英郡主带什么话来？快说与我听。还有黄裳黄大人的？”

　　程英道：“陛下说皇兄将江湖统合的不错，关于七星联盟也就是如今的天尊堡的事情他也已经知道了，不过目前外围形势有些紧张，分不出人手来帮皇兄的忙。所以江湖这边的事情还是要皇兄自己努力了。”

　　恩，这个倒也在情理之中。

　　剑妖沈烈敢这么大张旗鼓，外围那里要是没什么安排才叫有鬼。陈萧道：“恩，了解，不过现在江湖暂时是平静下来了，一切倒还算可以，问题不大。”

　　程英点头，续道：“陛下还说，关于武帝宫的事情，等天尊堡的事解决完，武帝宫便作为第二代帝师之所，由皇兄你亲自坐镇，将来接班人都需要皇兄你亲自挑选，别人陛下不大放心。对了，陛下说最好是由皇兄你的子女之中选出一个接任武帝宫的宫主之位。”说到这里，程英倒是掩嘴笑道：“所以皇兄你可得尽快娶妻生子呢，陛下轻易都不管人家事的。”

　　咱这算是奉旨多生？

　　陈萧颇为有些无奈，不过这个世界毕竟跟地球不一样，情况不同自然就不能同等对待，只得无奈的说道：“我尽力吧，希望能不负老爷子所托……对了，黄大人说了些什么？”娶妻生子这个话题目前不能继续，毕竟已经由系统那里得知了这个世界的情况，总归是心里有点别扭，是以得赶紧转移话题。

　　程英也知道刚才的话题有些尴尬，自然配合，缓缓道：“黄大人说，如今江湖新秩序已经显现，所以他将会一切配合皇兄。另外黄大人还说，必须要弄出些什么东西来吸引江湖中人的注意力来，就比方说制定更多的英雄榜。”

　　“制定更多的英雄榜？”陈萧摸了摸下巴，仔细想了想，忽然笑道：“明白了。黄大人的意思是，如今江湖新秩序已经建立，正是推陈出新的好机会。咱们不如就干脆多制定一些榜单来叫大家争，这样既吸引眼球又不伤和气，可是如此？”

　　程英微笑道：“皇兄不愧是陛下和黄大人都看中的人物，一点就透。当时在皇宫内我还有些不信，如今一看，确实如此。黄大人之前便说，我只要一提皇兄就能想到，所以一切都看皇兄如何安排。现在黄大人身为儒派掌门人，皇兄有什么活动，他是定然会带人来参加的。”

　　有黄裳的金口玉言，这事那是必然成了。

　　陈萧仔细想了想，这件事倒是可以定下来，不过具体细节不是自己长处，呆会还得找黄药师好好商量一下。

　　想到这里，再加上自己与程英之间的关系相当的容易引人遐想，陈萧当即起身，抱拳道：“事不迟疑，我这就去找黄药师商量细节，英郡主慢坐。”

　　程英自然明白陈萧的意思，面色一红，微笑道：“皇兄慢走，小妹不送了。”

　　出了程英的帐篷，黄药师、东方玉和仪琳等人都在外面，陈萧道：“上面派来任务了，咱们赶紧去商量商量。”

　　东方玉抿嘴笑了笑，说道：“算你出来的快吧。”

　　吓的陈萧一身冷汗。

　　黄药师道：“既然如此，那咱们这便上武夷山上去，边看风景边讨论这些事情。这里别的地方人多眼杂，不适合。”

　　武夷山主峰甚高，众人脚程虽快，到得见峰顶景色，也花了小半日时光。

　　此时的玄天宗主殿还未开始建造，只有三十余间小小的瓦屋，分由众玄天宗核心弟子居住。陈萧见这里最大的房子也不过只前后两进，和其他构筑宏伟的各门各派相较，直如蝼蚁之比大象，可算得简陋之极了，难怪皇帝派程英亲自来督察。想要建造一个江湖中的超级大派，所需花费的银两可不是小数目。

　　黄药师道：“这里西面有三间大屋，足够宽敞，咱们便到那里去商议事情。门派初建，很多事情都需要商议，牵涉的人力物力也是极多，不能草率了。”

　　陈萧赞同道：“先生此言甚是。”说着想了想，又问道：“对了，黄岛主，阿碧呢？周伯通周大哥呢？”

　　“周伯通在后山练武，”黄药师微笑道：“至于阿碧么，呆会你就知道啦。”


第四一八章 阿碧的过往

　　娇柔无邪，欢悦动心的歌喉，皓肤如玉，映射碧波的纤手，尽是温柔，尽是秀气。这就是阿碧，属于陈萧的阿碧。

　　一口甜腻腻的吴侬软语，改良苏白，天真烂漫，嫣然笑容，不胜娇羞的神情，婀娜多姿的体态，殷勤贴慰，委婉细致，每一刹那中都浮现千般万种的风情，真让人有不知此日何日，此地何地的无边的眩晕。

　　每当想起能够让人遐想无限的阿碧，陈萧的心都热了起来。每次看到她，都能让陈萧心中的烦郁之气一扫而空。

　　对此良辰，对此美景，对这样天仙一般的画中美女，可以开怀，可以宽心，可以陶然忘忧。尤其是她那几乎可以直达人心灵深处的歌喉，每次能够听到，都是人生一大幸事。

　　甚至就连东方玉，对阿碧这样温柔如水的江南女子，也起不了半点杀意。

　　她本就该属于陈萧这样的盖世英雄。自古英雄难过美人关，以阿碧的温柔，能深深的吸引陈萧，那绝对是顺理成章的事。

　　几人一路向着武夷山顶峰处最大的一座宅子行来，到了门前，黄药师微笑着将其他人拦了下来，小声道：“公子，阿碧，就在这里面。”

　　看着面前这扇紧紧关闭的木门，陈萧深深的吸了口气，随后再不迟疑，推门而入。

　　刚一走进屋内，早已经有一道翠绿色的身影扑进怀中，紧紧搂住陈萧的腰，将满带着少女芳香的头深深的埋进陈萧的怀里。

　　阿碧。这个让人心疼到肉里的女孩。

　　如果说东方玉是那高高在上的女王，让人不敢接近的话，阿碧就是邻家妹妹，打从第一眼看到她起，便是那样的熟悉，亲切。

　　东方玉轻叹一声，带着仪琳，缓缓转身离开。

　　面对阿碧，就算东方玉再如何冷然，却也是发不出半点火气。

　　聚贤庄上的那一曲《烟花易冷》，征服了所有人，包括东方玉。

　　陈萧与阿碧两人默默相拥，已经同生共死过的两人，早已经心有灵犀，聚贤庄上的救命之恩，漆黑石室中的倾吐真情，一个是温柔如水的仙子，另一个则是名动江湖的少年英雄。

　　他俩能在一起，绝对算得上是天作之合。

　　沉默。

　　一切尽在不言中。

　　足足拥抱了将近一炷香的时间，阿碧才将头抬了起来，看着陈萧的双眼，嘴角轻轻勾起，微微一笑。

　　陈萧亦是如此，一股无限舒服的感觉从心底升起。良久，终于开口问道：“这么久不见，想我不想？”

　　“恩。”阿碧面色羞红，却还是肯定点头：“想，每天都想。”

　　“小丫头，以后就跟在我身边给我弹曲子，好不好？”陈萧又问。

　　“好。”阿碧轻声道：“只要陈大哥想听，阿碧就给陈大哥弹唱。”

　　“哈哈，好，那就这么说定了。”陈萧心情极好，拉着阿碧一起坐在房间内的炕沿上，柔声道：“给我说说你的过去吧。我还从来都没听过。”

　　“恩。”阿碧点头，道：“陈大哥想听，那我就说给你听。”

　　顿了顿，阿碧缓缓续道：“绿色的江南，绿色的水乡，是我诞生的地方。因为生在这一片片无穷无尽绵柔多情的绿色之中，于是爹给我起名为，阿碧。”

　　“在我七岁的那一年，天灾人货，我成了一个孤儿，也是运气好些儿，我遇见了慕容老爷。慕容老爷单名一个‘博’字，他不肯真正买我做丫环，却待我很好很好，就像是待自己的亲生女儿一般。从此我住在了慕容老爷的家里，在洞庭苇塘的深处，就是陈大哥你曾经去过的那个参合庄。我一开始不知道为什么老爷那样聪明的人要把宅子建在这样一个诸多不便的地方，但是后来，我还是知道了。”

　　“那是慕容家最大的秘密，他们一心想的，便是逐鹿中原，打下万代的基业。我想知道了这个秘密之后，我便正式算是慕容氏的一员了，这让我的心里一阵阵地泛着丝丝的甜。慕容老爷有个小公子，大我九岁，小公子单名一个‘复’字。”

　　“我知道那是老爷想让他完成复国大业的一番心意。每天公子都要去练武，不只是练他慕容家家传的武艺，还要兼修各门各派的功夫。因为慕容氏在江湖上有个‘以彼之道，还施彼身’的名头，公子杀人的时候，总是要用那人的成名绝技。”

　　“原本老爷和公子每杀一个人都是有目的的。有时是为了夺其财而招兵买马，有时是为了本想将那人收为己用而被人拒却。不过后来他们不杀人了，老爷也消失了。不过尽管这样，公子每天活的还是小心翼翼的。虽然我并不明白到底是怎么回事，不过既然公子是这样做并且这样想的，我就坚定地认为，那是对的。”

　　“后来，我也学会了应付那些来生事或是来拜师的无聊客人，我想这样子也可以帮公子一点忙吧。这样想着的时候，我的心里甜甜的甚是受用。后来公子长大了，我也长大了。心里那种隐隐的情感，也悄悄地长大了。”

　　“我总是做一个奇怪的梦，梦见公子和我追逐着奔跑在江南绿色的雨季里。醒来才知道那不过是一场空。公子是公子，我只是一个丫环，有什么资格去想那些事情。”

　　说到这里，阿碧抬起头，双眼仿佛天上的星辰一般明亮，看着陈萧，问道：“陈大哥，这些都是我以前的想法，你怪我么？”

　　陈萧温柔的抚摸着阿碧的长发，安慰道：“不怪，不怪。你是我的阿碧，我怎么会怪你。”

　　“陈大哥，你真好。”阿碧喃喃道，脸色又有些发红，续道：“公子有一个漂亮的，喜欢他的表妹，恩，就是王语嫣王姑娘。王姑娘很美的，我想，世上再不该有那么美丽的女子了。参合庄里还有一个和我差不多的丫环，就是如今已经与萧大哥走在了一起的阿朱。”

　　“我想只有她知道我对公子的感情，她是那么一个聪明的女子。而我，不仅不像王姑娘一样美，也不像阿朱姐姐一样聪明，我只能偷偷地，毫无指望地爱着公子。公子大了以后，经常出门去，每一次都要好几个月。我总觉得他每一次回来都会瘦一点。而且公子总是不大开心的，我想，那是他做的事情进行得不顺利的缘故。”

　　“而就在公子那一次出门的时候，我遇到了你，陈大哥。”

　　“当时你就好像一个落汤鸡一样掉在了水里，我既然看到，总是要救你一救的。谁知，就是这一救，结果我的命运，竟然就彻底的改变了……”


第四一九章 天文数字

　　说到这里，阿碧脸上露出无限满足的表情，呢喃道：“感谢老天爷，叫我遇到了你。”

　　“那时候你看上去好落魄的样子，而且还不会武功，可是却很是机智，还记得在王夫人的曼陀山庄么？那时候以王夫人的脾气，若是没有你在，我和阿朱阿姐怕是少不了要吃苦头的。可是你几句话就叫她改变了主意。”

　　“之后每天教王夫人摆弄东西，最后的时候又带着我俩逃跑，然后，就见到了萧大哥，而我慢慢喜欢上陈大哥你，就是从那时候开始的……”

　　“我们公子，心里装着的是天下，是大业，可我当时的心里，只有他一个！我只希望他快快乐乐地活着，天下也好，大业也好，都不是什么要紧的事！可是这些话我不敢说也不能说。我知道他听了这些话，是会不高兴的。”

　　“后来在那杏子林里，我突然发现，无论是你，还是阿朱阿姐喜欢的萧大哥，都是这世界上的真英雄，大豪杰。萧大哥是铁铮铮的男人，正是阿朱阿姐喜欢的类型。而陈大哥，你，你却是机变百出，心中就好像有使不完的主意。”

　　“当时在那样的情况下，你竟然都能逼出那个可恶的马夫人的真面目来，当真是教人意想不到的。那时候我就在想，你是这样优秀的人物，能够与你结交，定然会对我家公子是大有好处的。怕是当时阿朱阿姐也是如此想的吧？”

　　“后来阴差阳错之下，我们又见过几次面，每次见你，我都感觉你那么的与众不同。”

　　“你很好，真的很好，我越与你多接触之下，越发现，你实在是这世上最好的人。”

　　“刚好那时候我家公子连王姑娘也都放下了，他一心只想着他的大业，儿女私情对他来说，原来是这么的可有可无。所以，从那时候起，我便开始想着，应该寻找一个真正会对我好的人。我第一时间便想到了你。”

　　“那一次聚贤庄，当段公子说要去帮忙的时候，我竟然想都没想的就答应了。”

　　“也就是从那时候开始，我真正的，爱上了陈大哥你。”

　　将头轻轻的埋进陈萧宽阔的胸膛里，阿碧脸上尽是满足的微笑。

　　她一开始喜欢的人是慕容复，可是慕容复的心却完全不在她的身上。之所以慕容复会与李莫愁走到一起，其他人谁都没能想明白。这件事情的真正原因，唯有陈萧一人知道而已。

　　只不过这个秘密，陈萧是无论如何也不会与人说的。

　　说出来，就不灵光了。

　　“后面的事，陈大哥你都知道了，我就不说啦。”阿碧感受着陈萧的体温，舒服的用柔嫩的小脸轻轻的蹭了蹭，随后满足的叹了口气。

　　“恩，不说了，我懂。”将阿碧搂在怀里，陈萧只觉得心中豪情万丈。

　　有玉姐姐，有阿碧知我懂我爱我，夫复何求？

　　两人又说了会悄悄话，陈萧知道不能再耽搁了，当即与阿碧一起打开大门，将早已等在门外的黄药师等人迎了进来。

　　如今明教众人已经回昆仑光明顶，华山派回了华山，李秋水等人在武当山陪无崖子，陈萧七兄妹除了周伯通和仪琳在这之外，其他人也都尽皆去忙自己的事情。

　　是以如今武夷山上，真正算得上是陈萧自己班底的，算来算去也不过就是黄药师、周伯通、阿碧仪琳东方玉程英等寥寥几人而已。

　　进了屋内分主次坐好，黄药师正要汇报近期情况，陈萧却先摆了摆手，道：“黄岛主，先不忙说宗内的事，我从二师父那里了解了一件极为重要的事，得先把这件事情解决。”

　　“好，不忙。”黄药师当即点头。

　　陈萧拉过周伯通，问道：“周大哥，少林七十二绝艺传出来的那些，你练了多少？”

　　周伯通奇怪道：“已经练了不少啦，你瞧，”说着使出一门“无相劫指”，向墙壁上弹去。嗤嗤几声响，墙壁上顿时留下几点淡淡的指印。

　　陈萧却不看墙壁，只是急问：“周大哥，这是正经事，那七十二绝艺，你到底练了多少？”

　　听陈萧说的郑重，周伯通也不再嘻嘻哈哈，仔细数了数，说道：“我边学边玩，大约学了十二门吧。”

　　陈萧问道：“少林七十二项绝技，均分‘体’、‘用’两道，‘体’为内力本体，‘用’为运用法门。周大哥你本身早具上乘内功，所习的，只不过是这些绝技的运用法门吧？”

　　周伯通点头道：“是啊，只是练着玩的，真正对敌，我还是得使新研究出来的冰火空明拳才是。”

　　“呼，”陈萧擦了把冷汗，道：“还好还好，学的不多……”

　　黄药师在一旁疑惑道：“公子，这是为何？”

　　陈萧说道：“这少林绝艺，必须要有佛法为底才能尽数学习。若只修习少林派七十二项绝技的使用之法，其伤会有隐伏，修炼越高，伤的越是厉害。不过周大哥修炼不深，虽有疾害，一时之间还不致危及本元。只不过，以后可不能再往深里练了。”

　　众人皆知陈萧说话从不夸大，周伯通识得厉害，连忙点头：“好吧，那我不练就是了。可惜了这么些厉害武功，唉……”

　　黄药师想的却是深远一些，问道：“那那些已经修炼这些绝技的人……”

　　陈萧缓缓道：“若是只修炼一门，问题不大。不过少林绝艺，不能有太大杀心，否则修炼越是高深，危害就越大。”

　　黄药师点头，道：“如此还好。”

　　说完少林武功问题，终于该说正事了。几人正襟危坐，黄药师甚至还拿出一个小小的账本来，道：“我玄天宗如今正值建派之际，单只经费一项，经我计算，便是一个天文数字。我这便念给大家听听。”

　　天文数字啊，只听这个词，陈萧就知道这数肯定不能小。

　　黄药师是什么人？四绝之一的东邪，上知天文下知地理的人物，能叫他这么郑重的，那还能差了么？现在需要做的，就是等着看看，这个数字，到底是多么的天文了……


第四二零章 恐怖的财政预算

　　黄药师拿着账本，缓缓念道：“我们先来计算一下……工人的人工费用。”

　　“每个工人每天五个铜钱，一个月一百五十铜钱，也就是一两半银子，这是最低的限度，在这武夷山上目前大约共有六千五百名建筑工人在干活，这么大的工程至少要干将近两年左右，于是全部算起来，大约是……”

　　说到这里，黄药师深深的吸了口气：“十一万七千两银子。”

　　听到了这个数字，所有人都惊呆了。

　　在这个世界，一百文钱等于一两银子，十两银子等于一两金子。也就是说，光是工人的费用，就高达十一万七千两银子，一万一千七百两金子！

　　就连郡主程英听到这个消息，眼角都不由得跳了跳。

　　“有，这么多？”陈萧惊讶道：“我记得别处盖房子之类的建筑，没这么长时间吧？”

　　“不，我们这里与别处，难度不同。”黄药师缓缓道：“这武夷山在前朝不过是简单的改造过，目前有的，只有这么几座破烂房屋，以及上山的小路而已。”

　　“可是咱们需要建造的，是一个大宗门，超级巨大的宗门——玄天宗！天下六大正统派系之一，公子你可能还不知道吧？陛下已经下了御旨，将来玄天宗的弟子，可以进入军队供职的。这可以说是将来皇家的颜面工程，自然不能草率了事。”

　　“所以，光这条上山的山路，就需要根据地形拓宽五倍，这只是道路交通问题。无路不成行，想要建造这样大的一个宗门，路必须要先修好。这么大的一座山，上山的山路，其难度可想而知。”

　　“而修好这条上山的路，至少便要将近一年的时间，这还是这里气候好些，冬天并不如何寒冷，依然可以开工来计算的。修好山路，建造任何大型建筑，所需要的木料、石头、铁等东西，都需要从外面往这里来运。所以这运费，我粗略的算了一下，在这武夷山附近就地取材的话，大约需要……十六万两。”

　　听了这个数字，陈萧的心脏都差点漏跳了半拍。

　　这还是什么都还没干呢，光修路建造建筑的工人的费用再加上运输材料的费用，就已经二十七万七千两银子。

　　反正虱子多了不咬，陈萧肃容道：“恩，黄岛主，先继续说下去吧，看看一共需要多少。”

　　“恩。这只是其中的两项而已。后面还有不少。”黄药师继续念道：“各种建筑的原材料，实际上这个倒是相对便宜一些，不过得分开计算。”

　　“从山脚下，总该有坐山门，这山门算是最便宜的建筑，因为不需要上山，运费便宜，建造费也不贵，大约需要，八千两。殿前两座四丈高的麒麟塑像，两万两。”

　　“上山的石阶周围总要有些扶手装饰，这些去掉运费和手工费用，到这山顶上的一共需要，三万两。”

　　“中间有几道风景独特之处，可以开辟出来留待给宗门弟子修炼，地面上的石板，休息处，解手处，用饭处，全部加起来是五万两。”

　　“到了我们这里之后，这些原本的破烂住房需要全部推平，建造一个平坦的殿前广场，方圆大概一里左右，地面的石板，两边的围栏，材料的费用是……十二万两。”

　　“玄天宗第一殿，议事大殿，占地五十丈方圆，高三十丈，建造加上材料、地基、殿内装饰，这里的工人的工钱又比之前的那些改造山路的工人工钱要高许多，所有杂项全部算上是，八万两。”

　　“主殿之后是内殿，殿前广场，方圆一百丈，九万两。”

　　“内殿占地四十丈，高二十丈，六万两。”

　　“两旁弟子练武广场，方圆各四十丈，总计十四万两。”

　　“住宿房间，先造一千间，分散在整片武夷山各处山头之上，每间百两银子，加上道路扶手地面石板，共计十五万两。”

　　“用餐的地方，大约十处，计一万两。”

　　“解手的地方，十处，计三千两。”

　　“玄天宗掌门、副掌门、各长老宗师的居所，我的初期预算是二十处，如果稍微建造小一些，合起来总计是六万两。”

　　“人活着不能不喝水，取水的水井，引水系统，一百处，计十二万两银子，因为这里是处于山顶之上，所以造价要高的多。”

　　“这些只是必须要修建的地方，其他的一些地方用钱比较零碎，不一一详解，合起来说的话，大约还需要十万两银子。”

　　“所有的这些全部加起来，共计……”

　　黄药师深深的吸了一口气：“一百三十一万八千两银子。”

　　听了这个数字，在场所有的人全部都崩溃了。难怪黄药师说这是一个天文数字。这何止是天文数字，简直就是宇宙数字啊，这么一笔巨款别说陈萧，就算程英背后站着的皇家，也拿不出来！

　　说起来，这建造这么大一个巨型的宗门，最难的地方其实就是在这运费上面。

　　运输取材极其的不易。如果是在平地上，十里的运费是一两银子，那换成运到这高达几百米上千米的山上，运费至少就得是一百两银子。

　　这就是差距。

　　怕是就算是皇宫，全部建成也不过就这个数字而已了。

　　程英听完这些，眼皮都不停的抖动，为难道：“皇兄，差额确实比较大了些。陛下给的预算大约是一百万两，这已经是半年的全部税银了。再多的话，陛下也是拿不出来的。”

　　一百万两！说起来，皇帝对咱确实是够意思了，一开口就是一百万两，着实是给的不少。

　　可是还差的那三十一万八千两银子的缺口，要从哪来？

　　这个钱又该怎么赚啊，伤脑筋，真心伤脑筋啊。

　　三十一万八千两银子，别说陈萧拿不出来，就算是东方玉黄药师这些人把家底都全拿出来，也凑不够！

　　他们不过就是普通的江湖人士，平时手头上确实是不缺钱，但是却绝对没有谁能富余到一出手就十万八万两的银子。如果是千两万两倒还是有可能的。

　　东方玉明白此时是陈萧最为难的时候，小声问道：“陈萧，实在不行我回黑木崖……”

　　陈萧猛的一挥手：“不用，我仔细想想办法，天无绝人之路，赚钱的办法，未必便没有。”


第四二一章 赚钱的法门

　　其实本来任何一个门派，想要建成都不是一朝一夕之间的事情，很多都是一开始不过三五间房子，一片空地而已，随着门派的名声越来越大，人才越来越多，最主要的是银两越来越多，才慢慢扩建而成。

　　不过陈萧的这玄天宗不一样。

　　毕竟这代表了皇家的颜面，总不能说皇帝钦派的江湖代言人，将整个江湖分成了六大正统，让原本无比混乱的江湖重归秩序，之后等需要建立门派了却缩了回去吧？几百年建成？陈萧等不起，皇帝李睿，更等不起。

　　所以这一次皇帝李睿是真的下了狠心，一开口便是百万雪花银，这着实是一个超级大的手笔了。可是就算是这样，却还是有着近三十万两银子的缺口。

　　百万纹银，是皇帝的底线，程英虽然说的轻巧，可是那句“半年的税银”，其意义便已经不言而喻。陈萧可以无比的肯定，就算自己再说破嘴皮子，把天都吹漏，也再拿不到半毛钱。

　　偏偏就在众人郁闷的时候，程英在一旁又不忘火上浇油：“别忘了还要举行你的那个排行榜的事情，这些估计也是需要钱的。”

　　“我知道我知道，”陈萧头疼的揉了揉太阳穴：“这个不会忘的，这么重要的事情。”

　　三十万雪花银，如何来就成了大问题。

　　实际上本来饭得一口一口吃，玄天宗也不是一天就能建成的，不过时间可不等人，而且皇帝答应的那百万雪花银，也不可能一天就送来——百万两银子，十两为一斤，那就是十万斤，按照地球上的换算，是五万公斤，也就是五十吨。

　　这么个重量单位的银子，就算用马车往这拉，都得拉上个几个月，再加上明显需要分期付款，拖个一年半载才能送来是完全正常的事情。

　　而下面的那些工人却需要工钱，不给工钱，谁傻乎乎地给你干活？

　　到了最后，陈萧别无办法之下，忽然双眼一亮，猛的一拍大腿：“有了！哈哈！虽然是卑鄙了点，不过这个办法应该有些用处。”

　　卑鄙？陈萧说的卑鄙，估计绝对不会是什么好事。

　　黄药师好奇问道：“什么方法，竟然会被公子说出卑鄙两字？”

　　陈萧嘿嘿笑了笑，笑的极其阴险，道：“咱也学那个左冷禅，来个开派大典！”嘿嘿，前世在地球，谁家有个什么喜事必然会大操大半，到时候一大群人来随礼，这礼钱可不少收啊，绝对的无本钱买卖！

　　只听陈萧这么一说，黄药师顿时心领神会，哈哈笑道：“这个方法好。以公子在江湖上的面子，开创这六大正统之一的玄天宗，这彩礼，怕是不会接的少了。虽然说凑三十万之数甚是为难，不过解下燃眉之急，怕不是什么问题。”

　　既然方法已经定下，剩下的便是如何执行了。

　　陈萧道：“原本这掌门人嘛，做就做了，也不用行甚么典礼。不过如今正是用钱之际，总得隆重一些。可是那些个繁文缛节，我却不大明白，咱们能省便省下一些吧。”

　　记得自己还在大学念书之时，同学考上大学办事情，前来道贺观礼的亲朋好友不计其数，礼数甚多，想想就是一阵头疼。

　　如今自己竟然阴差阳错的成了江湖六大正统之一的掌门人，又是在这古代社会，礼节更是不能少。只要这么一想，陈萧便觉得大是难受。

　　可是这玄天宗如今身为六大正统之一，自己出任掌门，到贺的人如果寥寥无几，未免丢脸，黄药师明白他心意，说道：“公子成为这玄天宗掌门，自当通知四方好友。咱们定下一个正式就任的日子，知会四方。至于那些繁文缛节，能省则省，这宗门初建，很多建筑尚未具有雏形，如果太过繁琐，也是不便。”

　　不愧是上知天文下知地理的人物，这黄药师真办起事来，就是贴心那。

　　陈萧大喜，当即点头答应：“就这么办。那一切就有劳黄岛主了。将来这玄天宗一成，黄岛主做这玄天宗的副掌门，原是理所应当的。”

　　说起来，人活在世上，一为求名二为求利，利益问题黄药师不屑一顾，这名声却是他所钟爱的了。能成为玄天宗初代副掌门，将来只要这玄天宗存在一天，自己便会被铭记一天，这种近乎万古流芳的事情原本就是黄药师所在乎的。此时听陈萧落板，心情大是不同，当即说道：“既然如此，我这便去动笔下请帖。三月之后的初八，是黄道吉日，有利于‘接印、坐衙’，大吉大利。便选在那天如何？”

　　陈萧素来不信甚么黄道吉日、黑道凶日那一套，不过毕竟是一派开宗立派之日，不能草率，当即点头应道：“好，那便选在那一天是了。便定在三月后的初八罢。”

　　当下黄药师去拟定请帖，陈萧则心想：“我既做玄天宗掌门，这门下弟子的武功，可得好好去看一下才是。这些都是玄天宗的初代班底，不能薄待了，不然以后谁还来我门派？没人来学艺，岂不叫人笑掉大牙。”

　　当即叫阿碧则带着自己和玉姐姐去找宗门内的众位弟子。阿碧带两人来到后山的一片空地上，那里正有不少打算加入玄天宗的人在练武。一见陈萧过来，星宿派众弟子最先看到，神奇的不知从哪弄来一堆锣鼓喇叭，边吹边迎上前来，一边走一边叫喊：“是英明神武的掌门人到啦！大家快去迎接！”“掌门人武功盖世，豪情冲天，实是我等学习的楷模！”“掌门人只要指点我们一招半式，走遍天下都不怕！”“那是那是，掌门人可是天下第一高手独孤求败的关门弟子，随便说上一句话都能叫人受用不尽！”

　　东方玉听的扑哧一笑，悄声道：“这群马屁精。”不过她一直都很是在乎陈萧，有这么一群人捧着陈萧说话，就算是假的，听着也是舒服。

　　陈萧哈哈大笑着迎上前去，冲众人一抱拳，问道：“大家武功练的都如何啦？有没有感觉到进步之处？那些武功秘籍，大家手中可都留有副本？”


第四二二章 每日早晚各拜一次！

　　“有！有！”

　　说起来，星宿派的这些弟子虽然溜须拍马是一把好手，不过武功可不怎么样。他们本身天赋便一般般，勉强比普通人强上一线，原本在星宿派中生存压力极大，还算是拼命习武，如今到了陈萧这边，压力小上不少，便差了许多。

　　不过再如何动力小，毕竟陈萧给他们的都是高等秘籍，不说绝世，起码也是一流。这等好东西以这帮人那不要脸皮的拍马屁，自然是手到擒来，每个人手中都有个几本。

　　陈萧微笑着问道：“都习练的如何了？”

　　说起来陈萧随便指着前面的一个年轻弟子道：“练来给我看看。”

　　他这一说，星宿派弟子又大声吵嚷开了：“哗，张积德可真是祖上积德，掌门人亲自指点，那还了得，我看他以后得当大师兄！”“积德这名字好啊，以后我也改名，叫赵行善，那样掌门人肯定也得亲自指点指点我，我就是二师兄！”“那我就叫李好人，我当三师兄！”

　　这群星宿派弟子大声吵嚷，东方玉和阿碧在一旁听的忍俊不禁，掩嘴微笑。

　　张积德有陈萧亲自指点，行头极足，自入门的基本功夫练起，施展近些时日中在这武夷山玄天宗内得到的一些剑法中最上乘的招式。

　　他们原本修炼的武功颇为诡异，一看便知不是正派人士，如今改为修炼剑法，也是诡异莫测，虽然天分所限，剑法中的津妙勉强学了个两三分，而且破绽极大，不过好歹也算有些一点正派人士的大气了。

　　陈萧见他的剑法绵密严谨，诡异莫测，而且往往在最令人出其不意之处突出杀着，可是绵密有余，凌厉不足，剑法中破绽也多，实在还是需要好好习练。

　　不过毕竟这“张积德”所使的剑法是兵门如今比较大众的九阴伏魔剑，虽然被他使来是有些不伦不类，不过那是性格使然，这套剑法习练到高深处，威猛凶悍，能被黄裳收录在《九阴真经》之中，自有其独到处。

　　这套剑法要是由黄裳使起来，以黄裳的内功浑厚，招式老辣，自然远非这张积德所及，看来这套剑法尚有一大半这张积德还未能融会贯通。玄天宗日后要在武林中发扬光大，这基本剑术显然尚须好好改进才是。倒未必就说顶要改的比原来威力更大，而主要是改的入门更简单些便可。

　　只要能轻易入门，见到效果，将来收取弟子，自然也可以事半功倍。

　　说改进这套九阴伏魔剑，倒不是陈萧自大，而是历来改造一套武功和完全创造一套全新的武功，难度是一个天一个地。创造，那是无中生有，改造，却不过就是改变一下顺序了。

　　张积德见陈萧呆呆出神，对自己的剑法不置可否，小心道：“掌门大人实力深厚无比，我的剑法还不入流，请掌门大人多多指点。”

　　陈萧又想了想之前这张积德使的剑法，道：“这套九阴伏魔剑，威力极大。你看，”说着从背上取下斩妖巨剑，按照张积德之前的套路，“唰唰”几剑，已经在空中留下咝咝破空剑气，地面都被他给斩出了将近一尺深浅的沟壑来，看的众星宿派弟子目瞪口呆。

　　陈萧继续道：“剑法的威力，与内功深浅，相辅相成，缺一不可。等你们到了功力深厚的时候，再使这九阴伏魔剑，威力自然不用多说。不过现在你们的内力尚浅，这九阴伏魔剑中的很多高深招数便只能使其型，不能真正掌握其中的奥妙。所以我打算给这套剑法稍加改进。”说着陈萧又重新舞起手中巨剑。

　　这一次收敛起巨剑剑气，将巨剑舞的一团花一般，嗖嗖带响，这么一把重达一百七十二斤的斩妖巨剑能被他使到这种程度，也算是极为厉害了。

　　一套剑法使完，陈萧说道：“我刚才使的这些招式，极为繁复，是这九阴伏魔剑中最复杂的几招组合在一起的。要知道，这些招数看着复杂，对功力的要求却也是最小的。须知，越是复杂的剑招，便越是取长补短。因为功力尚浅，所以只能用复杂的招数来掩盖。等功力日深，招数便越发简单。到了最后，便只是一刺一砍，也带有大奥妙，非普通人所能躲开了。”

　　他这话可不是信口胡诌。

　　一个人，功力浅的时候，使的招数越是复杂，便越是容易叫人看不透，依靠让人眼花缭乱的剑法，可以很大程度上掩盖自己内力不高的弱点。而当这个人功力越深之后，他的招数便往往越是简单。张三丰的太极剑法是画圆，一个丝毫不会武功的人也用剑画圆，但是威力却是天差地别。其道理就在这里。

　　而如果不会武功的人却是拿着剑使上简谱中最复杂的招式，就算这人一点内力也没有，至少也可以唬一唬人，一般的江湖好手，也未必就敢真的上前强攻了。

　　这九阴伏魔剑就是这样，里面一些很简单的招式，都是需要强大的内力配合才能使得，那样威力才大。而那些复杂的招式，则对内力要求不高。

　　如今经过陈萧一重新组合，立时便叫在场众人感觉到眼前一亮。

　　此时那些其他的新加入的江湖人士看了，也尽皆觉得很有道理。

　　陈萧用剑一砍，和他们用剑一砍，都是同样的轨迹，同样的招数，但是威力，却是不可同日而语。如果完全按照秘籍上面的招数来做，里面很多这样的简单招数，便不适合他们这些内力并不深厚的人使了。

　　这些星宿派弟子的内力自然是不高的，不过眼力还在。

　　陈萧又将九阴伏魔剑上一些复杂招数使了一遍，这一次他使得甚慢，好让众弟子看得分明。使不数招，群弟子便都喝采，但见他每一招均是反复无比，都包含了许多的精要，至于变化之奇，却比自己以往完全按照九阴伏魔剑上所学的剑法要实用的不知多少，一招一式，人人瞧得血脉贲张，心旷神怡。

　　这套剑招写在秘籍之上，乃是死的，陈萧使动之时，却将那些复杂招式全部串连在一起，其中转折连贯之处，不免加上一些自创的新意。一套剑法使罢，群弟子轰然喝采，一齐躬身拜服。

　　张积德拜道：“掌门武功之高，实在大出小人意料，竟掌门略一点拨，小人顿时便有茅塞顿开之感。等小人回去，必将掌门人刻在牌位之上，每日早晚各拜一次，以表心意！”

　　陈萧听的恨不得一剑把这货拍死。

　　把我刻牌位上，你这是拜我呢还是诅咒我呢……


第四二三章 教育小阿紫

　　等给这些弟子讲完课程，陈萧忽然看到人群中一道紫色的身影一闪，顿时喝了一声：“阿紫，过来。”那道紫色的小小身影，正是阿紫。

　　阿紫天不怕地不怕的性子，却唯独最怕东方玉。一听陈萧的喊声，猛的一个激灵，随后偷偷的看了东方玉一眼，这才忐忑的小心靠了过来，就好像一只受惊的兔子。

　　等阿紫到了面前，陈萧伸手摸了摸阿紫的小脑袋瓜，问道：“这么些日子没在你身边，武功练的如何了？”

　　说来也不知是什么原因，人人都卖陈萧面子，阿紫却是对陈萧从来没什么好脸色，娇哼一声，嘟着小嘴说道：“这些破烂武功，都不好杀人的，不如使毒好用。”说着扭过头去。

　　东方玉在一旁听的生气，便要出手教训，却被陈萧挡了下来。只听陈萧微笑道：“是嘛，使毒很好用？那你原来最毒的暗器是什么啊？”

　　一听陈萧提起这个，阿紫顿时从怀里掏出一根小小的银针，道：“这是洪凌波姐姐教我做的冰魄银针，你要不要试试？”

　　冰魄银针？这玩意毒性确实猛烈，一般人中了，绝对抵受不住。

　　不过一般人是一般人，陈萧是陈萧，不可同日而语。

　　陈萧接过冰魄银针一下扎进自己手掌，吓的周围的人都是“啊”了一声，随后陈萧将那银针拔了出来，将手伸到阿紫面前，道：“这东西很厉害么？”

　　“当然很厉害！”阿紫等着打算看陈萧好戏，可是陈萧如今体内已经彻底的融合了仙灵丹，天下但凡毒药便对他不起半点作用，这冰魄银针自然也是没有半点效果。

　　阿紫原本脸色甚是得意，心中还想“呆会你非向我求饶不可，到时候我也不为难你就是了”之类的，可是等了好一会，陈萧的手上也是没有半点异状，这一下可是惊了个不轻，喃喃道：“这银针是假的？不会啊，我做好这个仔细检查了好些次，不可能有假啊……”她越想越不对劲，看向陈萧，惊讶道；“你，你不怕毒？”

　　“对头。”陈萧点了点头，温柔的帮阿紫整理了一下散乱的鬓角，轻声道：“这些东西都是外物，再如何厉害，总归是有被克制的可能的。但是武功可不一样，武功强一些，那就是强一些，武功高，行走江湖的时候心里才有底气。你这冰魄银针虽然厉害，但是遇到武功高的，你如何刺的中他？如果刺不中他，你这毒针再厉害又有什么用处？”

　　“如果刺不中他，这毒针再厉害又有什么用处……”阿紫喃喃念着，眼睛越来越亮，她之前因为浑身都是暗器剧毒，所以这里的人都让她三分，谁也不敢和她比试，她便以为这是对的。可是等见到了陈萧，却终于发现她弄的这些原来都不过是小孩子的玩意。遇到不怕毒的，或者遇到武功高的，她这些东西就算再练上五十年一百年，也不是人家对手。

　　“我，我懂了。”阿紫面色黯然，从身上掏出不少的毒针毒药，全部扔到地上，抬起头来看着陈萧，道：“可是我的功力太弱，我……我不想别人欺负我！”说着眼圈越发红了。

　　其实阿紫说起来不过就是十四岁的小丫头，如果放在地球正是叛逆期刚开始的时候，陈萧对她倒也没什么太讨厌的地方，毕竟谁都从这个时候过来过，当下仔细想了想，想来想去，倒还是逍遥派的武功比较适合她一些，不如干脆把小无相功传了给她，这套武功内力增长快，做为内力底子最好，而且关键时刻保命也是不错的，等功力再深些，配合白虹掌，端的是厉害之极了。

　　当下陈萧带着阿紫到了一旁，将小无相功的内功心法穴位走向全部都告诉了阿紫一遍，奥妙之处细细分说。如今阿紫对陈萧的话已经变得相当重视，此时听了这套内功心法，牢牢记住，有什么不明白的地方也马上便问。

　　小无相功的内力走向经脉穴位如何控制博大精深，当初陈萧是完全跟着王夫人一点一点的学着过来，如今再由陈萧传给阿紫，便浅显不少。

　　不过纵然是这样，阿紫也修炼了七八日功夫，才略明其中精要所在。她越修炼便越觉得这套心法的精妙，就好像一个小孩子得到了一件新奇的玩具一般，爱不释手，日日习练。

　　说起来陈萧自己的先天无极功教她也无不可，不过这套心法是自己立足的根本，自然是不能随便外传的，尤其是阿紫现在性格还没定型，不像仪琳那般厚道善良，自然不能胡乱传授。

　　时间匆匆，转眼之间便一个多月时间过去。

　　这一个多月中，下山传讯的众弟子陆续回山，大都面色大喜，向陈萧回禀时说话极为敬仰。毕竟陈萧如今身为玄天宗掌门，又有皇家背景，贵为皇帝钦定的太子皇兄，掌管江湖秩序，又是剑魔独孤求败的关门弟子，这个面子谁敢不给？

　　只有少数几个回来后说话有些吞吞吐吐，倒不是受到羞辱，只不过是到地方后没见到人，怕回来陈萧责怪罢了。

　　陈萧也不细问，好言安慰几句，要他们潜心修炼武功剑法，遇有不明之处，亲自再加指点便是。

　　如此又过了三天，这一日玄天宗内可着实来了一个大出陈萧意料的客人，竟然是之前一直在黑木崖修炼的游坦之。

　　当日陈萧聚贤庄不死，这游坦之可居首功。陈萧为感他救命之恩，带他到黑木崖修炼武功打好底子，不过这段时间太忙，事情一件接一件，这游坦之便一直没来得及回去看看。

　　却不想今天他竟然自己来了。

　　陈萧一见，当即拉着游坦之的手到了临时的会客帐篷坐好，早有门下弟子上茶，如今的游坦之已经有点大人样子了，嘴唇上面生了淡淡的胡茬，长相甚是讨喜。

　　陈萧拿起茶杯喝了一口，笑问道：“坦之，你怎么下黑木崖啦，武功练的如何了？”

　　游坦之挠了挠头发，有些害羞的说道：“还行，还行吧，呵呵。陈大哥，这次是我大师傅叫我来的，我一想到能见到你，就急忙一路过来了。”

　　“哦，都有大师父啦？看来你小子师父也不少啊。”陈萧与这游坦之感情极好，这件事自然不能不关心，问道：“你大师父是谁啊？我认识吗？”


第四二四章 九档

　　能叫游坦之恭敬呼大师父的，应当不是黑木崖的人。

　　游坦之越发的不好意思起来，小声道：“是任我行。”

　　“哦，任我行啊……”陈萧念了两声，又喝了口茶，忽然“噗”的一声将茶水直喷了出来，随后咳嗽了好一会，惊讶道：“你的师父是任我行？！”

　　难怪总感觉不大对劲，到了这时候，陈萧猛的想起了之前任我行曾经说过的话来：“一个月之后，我叫我徒弟先和你比一比”……

　　难怪这游坦之来的这么巧，原来他竟然是任我行的徒弟，只是不知道武功修炼的如何了。还有，比试的方式又是……

　　游坦之越发的腼腆起来，不好意思的笑道：“恩，大师父他武功很高，我也就是跟着他学了不长时间，用大师父的话说，现在勉强也就能算是准一流高手吧。”

　　按照时间来算的话，这游坦之也就跟着任我行学了四个来月时间吧，能成为准一流高手？看来这任我行教徒弟的本事可是不差啊。陈萧问道：“这准一流高手境界，是你师父和你说的？”

　　游坦之道：“恩，我大师父说，这个世界上的江湖人，大抵能够分成九个档次。最末档次是不入流，也就是我之前第一次见到陈大哥你的时候，勉强有点武功底子，不过也就能算是强身健体吧。”

　　“再强一些的是三流选手，比那时候强上一些，也就是我刚到黑木崖，刚有内力的时候。勉强一掌能砍断一片木板。”

　　“三流选手之上是二流选手，这时候内力刚有小成，徒手可以劈断青砖，使武器的话招式能成形状套路左右。”

　　“之后就是准一流高手，也就是我现在这样吧，轻功勉强能追得上慢跑的奔马，一掌能劈碎三块青砖，一拳打出去能让大树摇晃。”

　　陈萧点头道：“恩，你年纪还小，能有这样的修为也算不错了。那上面的呢？”

　　游坦之继续道：“再上面就是真正的一流高手啦。可以一掌推断儿臂粗的树干，剑路已经形成章法，轻功方面可以攀登几十丈左右高矮的悬崖。如果是全力长啸，约么能传出里余左右距离。恩，大师父说那个什么四大恶人中的南海鳄神、叶二娘、明教的冷谦、我们日月神教的张乘风张乘云兄弟，差不多是这个档次的。”

　　陈萧暗暗点头，这任我行确实极有眼光，能将江湖人分的这么明白细致。

　　游坦之道：“一流高手之后便是超一流高手，到了这个境界在武林中已经属于各门派的长老护法等程度了。比方峨嵋的灭绝师太、少林的空智大师、明教的韦一笑等。”

　　“再往上面就是超级高手，这个境界的出手即可伤人，内功深厚，等闲江湖中各中小门派的掌门，大约就是这样的程度。向问天向右使、四大恶人之首的段延庆、武当冲虚道长、慕容复李莫愁等等都能算是超级高手吧。这些可都是厉害人物，那是需要相当小心的了。”

　　“超级高手之后是特级高手，到了这种等级，已经是一派之主，或者是大派的副掌门之流，少林方丈玄慈大师、学了独孤九剑的令狐冲大哥、鹿杖客鹤笔翁都在这一范围内。不过能达到这种程度，就已经足够纵横江湖了。”

　　“特级高手之后便是绝顶高手了，比方玉姐姐、鸠摩智、丁春秋等等。到了这一档次，整个江湖也数不出十几人来，都是跺一跺脚便能叫江湖抖三抖的人物呢。”

　　“这些已经是九个普通层次啦，在这些层次之上还有最厉害的入神级高手，那就已经是江湖上最最厉害的人物了。剑魔独孤求败前辈，就是入神级高手中最厉害的。张三丰张真人，稍微差了一些，不过已经差的不多了。到了这一层次，都是可以轻易的扫平一个宗派的人物，这样厉害的人物整个天下也没几个，轻易也不会跟我这样的小孩子一般见识，所以反倒是不用太担心啦，嘿嘿。”

　　等游坦之把这些话全部说完，陈萧听的大点其头，任我行分出来的这十级分档，倒确实是与实际上出入不大，互相之间虽然仍然有高有低，不过总的来说，相差一级，便已经可以算是鸿沟了。

　　只不过人毕竟都是在一直成长，有的有些机缘际遇，成长的便快些，有的机缘少些，成长的就慢些。但是总体还是差不上太多的。

　　陈萧站起身子，走到游坦之面前，微笑着问道：“那游坦之，你大师父和你说没说过要你和我比些什么？”

　　游坦之想了想，说道：“这倒是还没。大师父这次只是叫我先来这里，他说陈大哥你一定会有好办法与我比试的。”说到这里，游坦之忽然又说道：“对了，我大师父还说叫我给你带一句话来。他说你听了这句话，一定就明白应该怎么做啦。”

　　“哦？”陈萧心中有些惊讶，笑问道：“有这等事？你大师父叫你给我带什么话？”

　　游坦之缓缓道：“大师父说：‘为何不能给小人物一个机会呢？’就是这一句。”

　　“为什么不能给小人物一个机会呢……”陈萧喃喃的念了两声，再联想之前任我行将江湖中人分出的这些排名，猛的一拍大腿，哈哈大笑，道：“好一个任我行，看来你能让我大师傅独孤求败都认做对手，确实是有两下子！‘为何不能给小人物一个机会’这话，简直跟我想到一起去啦，哈哈！”

　　说完，陈萧再次狠狠拍了拍游坦之的肩膀，笑道：“好了，我知道该怎么做了，放心吧，这一次咱俩之间的比试，定会有意思的多。”

　　游坦之又有些不好意思起来，腼腆道：“陈大哥，我哪敢真的跟你比，我大师父说，你如今已经是准入神级高手了，我才不过准一流而已嘛。”

　　陈萧微笑着摇了摇头，缓缓道：“路，都是人走出来的。我能行，你为什么又不行呢？”说到这里，陈萧盯着游坦之的双眼，道：“你也是一个小人物，当然，那只是现在来说，不过，为何不能给小人物一个一飞冲天的机会呢？所以这一次，我便要你，一飞冲天！”


第四二五章 缘分天定

　　“我……我能行吗？”听陈萧说的豪气干云，游坦之也不由得愣住了。

　　说起来游坦之的习武天分还是不错的，生在游氏家族，虽然算不得有强大的长辈指点，可也能算得上是武学世家，最起码小时候便开始接触静脉穴位，锻炼身体柔韧性之类的训练。等到拜了任我行这样一等一的大高手为大师傅，立即便迅速提高，不过这短短几个月的功夫便达到了任我行口中的准一流高手，着实相当难得了。

　　当然，跟陈萧不能比。陈萧有系统赠送功力为底子，他的成长速度自然不能作为参考标志。其实陈萧能成为如今的准入神级高手，这先天无极功起码占据了七成左右的功劳。

　　当初融合先天功和小无相功融合出来的这先天无极功，陈萧便知道这套武功越是后期威力越强。前几年不过就是三流二流，之后准一流到一流，越后面越猛，从超级高手到特级高手，再到超一流高手，最后到如今的准入神级高手。

　　其他人都是初期成长飞快，进步神速，越后期越难提高。而陈萧则完全相反，越是后期，成长越快。

　　以陈萧如今的实力，九阳神功大成的张无忌早已经不是他的对手，以先天无极功为底的六脉虹冥剑剑气无坚不摧，真遇到张无忌，就算九阳神功护体气劲再厉害，又如何能够抵挡？

　　所以任我行说陈萧如今已经达到准入神级实力，绝对不是信口开河。

　　陈萧拍了拍游坦之的肩膀，笑道：“说你行，你就绝对能行。只要你努力，将来的成就绝对不会低的。”

　　“恩！”游坦之兴奋的点了点头：“那就先谢谢陈大哥了！”

　　两人正说到这里，忽然从帐篷门口伸进来一个小脑袋瓜，向里面看了看，等看到游坦之，顿时问道：“喂，你是新来学艺的？不对，要是新人的话可见不到掌门，你是谁？”

　　游坦之转头一见阿紫，顿时脑海中轰的一下，彻底的爆炸开了，心中暗想：“这……这个小姑娘……这个小姑娘，竟然……竟然这样好看！”

　　游坦之不过十四岁，与阿紫年纪相当，正是情窦初开的时候。阿紫虽然之前在丁春秋手下学的阴险毒辣，可是生的却是着实极为好看。

　　游坦之见过不少漂亮姑娘，不过尽皆年龄太大，他还没什么想法。可是如今一见阿紫，顿时便感觉整个天都好像旋转了起来，一阵的目眩神迷，喃喃道：“我……我叫游坦之，小妹妹，你，你叫什么名字？”

　　陈萧无奈的叹了口气，这两个小人到底还是遇上了，不过这件事确实没什么办法，一切便顺其自然吧，反正如今阿紫没以前那么狠毒，应该不会有什么事情。

　　阿紫却是理也不理游坦之，不屑的说道：“一个毛头小子，也想知道我的名字么？我才不告诉你。”说着上前走到陈萧面前，道：“掌门，你教我的功夫确实厉害，我感觉比起以前使毒的时候强了好些。可是这里面我有些地方不懂，你教教我好不好？”

　　陈萧奇怪问道：“都有哪里不懂？我教你的法门都是我自己整理出来的，很简单的啊。”

　　“说不懂就是不懂嘛……”阿紫撅着小嘴，却狠狠的瞪了站在一旁的游坦之一眼，道：“都怪你，你一来，我就有不明白的地方了。你要怎么补偿我？”

　　“我……”游坦之原本就有些腼腆，如今再看到阿紫，更是憋的脸色通红，也不管阿紫说的对不对，只是急道：“我……我也不知道该怎么补偿你。那你说吧，你说我要怎么补偿你？只要你说出来，我就争取努力为你办到！”

　　在陈萧面前，阿紫也不敢太过分，眼珠一转，道：“看你也是练过武的，那等会掌门教我会，你来陪我练手。我先说好，只许我打你，不许你打我。我打疼你了，你不许吭声。反正不会打死你就是了。”

　　陈萧皱了皱眉，道：“阿紫，不许胡闹，你武功新学，下手没轻没重，真伤了人，玉姐姐饶不了你。”

　　阿紫委屈道：“我尽量轻点就好了嘛……”

　　一旁的游坦之看着阿紫白嫩嫩的小手，却恨不得现在就被她狠狠揍上一顿，急忙道：“没事，没事的。我大师父就说过，想打人得先学会挨打，我陪阿紫姑娘练会，不会出问题的。”

　　就知道游坦之一遇到阿紫智商会直接归零，这种事情陈萧毫无办法，只能尽力督促阿紫道：“你要是真伤了人，我便不叫你再练武功，等你长大一些，给你找个人就嫁了。你爹爹妈妈我都认识，我说的话，他们想必不会拒绝。”

　　一听陈萧说的严重，阿紫吓的吐了吐小舌头，二话不说拉起游坦之的袖子便跑，边跑边道：“我不伤他就是了。我又不用毒。”

　　他两人居然就那么迅速走的远了。

　　陈萧摇了摇头，看来游坦之命中注定要有阿紫这一桃花劫，能不能闯过，反正自己已经尽力调教好阿紫，至于其他的，只能看游坦之的造化了。

　　不过这小子连任我行都能把他收下当徒弟，这造化想来应该不会太差。就是不知道到时候与任我行约定的比试，这游坦之能做到什么地步了。

　　游坦之阿紫两人一走远，阿碧俏生生的走了进来，柔声道：“陈大哥，刚才出去的那是游坦之？”

　　陈萧点头道：“恩，正是。呵呵，说起来，这游坦之可是救过我的命呢，该当想些什么办法补偿他一下才好。”

　　阿碧微笑道：“陈大哥就是这样不愿亏欠别人人情，就算小孩子都不行呢。”

　　陈萧哈哈大笑，冲阿碧招了招手，道：“过来坐吧。说起来，这游坦之确实是块材料，本身底子很不错，我之前一直没什么好点子，不知教他些什么。你可有什么好主意？”

　　温柔的为陈萧倒上杯茶，阿碧道：“这些大事我可做不得主，陈大哥拿主意就是。不过这游坦之于陈大哥有恩，自然不能用差的应付。我记得李秋水姐姐的武功就很不错，不如陈大哥你挑些会的传了给他，应该差不多了。”


第四二六章 七大榜单

　　“恩，”听了阿碧的建议，陈萧深深的吸了口气，道：“那就这么办吧。最近估计要忙了，事情很多啊，呵呵。咱们的建派大典，还有未来我打算举行的论武大会……”

　　说到这里，陈萧轻轻的拍了拍在背后为自己轻轻捏着肩膀的阿碧的如玉小手，道：“对了，帮我叫一下你义父黄药师，今天刚好有空，不如就和他研究一下这论武大会要怎么开展，什么规则吧。”

　　“恩好，我这就去叫。”阿碧对陈萧的话历来便不会拒绝，当即便出门而去。

　　不过一炷香的功夫，黄药师便掀开帐篷的门走了进来，道：“公子打算找我商议这将来的论武大会的开展？”

　　“恩。”陈萧起身，请黄药师坐下，随后才又坐了回去，道：“这论武大会是我的一个想法，可以吸引更多的人的视线，这样到时候咱们再收人也方便些。而且，其他五大正统想必也会趁机收些有潜力的弟子。这样咱们就可以顺便赚些资金了。尤其是，咱们的建派大典要举行，到时候来的人多，研究好了之后与来宾说说也方便，不用再跑一次。”

　　“这倒确实是个好办法，不然以江湖传讯的速度，想全部通知起码也得十天半月，是很麻烦。”黄药师闭目略微想了片刻，随后缓缓道：“那公子不妨先说说想法，这论武大会要如何举行。”

　　陈萧摸了摸下巴，说道：“我的意思是，分成几个部分。总不能将这些厉害的不厉害的全都一锅粥似的放一起，那样没啥意思。咱们得想点花招。”

　　“恩，分开来好。否则叫我和十七八岁的毛头小子比试，也确实提不起兴致。”这一条黄药师深表赞成。说起来也确实是这样的心理，年纪大的不愿意与年纪轻的比，赢了是应该输了可就难看了。武功高的也不愿意与武功低的比，不过武功高低这一点就不大好说，到时候想办法弄个关卡才行。

　　陈萧又继续道：“所以大会分个年龄段。不过光有比武也没什么意思，我是合计再弄个《江湖美人图》出来，评比出江湖上的几大美人，当然要单身的……”这种选秀节目，可一直都是人们的最爱。能被选上的固然瞬间身价百倍，其他观众观看这选秀也是各个情绪亢奋，这可是收银子的大好机会。这个世界毕竟经商的商人可是有不少，到时候收广告费，必须要大大地收广告费！

　　听了陈萧的话，黄药师瞬间便被惊呆了：“《江湖美人图》？公子的意思是……”他毕竟是个聪明绝顶的人物，这件事情的好处瞬间便想了个通透，大笑道：“公子高见。哈哈，有了这个，还怕那些年轻的江湖中人不拼命赶来？到时候收些门票费用，一个人五两银子，如果有个几千人来，那就是万把两银子，不少，不少！”

　　一个人五两银子？要就叫他们花这么点钱，咱还算在二十一世纪的地球混过？

　　“五两，那是最远的位置的价钱。”陈萧伸出右手，五指张开：“前排！五百两！绝对不打折扣！两千两银子，可以安排与入选《江湖美人图》头几名的女子有一次用餐的机会——恩，换一个，可以与头几名的女子有十天的共同修炼武功的机会！”陈萧呼的一声站了起来，激昂道：“近水楼台啊，这可是极其难得的机会啊，谁能拒绝？”

　　黄药师听的目瞪口呆，钱还能这样赚？

　　不过仔细想想，能入选江湖美人图的女子，怕是个个都得千娇百媚，偏偏又不能只是好看，还得有些别的本事，或是女红，或是文采，或是音艺，或是武功，总之必然得有点拿出手的本事。

　　这样的女子，哪个男子不爱，那些自命不凡的年轻男子还不得跟发情的野猪一样往前狂扑？

　　“好，好啊！”黄药师猛拍大腿：“只此一项，咱们收个几万两银子，怕是不成问题！”

　　“恩，呵呵。光这些还不够。既然要比，就比大的。”陈萧嘿嘿笑道：“论武得分年轻组，中年组，高手组。大阴阳师黄裳黄大人不是弄出过《江湖英雄谱》吗？咱们把这个给详细化，分成几部。到时候我和黄大人说一声，一准没问题。”

　　“恩，可以。公子打算都分成哪些？”黄药师微笑着问道。陈萧的这个主意，确实相当好用。人活在世上，要么为名，要么为利。什么不求的那是和尚——可是就算和尚也多少都得有些追求。每个人，都得有点喜欢的东西，这是很正常的事情。

　　“《江湖英雄谱》，改为五十岁以上高手的排行榜。《江湖天地志》为二十岁到五十岁之间的排名。《江湖潜龙榜》，为二十岁以下的。再加上个《江湖美人图》，恩，对了，再弄个《江湖神兵鉴》，好兵器都可以收录在这里面。”陈萧哈哈大笑：“有了这么几个榜单，叫他们争去吧，争的越是热闹，咱们赚的钱就越多。五两银子一张门票，不打折，一张门票只能看一场！嘿嘿，到时候结果咱们装订成册，印他个几万套，一册二两银子，这又是钱那！”

　　这一次黄药师算是彻底的呆住了，良久之后，他跟地道战里那个大汉奸似的高高竖起大拇指：“高，实在是高！”

　　嘿嘿，有了这些东西，不怕那些好热闹的江湖人不来，就怕来的人太多这里装不下。

　　设定完总的大致方针政策，陈萧问道：“黄岛主，您看还有什么需要添加的不？”

　　黄药师摸了摸胡子，忽然说道：“还可以再增加一种。《江湖豪侠传》。收录那些真正的拥有侠义道精神的江湖人士。这《江湖豪侠传》不比武功，哪怕一个半点武功都没有的人，也可以上榜。考察的，就是此人平时的所作所为，必须要在江湖上小有名气的。然后根据他做出的侠义事情来评比。这样也算是可以起到很大的正面作用了。”

　　姜果然是老的辣！有黄药师这个方法，那些江湖人以后扶老奶奶过马路绝对可以预见。

　　陈萧续道：“再弄个《江湖魔王录》，胡乱杀人的邪道中人都弄进去通缉，哈哈哈哈！叫他们睡觉也睡不安稳！”


第四二七章 有福同享，有难同当！

　　商议完七大榜单的事情，剩下的就是制定这七大榜单的竞争规则了。既然是争榜，自然要有比武机制。陈萧按照后世的一些选秀节目的规则，设定了海选与门派考核、入场赛、预赛、半决赛、决赛、最终排名等等规则。

　　海选，就是只要符合参赛标准的，尽皆可以参加，一对一对捉对厮杀，胜者进入下一轮海选。每轮海选皆有三个回合，能够三回合全胜的，则可以进入下一级入场赛。至于在门派的弟子，则比较简单一些，一胜便可自动进入入场赛。

　　毕竟门派弟子相对来说资源更好一些，起步确实是要比一般的散人要高上许多的。

　　到了入场赛，之后会随机安排一些其他的与武学相关的项目，参赛者必须要一级一级的向上攀登。所以一旦能够登顶，必然就是真正的天才人物，就算暂时名声不够响亮，可是想要短期内名动江湖，并不是不可能的事情。

　　这整套的比赛机制，陈萧与黄药师等骨干人员足足研究了将近七天时间才算全部安排完毕。这时候送请柬的弟子也都全部回山，陈萧不过初步预算了一下，得到的结果已经足以叫自己咋舌了，如果一个门派来那么十个八个人，再加上江湖中的那些小门小派无门无派的人士，怕不得有上万之众。

　　建派大典，这可是大事件，玄天宗如今的这群弟子知道到时候必然会有极多的人前来观礼，但只准备食宿这一条，就已经是无比浩大的一项工程。

　　至于那些除草洗地，将数十座屋子打扫得干干净净，各人又均缝了新衣新鞋这些琐碎小事，自然不提。

　　这几天时间，东方玉、仪琳和阿碧为陈萧亲手缝制了一套极其美观霸气的紫绸长袍，以待这日接任时穿着。玄天宗身为六大正统之一，陈萧又有皇室背景，皇室偏好紫色，历来就有紫气东来等等说法，所以衣服颜色自然以紫最好。

　　到了这日清晨，陈萧起床后出来，只见武夷山各峰上每一座屋子前悬灯结彩，布置得一片喜气。

　　玄天宗内不少女性弟子，由阿碧为首。阿碧的心思极细，连一纸一线之微，也均安排得十分妥贴。

　　陈萧心中极为感激，心道：“宗派内的这些弟子对我这般看重，将来必要让他们过上好日子，否则可妄自为人了。”

　　忽听得山坳后锣鼓之声大作，星宿派众弟子一阵吹锣打鼓，同时有人大声叫道：“陈萧兄弟，陈萧掌门，你在哪呢？兄弟们来给你道喜来啦！”声音洪亮，震得山谷间回声不绝：“陈萧兄弟……陈萧兄弟……道喜来啦……道喜来啦……”

　　陈萧听到喊声，忙奔着下山，大声道：“我在这里，我在这里！”其时陈萧内功深厚无比，当世不过寥寥数人能比他强些，这一喊，整个武夷山周围都听得见。

　　下山后转过一道山坳，顿时看到前面乌压压的好大一群人，为首的正是祖千秋与老头子这黄河老祖，后面跟着漠北双雄计无施等黑木崖下属群豪。

　　陈萧与这些人那可都是同闯少林营救东方玉的交情，兄弟一般，此时再见，欢喜无限，陈萧迎上前去，大声笑道：“哈哈，兄弟们可好久不见，真是想死我了。”

　　老头子上前与陈萧拥抱了一下，大声道：“哈哈，兄弟们知道陈萧掌门兄弟这玄天宗门派初建，正是用钱之时，这么些时日俱都没在山上，下山由田伯光兄弟带领，到江湖上去寻些银两。说来惭愧，咱们这些人，要是打家劫舍劫富济贫的买卖，那干的顺手，可是早便听闻陈萧兄弟在江湖上做的那些事，这打家劫舍的勾当，那就干不下去。结果，人人都是使动脑筋，干些力气活，要不做点小买卖。这么一来……”

　　旁边的计无施接口道：“这么一来，这银子赚的可就难多啦。打家劫舍，随随便便弄个百十两千把两的不成问题。可是这自己动手，唉，他奶奶个熊的，我这小身板干了足足两个月的力气活，每天抗他个五十来个上百斤重的麻袋，这两个月的工钱才六两银子。这银子难赚，我这身子骨可就要受不了了。”

　　陈萧一听，当即抢上前去，拉过计无施的手一看，一双手上到处都是老茧，着实受了不少苦头。当下声音都有些哽咽了起来，道：“兄弟们，你们这……这份大礼我如何收得？”

　　祖千秋哈哈笑道：“陈萧兄弟，多余的话啥也别说。咱们下山的时候田伯光兄弟就说了一句话。”祖千秋回头一声大喊：“兄弟们，他当时怎么说来着？”

　　群豪山呼：“不干净的钱，陈萧兄弟绝对不能要！”

　　“对！”祖千秋大笑道：“以陈萧兄弟的为人，这份铮铮侠骨，不干净的钱，那绝对不能要的！”说着祖千秋看着陈萧，郑重道：“陈萧兄弟，这些钱，都是兄弟们自己努力，一个子儿一个子儿的攒下来的，绝对没有半点亏心钱。谁他奶奶的要是暗中干了什么不干净的事，不用你开口，我祖千秋第一个剁了他！”

　　“对！剁了他！”

　　老头子一声大喝：“抬上来！”

　　顿时便有两人抬着一个担架走上前来，陈萧一看，担架用白布蒙着，上面显然是一具尸体。老头子道：“这人刚一下山，便去强抢民居，抢了四十两银子。咱们十两银子算一刀，我砍了他四刀，剁掉了双手双脚，最后流光鲜血而死。我动手的时候，大家可都在一旁看着，所以我老头子敢拍胸脯保证，这些钱，都是良心钱，绝对没有半纹是不干净的！”

　　陈萧只觉得胸口都被什么东西给堵住了，想要说些什么，却什么都说不出来。到了最后，千言万语只凝聚成一句话：“都是好兄弟！有福同享，有难同当！”

　　听了陈萧的话，群豪齐声高呼：“有福同享，有难同当！”

　　“有福同享，有难同当！”


第四二八章 贺礼

　　陈萧的话，只有两个字来形容，那就是“靠谱”！

　　他说有福同享有难同当，那就是将这些人真正的当作兄弟，平等对待的兄弟。

　　群豪和陈萧相视大笑，又笑了一会，老头子道：“好了，咱们不耽误陈萧掌门兄弟正事了，这话要说起来，三天三夜也说不完，咱们先找个地方，好好的喝酒吃肉去。陈萧掌门兄弟今天估计得在这里站着迎接一天客人，咱们这苦，就不跟陈萧兄弟同当了，哈哈哈！”

　　陈萧也是大笑道：“这难该当兄弟独自承担，众位兄弟且先去休息，待会小弟我去找各位兄弟们喝酒！咱们今天不醉不归！”

　　“好好！不醉不归！”“放屁，咱们就算醉了也不归！等醒了继续喝！”“该当如此，该当如此，哈哈哈！”

　　说着老头子祖千秋带着群豪便要离开，陈萧忽然发现没看到田伯光的身影，奇怪问道：“对了，老头子大哥，我田三哥呢？”

　　老头子面色古怪，连连摇头，道：“不可说，不可说，等陈萧兄弟见了就知道。咱们……”说到这里，面色越发古怪起来，连道：“不可说，不可说那……”

　　说着群豪大笑着离去。陈萧喃喃道：“我这田三哥又怎么了，为什么总感觉这么奇怪呢？”

　　眼望着远处山头忙碌的工人，正自沉思，忽听得山道上又有大群人喧哗之声。老头子等人已经上山，又有何人如此吵嚷，正诧异间，只听得脚步声响，又是近千人浩浩荡荡的涌将上来，当先一人叫道：“恭喜尊主，你今日大喜啊。”这人又高又壮，竟是灵鹫宫下属乌老大。他身旁剑神卓不凡、不平道人、芙蓉仙子等一群人都到了。

　　陈萧又惊又喜，忙迎上前去，说道：“原来是兄弟们来了，哈哈，最近一切可都安好？武功又都大进了吧？”

　　这些人曾随陈萧一道在灵鹫宫上攻打七星联盟的黑衣人，经过一场生死搏斗，已是患难之交，关系可不简单。众人纷纷抢上，将他围在中间，十分亲热。乌老大大声道：“大伙儿听得近来尊主在江湖上名声如日中天，人人都十分欢喜。如今尊主出任这玄天宗掌门，此事早已轰传红湖，大伙儿今日若不上山道喜，可真该死之极了。”这些人豪迈爽快，三言两语之间，已是笑成一片。

　　陈萧看了看，并无灵鹫宫直属女眷，忙问：“灵鹫宫的其他那些姑娘们来了吗？怎么没见？”这些人里不见灵鹫宫的其他女眷，陈萧唯恐出了什么意外，不敢大意。

　　乌老大笑道：“近日江湖中可不大太平，九天九部的各位姑娘下山后分路前来，咱们这些浑人算是前锋。后面昊天部在东，阳天部在东南方、赤天部向南方、朱天部向西南方、成天部向西方、幽天部向西北方、玄天部向北方、鸾天部向东北方，钧天部把守本宫。这样行走不至于遇到什么埋伏没有反应时间。不过以尊主的武功，在江湖中的名声，谁要是想攻打尊主，那绝对是脑袋被驴踢过。可是梅兰竹菊四位姑娘说，小心一些总是好的，所以她们就得随后才来啦。”

　　这乌老大等人能解掉生死符，陈萧可谓是头功。所以众人对陈萧心中都极为感激，虽然生死符已经解除，可是仍然愿意给陈萧办事。

　　如今陈萧已经是玄天宗初代掌门人，陡然间遇上这许多老友，有这么些人来为自己道喜，此刻自是不胜之喜。

　　乌老大道：“我们是不速之客，梅兰竹菊四位姑娘料定前来贺喜之人必多，到时候人手不一定能安排得足，酒食饭菜，这就挑上山来了。”

　　陈萧喜道：“那再好也没有了。”心想：“这情景倒似当年营救玉姐姐时的群豪大会。不过乌老大这些人加上老头子那些，乌压压的看样子怕不得有几千之数，比之当时，可更是热闹多了。”

　　果然，两人说话之间，又有数百人上山。

　　为首打头的四女娇俏如花，均是一般的长相，正是梅兰竹菊四女到了。

　　四女中梅剑为长，一向领头，当即上前向陈萧拜道：“见过尊主。”四女一起向陈萧拜倒。

　　陈萧急忙将几人扶起，道：“何必如此多礼，呵呵，这一路上可还安好？”

　　梅剑笑道：“都很好。尊主，这一路上前来贺喜的江湖人士可着实遇到不少，婢子们也是都为尊主高兴。”

　　这时武夷山主峰天游峰上已喧闹成一片。玄天宗众弟子早便料到掌门广发请帖，到时候来客绝不会少，可却绝未料到竟有这许多宾客到贺，一来就是近千人。虽然兴奋，可这准备食宿便成了大问题。有些见多识广的老成弟子，察觉来贺的这些客人颇为不伦不类，虽有不少知名之士，却均是邪派高手，也有许多是绿林英雄、黑道豪客。

　　这天游峰东接仙游岩，西连仙掌峰，削崖耸起，壁立千仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫谷；风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。站在一览台上望云海，宛如置身于蓬莱仙境，邀游于天宫琼阁，故名‘天游’。

　　随着时序流转，在这里可以观赏到日出、云雾、佛光、夕阳、明月等天游五绝，从一览台上赁栏远眺，但见群峰点点，峰上更有一涧沿崖壁流下峰底，极为壮观。

　　这般景致，这么几千人乌压压的吵吵嚷嚷，委实是坏了不少，将来打扫也极成问题。

　　梅剑毕竟心细，她早已经看到之前的老头子祖千秋等人所去的方向，道：“尊主，这么些人在这里随处乱走，难免坏了风景。不如咱们与先前那些英雄们合流一处，到时候再叫姐妹们仔细打扫，这样方可保持此地的安静，否则这样下去，尊主这风景秀丽的武夷山，怕是要毁坏不少。”

　　陈萧左右看了看，这倒确实，环境保护可得及早抓起，否则等到小溪里的水都喝不得的时候，那就郁闷了，当即点头道：“如此甚好。之前的那些人也都是自家兄弟，大家自可不用见外。”老头子祖千秋等人与自己感觉可不差，合流起来一起喝酒吃肉自然更是惬意。


第四二九章 这是什么个情况？

　　梅剑点头，她知道东方玉醋性大，与陈萧在一起时间久了引得东方玉不开心那便糟糕透顶，当即带人顺着老头子等人的方向走了过去。

　　灵鹫宫一行人还未走远，忽听得丝竹声响，一群乐手吹着箫笛上峰。中间五名极为魁梧的汉子大踏步走上前来，乌老大等人中“咦、啊”之声四起，不明所以。

　　那五人左首是一名三十来岁的汉子，身材高大，相貌英俊，正是日月神教右使向问天，朗声说道：“日月神教任教主，委派右使向问天、‘大力神魔’范松、‘飞天神魔’赵鹤、‘白猿神魔’张乘云、‘金猴神魔’张乘风，前来祝贺陈萧大侠荣任六大正统之玄天宗掌门。恭祝玄天宗发扬光大，陈萧掌门威震武林。”

　　此言一出，群豪都是“啊”的一声，轰然叫了起来。

　　这些左道之士几乎都知道东方玉就是日月神教的教主，如今听了日月神教却是换了个教主，不免心中有些疑惑。

　　不过看陈萧的样子想必已经知晓，这种事情外人自然没法插手。

　　陈萧笑呵呵的走上前去，冲向问天一抱拳，道：“向大哥，好久不见了，呵呵。弟兄们一切安好？”

　　向问天与曲洋关系一向不错，陈萧当初对曲洋有过一些恩情，叫曲洋能够在东方不败的手下活命，更是能与恒山刘正风一琴一萧游荡江湖，这等大好事向问天一直便记在心上，这次前来还是他主动要求的。当即走前几步，大笑道：“确实是好久不见了，陈萧兄弟如今都是这天下六大正统之一的玄天宗掌门了，头段时间更是胜过嵩山左冷禅，如今江湖名声如日中天，叫我这做哥哥的好生羡慕，哈哈。”

　　周围群豪就算不识得这几人，也都久闻其名，神教右使向问天，四大神魔，这几人武功之高，据说远在一般寻常门派的掌门人与帮主、总舵主之上，都是日月神教中极有权势、极有头脸的第一流人物。

　　又寒暄几句，向问天侧过身来，左手一摆，说道：“一些薄礼，是任教主的小小心意，任教主说，陈萧兄弟门派初成，正是用钱之际，现在送什么也不如银子来的实在，所以还请陈萧兄弟笑纳。”丝竹声中，百余名汉子抬了四十口朱漆大箱上来。每一口箱子都由四名壮汉抬着，瞧各人脚步沉重，箱子中所装物事着实不轻。

　　现在正是缺银子的时候，不过这些钱，也不知来头如何，要是打家劫舍的脏钱，陈萧可不能花，当即小声问道：“向大哥，这些钱，不是抢来的吧？”虽然这么问是有点不大好听，不过陈萧为人厚道，却也是没办法的事情。

　　向问天微微一笑，说道：“哪倒不是，咱们日月神教虽然向来被称作魔教，不过这钱自然不是干那些无本钱买卖得来的。陈萧兄弟大可不用担心。而且这四十口箱中，装的还有些其他的物事。”

　　陈萧问道：“还有些什么？”向问天道：“这四十口箱子中所装，其实也并非全是任教主送来的银两，还有一部分原是该属陈萧兄弟所有，我们抬了来，只是物归原主而已。”

　　陈萧大奇，道：“是我的东西？那是甚么？”

　　向问天踏上一步，低声道：“其中大多数是东方教主留在黑木崖上的衣衫首饰和常用物事，任教主命在下送来，以供东方教主应用。陈萧兄弟自然是不用客气了。哈哈，哈哈。”

　　陈萧生性豁达随便，见这其中有许多是玉姐姐的衣物，自然再不会拒绝，当即哈哈一笑，说道：“如此便多谢了。”

　　又说了几句，向问天带人自行找地方落脚。

　　这时候一名玄天宗弟子走了过来，禀告到：“明教教主张无忌，携明教众人前来道贺。”这么大的事情张无忌自然要来，陈萧急忙道：“快请！”

　　正说着，一道声音由远及近，迅速无比的冲了过来，道：“哈哈，田伯光兄弟，这一次你可比我这老蝙蝠慢了不少，是不是这段时间忙着快活，手脚都生疏啦？”

　　只见一道黄龙旋风一般直吹过来，一片浓烟滚滚，离那道黄龙不远处，还有另一道黄龙，正是田伯光的声音：“算你这老蝙蝠飞的快，他奶奶的，这两天我得保留体力，这一次就不给你一般计较，等以后有机会咱们再比！”

　　说话间，青翼蝠王韦一笑已经到了近前，一见陈萧，大笑道：“哈哈，陈萧兄弟，别来无恙啊，老蝙蝠想来喜欢与田伯光兄弟比比轻功，早到了片刻，咱们张教主在后面，随后就到。”

　　陈萧大笑着迎上前去，道：“哈哈，蝠王老哥，咱们都是老交情了，何必这么客气。”说着冲后面大喊：“田三哥，你来啦！”

　　“呼”的一声，田伯光迅速冲到陈萧面前，道：“嘿嘿，五弟，这么长时间没见，可想死我啦。啊呦，不好，你等我一等！”说着轰隆隆的又往回跑，陈萧看的莫名其妙，问青翼蝠王道：“蝠王老哥，我三哥这是什么个情况？”

　　青翼蝠王嘿嘿贱笑，冲陈萧挤眉弄眼的说道：“还能有什么情况，这几个月他跟蓝凤凰那小姑娘回了次云南，结果两人就这么竟然结婚了。哈哈，说起来，蓝凤凰着小姑娘虽然管我田兄弟管的紧了点，不过对他可真好，百依百顺的，据说每天晚上都……嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈！不说了不说了，再说下去那小姑娘估计非得追杀我个八百里不可。”

　　后面的不用他说陈萧也明白了是怎么回事，两人对视一眼，同时哈哈大笑。

　　正说着，从山下隐隐有歌声传出。歌声轻柔，曲意古怪，无一字可辨，但音调浓腻无方，简直不像是歌，既似叹息，又似呻吟。

　　歌声一转，更像是男女欢合之音，喜乐无限，狂放不禁。玄天宗原本一直忙里忙外的一众青年男女听了登时忍不住面红耳赤。

　　瞧这架势，自然就是云南五毒教教主，蓝凤凰到了。


第四三零章 大场面

　　果然，不片刻功夫，一名女子挽着田伯光的胳膊走上山来，那女子身后还跟着不少人，陈萧略扫一眼，都是云南那边的衣服款式，想来就是蓝凤凰的五毒教教众了。

　　那女子一身蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带被疾风吹而向前，双脚却是赤足，正是五毒教教主蓝凤凰。

　　这也得算是熟人了，陈萧当即走上前去，双手一抱拳，微笑道：“见过三嫂。”

　　蓝凤凰脸色一红，娇声说道：“兄弟客气了。”声音娇柔宛转，荡人心魄。

　　她和田伯光在一起久了，多少也学了一些中原礼节，不再如先前一样不通事务。如今倒也算得上是应答得体，看来平时与田伯光没少交流学习。

　　陈萧与田伯光拥抱一下，笑道：“三哥好福气，这么段时间没见都是有家室的人了。”

　　田伯光哈哈大笑，猛拍陈萧肩膀，道：“五弟你也快，我琢磨着再过段时间，你和东方教主也该大婚了。”

　　大婚？自己倒是想，可惜现在却是还没到时候。传奇任务毕竟还没做完，现在结婚，心里中归还是有些遗憾的。就算玉姐姐愿意，自己也得先再等等看看才行。想到这里，陈萧忙道：“不急这个不急这个，事得一件一件来，不然弄太多了头疼。”

　　“该当如此。”田伯光点头道：“你三哥我一向使刀，今后也算是这玄天宗的人了，区区心意，五弟你可得收下。”说着从怀里取出一个小小的袋子，看重量怕是不轻。

　　陈萧惊讶道：“三哥，你这是……”

　　田伯光道：“别惊讶，都是小钱，咱们兄弟之间命都能送进去，区区银子，还不用放在心上。”

　　跟田伯光自然是不用太客气的。陈萧当即收下，又与田伯光聊了几句，张无忌带领明教众人也上得山来。一行人见了，自然分外欢喜。

　　这时一名女弟子快步过来，禀道：“武当派三丰真人亲来道贺。”这可着实令陈萧吃了一惊，忙迎到峰前。

　　只见一个邋遢老道士带着八名弟子，身旁还有逍遥派的无崖子天山童姥李秋水三人，一起走上峰来。陈萧躬身行礼，说道：“有劳张真大驾，陈萧感激不尽。”

　　张三丰可是江湖中公认的仅次于剑魔独孤求败的第二高手，虽然还有少林隐居的二师父扫地僧，不过能劳动张三丰亲自前来，可谓是给足了陈萧面子了。

　　与张三丰招呼完，陈萧又急忙冲无崖子三人招呼道：“姐夫已经大好啦？童姥姐姐，秋水姐姐。可想死弟弟我啦！”

　　无崖子呵呵笑道：“那药果是神秘，虽然这腿脚比之以前略有不及，不过也算是差不太多了，呵呵。”

　　李秋水上前又用手指捅了捅陈萧脑门，道：“你这傻弟弟，一转眼的功夫，都是玄天宗掌门了，可真是了不起。”

　　张三丰在一旁捻须笑道：“老弟荣任玄天宗掌门，我这老家伙闻知，也是不胜之喜。少林寺玄慈斗酒两位大师也要前来道贺，不知他们两位到了没有？”

　　便在此时，山道上走上来一群僧人，当先一人大袖飘飘，正是玄慈方丈。边上则是一个无比邋遢的和尚，手中一把破蒲草扇子，扇子上面还有个酒水球，正是斗酒神僧。斗酒僧吸了口酒，叫道：“三丰道兄～你脚程好快呦，可比我们先到了～”

　　陈萧迎下山去，叫道：“陈萧见过两位大师。”

　　说起来，陈萧如今是扫地僧的弟子，与玄慈斗酒两位大师也算师出同门，斗酒僧晃了晃手中扇子，一股酒水冲了出来，陈萧哈哈大笑，也喝了口酒，斗酒僧这才说道：“小师弟这么大的事儿～我怎么能不来呢？”说着狠狠吸了吸鼻子，道：“恩？好香的肉味～你们先忙，我去找些下酒菜去～”说着几个闪身，便已经再看不见了。

　　玄慈笑道：“小师弟如今已经身为玄天宗掌门，我们来给小师弟压阵，那也是应该的。”陈萧为扫地僧的徒弟，在少林寺辈分极高，算起来倒确实得是玄慈平辈，玄慈叫一声小师弟，自然使得。

　　陈萧将玄慈大师和三丰真人迎上峰来。峰上聚集的群豪见少林、武当两大门派的掌门人亲身驾到，三丰真人更是武林的泰山北斗，无不骇异，说话也不敢这么大声了。

　　玄天宗的一众弟子个个喜形于色，均想：“掌门的面子可大得很啊。”

　　能叫三丰真人亲自前来，自然需要天大的面子。

　　整个江湖上能做到此点的，怕一只手都数的出来。

　　到了峰顶，陈萧招呼三丰真人和玄慈大师无崖子等几人上座，寻思：“我这开派大典虽然隆重，无崖子姐夫、童姥姐姐和李秋水姐姐来了算是正常，玄慈大师来也说的过去，可是三丰真人亲自前来道贺，这就有些不一般了。莫非别有用意？”

　　这时上峰来的宾客络绎不绝，三教九流名门正派均有，其他各大门派帮会，也都派人呈上掌门人、帮主的贺帖和礼物。更有不少直接就是掌门人带全派弟子前来观礼。

　　陈萧见贺客众多，也颇为心喜，暗道：“能有这等声势，倒也算是开门大吉，到时候再宣布七大榜单的事情，就更是方便许多。”

　　其实陈萧在江湖中交游广阔，为人又极有侠义心肠，是真正的路见不平拔刀相助类的英雄豪杰，又有剑魔独孤求败关门弟子这一层身份，江湖中谁敢不给他面子？

　　是以来人之多之杂，端的算得上近百年来少见的场面了。

　　不过片刻功夫，又有弟子来报，道：“启禀掌门，又有数百人上山前来道贺，领头之人叫钱老板、郑三、刘四。”

　　钱老板，郑三爷、刘四爷，不用问，那自然是聚贤庄群豪又到了。


第四三一章 剑妖沈烈

　　聚贤庄群豪，那是定要去接待的。

　　当即陈萧带着众人下山迎接，不片刻又是大批人物到来，灵鹫宫余下众女，江湖上的一众好朋友，还有华山恒山衡山诸派弟子，也都到了。来者极众，陈萧一一迎接，尽皆迎到武夷山天游峰特意开辟出的一片巨大的广场之上。

　　耳听得砰砰砰三声号炮，吉时已届。陈萧站到场中，躬身抱拳，向众人团团为礼，朗声说道：“陈萧蒙天下英雄抬爱，接掌江湖新兴门派玄天宗的门户。承众位前辈、众位朋友不弃，大驾光临，玄天宗上下，同蒙荣宠，不胜感激。”

　　磬钹声中，玄天宗群弟子列成六行，鱼贯而前。如今玄天宗以江湖中众豪杰为底，同时融合了星宿派、日月神教下属各江湖散人、灵鹫宫的部分豪杰，再加上期间收的新入派弟子，人数极众。

　　陈萧摘下背后斩妖巨剑，说道：“此巨剑名为斩妖，乃恩师剑魔独孤求败亲自打造，从今天开始当作玄天宗镇派之宝，为我玄天宗掌门人接管。”说罢将背后巨剑从布包之中解开，露出里面巨大无朋的一柄巨剑，哧的一声插入地里。

　　他这一下完全未使什么力气，可是斩妖巨剑却竟然入土将近两尺来深，端的是神兵利器。

　　随后黄药师展开一个卷轴，说道：“玄天宗四大门规，一禁犯上忤逆，二禁同门相残，三禁妄杀无辜，四禁持身不正，玄天宗弟子须当身体力行，一概凛遵。”

　　玄天宗门下各弟子轰然应道：“是！”

　　当下陈萧安排宗内各大头领首脑，黄药师武功虽然算不得顶尖儿，不过机关算机智谋韬略皆高出一筹，为玄天宗初代副掌门，掌管宗内日常大事。东方玉武功本就极高，威望极足，为另一副掌门，掌管宗内规章，但凡有门人做出什么恶事，可先斩后奏。

　　正副掌门之下设置四名长老，分别是田伯光、周伯通、乌老大、老头子这四人。

　　八位执事，负责玄天宗日常运作。

　　到了如此，玄天宗开派大典便算差不多了。等陈萧收起斩妖巨剑，忽听得山道上一阵长笑声传来，道：“这么大的事情，居然也不通知我一声，唉，真是叫人好不郁闷。”众人纷纷扭头看去，这一下顿时大惊失色。

　　天游峰阶梯之上，三道人影慢悠悠的顺着台阶走了上来，后面则跟了近乎百来人。当先三人居中那个面含微笑，如电似的目光左右扫动，正是剑妖沈烈！跟在他身边左侧的，则正是他的大徒弟，左冷禅！右侧不用问，自然便是三徒弟陈康平了。

　　至于成昆，则不在其中。不知那一次受的伤好还是没好。

　　在他们三人身后，则是鸠摩智、丁春秋、尹志平赵志静等一列邪道高手，瞧此架势，这一次可以算是精锐尽出。以沈烈的性格，只是表面上就有如此实力，暗中埋伏着的，则不知还有多少了。

　　沈烈等人到了人群外数丈处站定，呵呵笑道：“我的外号名为剑妖，这巨剑则叫斩妖，独孤倒是起的好名字。”说着毫不在意周围人群，背负双手缓缓走上前来，仔细看了看，道：“确实是一把好剑。人也确实是好人，不错，不错。”

　　这沈烈在这个时候到了这里，陈萧摸不准他的目的，当下抱拳说道：“沈前辈，您好。”

　　沈烈点头道：“恩，还算是有礼貌，不知你这斩妖巨剑，能不能给我看看？”

　　陈萧倒是也不拖沓，道：“可以。”当即解下巨剑，单手递了过去。

　　他的这一举动倒是大出周围人意料，人群之中不由得“啊”了一声，都甚是惊讶陈萧竟然这么轻易就把武器给敌人查看。

　　其实仔细想想倒也确实没什么，沈烈与独孤求败当着那么多人的面约定再不出手，以他的江湖辈分如何会自食其言，自然不可能在这里下什么手脚。

　　“不错，有气量。”沈烈哈哈大笑，接过斩妖巨剑，仔细看了看，摸了摸剑刃，赞叹道：“确实好家伙。独孤这次可是下了血本，他的那柄玄铁重剑以及那么多剩余的玄铁，都放进这里面了吧？确实厉害，听说重达一百七十二斤，果然无虚。”说着随意挽了个剑花，带起一片寒气，惊得周围人齐齐倒退三步，这才将斩妖巨剑还给陈萧，道：“剑是好剑，人也确实有些胸襟度量，难怪短期内成就这么高。不错。独孤近来可好？”

　　陈萧将斩妖巨剑重新放在后背上，道：“家师一切安好。”

　　“那就好。”沈烈转身，看向坐在一旁的张三丰，笑道：“三丰，这么些年不见，咱俩这两把老骨头再比划比划？”

　　听他口气，之前他明显与张三丰有过较量，只不过想来是私下比较，江湖上面并未流传。

　　张三丰捻须回道：“上次咱俩斗了两天两夜不分胜负，今天就不用比了吧。你和独孤大侠约定今后不再出手，我这老骨头自然也不好擅自动手。”

　　“也好，那咱们便在一旁看热闹就是了。”沈烈冲远处的玄天宗弟子招了招手，道：“有凳子没有，总不能叫我这么站着吧？”

　　他们一行人出现在这里，说了这许多话，陈萧却是一直都没能摸清他的真正目的。

　　不过不管怎么说，毕竟伸手不打笑脸人，如今情况未明，倒是不能失了礼数，陈萧当即吩咐道：“还不快去准备。”

　　当即便有弟子取来桌椅板凳，给沈烈等人坐了。

　　在一旁坐下，沈烈这才淡淡道：“先恭喜陈萧少侠就任这玄天宗掌门了。不过我今天来，自然也不是来喝喜酒的。”说着沈烈续道：“当今江湖，强人辈出，各种隐世高手纷纷出现，这有道是文无第一，武无第二，大家既然都是江湖中人，自然都想要分个高低上下，不知陈掌门有何打算？”

　　听他这么说，陈萧心里顿时咯噔一下。正事来了！


第四三二章 沈烈的阴谋

　　陈萧略微沉吟了一下，沉声问道：“不知沈前辈有何指教？”

　　这沈烈来的莫名其妙，干的事也是莫名其妙，陈萧实在有些摸不准他的意思。

　　沈烈倒是一副一切都无所谓的表情，道：“当然是弄个比武大会了。这种事情，想来大家也尽皆会喜欢看到吧？”

　　但凡江湖中人，便没有不喜欢看热闹的，听沈烈一说，下面登时便骚动起来，不少人都在那怯怯私语，讨论这沈烈说出这比武大会，到底是安的什么居心了。

　　以他的深谋远虑，必然不可能只是为了来跟在场这些人比上一下而已。

　　陈萧挑了挑眉毛，笑道：“哦，沈前辈何以有这等雅兴？以前辈的武功，在江湖上的地位，想必还没什么必要来弄这个比武吧？”

　　他这话说的合情合理。沈烈在江湖之中辈分极高，与剑魔独孤求败、武当张三丰、扫林扫地僧差不多都是平辈，那是魔王一般的人物。就算以独孤求败武功之高，想胜他也是极为不易。他又有什么必要找陈萧弄这个比武大会？

　　沈烈哈哈大笑，道：“以我的身份地位，在场怕是也唯有三丰这邋遢道士能跟我动个一拳半脚的，这话总不是夸大吧？”

　　陈萧点头，道：“不夸大。沈前辈的武功，小子是亲眼见过的。”

　　沈烈续道：“知道就好。我今天带了不少人，想必你也看到了。今天这么大的场面，若是不顺便立个威，那可就太亏了。我便是要看看，到底是你的玄天宗厉害，还是我的天尊堡更强。嘿嘿，怎么样，敢不敢接？”

　　原来这沈烈是跑这来立威来了。如此一说，这老家伙是打算在这好好的显示下威风，灭灭自己的气势来着。看他身后那么大一群人，尽皆邪道高手，自己这边如果三丰真人不出手，其他人物想胜过这些人，怕是大有难度。

　　尤其是自己如今已经是玄天宗掌门，地位与沈烈平齐，自然不能轻易下场。

　　这样一来，可就麻烦。

　　现在玄天宗这边大抵不过就是自己、玉姐姐加上周大哥黄药师算得上是高手。其他人目前还不够看，毕竟门派刚成，不能指望所有人都是能够大杀四方的高手。

　　陈萧正打算说话，却见黄药师在一旁猛打眼色，心中一动，知他必有理由，当即推诿道：“这倒不是不可以，不过事有轻重缓急，在下倒也有个好主意，不如大家先用过喜宴，余下慢慢再说，如何？”

　　眼见陈萧答应，沈烈嘿嘿笑道：“既然如此，倒也确实不用急在一时。那咱们就在这里叨扰陈掌门一顿喜宴了，哈哈。”

　　玄天宗众弟子气的咬牙切齿，来这里踢馆，还蹭顿饭，当真是欺人太甚。

　　不过陈萧倒是无所谓。就先叫他高兴一下，到时候自己的计划一公布，有他难受的，哼哼，跟老子斗，你还未够班啊！

　　当下玄天宗众弟子烧火做饭，沈烈带人自成一派，坐在天游峰广场的一个角落上，可能是故意气这些群豪，弄的杯来盏往，大声呼喝，当真好不猖狂。

　　玄慈大师合十道：“善哉，善哉！这般美好的所在，却是被亵渎了。”

　　陈萧笑道：“好啦，我这掌门人，算是做成了。大家肚子也饿啦，快开素斋来，我陪三丰真人和玄慈方丈先吃一些，到得明日，再和各位喝酒。”

　　素斋时，张三丰低声问道：“陈少侠，沈老妖的这约战，你打算如何应对？”

　　张三丰江湖辈分极高，陈萧与黄药师商议的事自然不能瞒他，当即将七大榜单的事情一股脑说了。

　　张三丰闭目想了想，点头道：“这个办法识得。只要陈少侠宣布出去，江湖从之者必众。只不过……”

　　陈萧疑惑道：“只不过什么？”

　　张三丰道：“这七大榜单，一旦现世，影响必然巨大，这头几名的位置，倒是绝不能叫沈老妖的天尊堡拿了去。否则这天尊堡声势大盛，到时候招兵买马，更是容易许多。”

　　陈萧一惊，立时便明白了沈烈的大致计划，压低声音问道：“真人的意思是，这沈烈这次来就是打的这个主意，要在各种比斗中压我们一头，壮大声势？”说着陈萧又问道：“要不咱们干脆在这里……”说着悄悄做了个抹脖子的手势，意思自然明显。

　　张三丰点头道：“这沈老妖，没有九成把握不会轻易出手。他今天敢上这来，必然有了万全准备，叫咱们投鼠忌器下不能对他明面动手，这一点我完全可以肯定。”

　　听张三丰这么一说，陈萧立时了然。

　　上一次嵩山五岳大会，也是陈萧能胜过左冷禅，把沈烈逼了出来。沈烈顾忌独孤求败在那里，怕独孤求败拼命之下两败俱伤，这才没敢对众人动手。

　　由此可以看出，沈烈这人精于算计，同时对自己的性命看的相当重。这样的一个人，要说没有点准备就深入敌营，那是绝不可能的事。

　　只是他的底牌到底在哪，就不是陈萧能猜的出来的了。

　　这时候玄慈方丈在一旁说道：“如今之际，也只能尽力在小师弟所说的这七大榜单上努力了。同时山上山下全力戒备，一旦有任何风吹草动，立时全力扑杀。”

　　张三丰点头道：“如果真有威胁武林同道之事，我这把老骨头，自然也不能闲着了。不过想必沈老妖还不至于这么糊涂。如今这武夷山上几千人在，谅他还不敢把事情做绝。”

　　有张三丰这话，陈萧顿时心下大定。

　　这张三丰张真人可是武林的泰山北斗，他能出手缠住沈烈，沈烈必然讨不到好去。

　　陈萧问道：“那这七大榜单，咱们该当如何争夺？我这里人手实在有些不够啊。”

　　张三丰微笑道：“无崖子、童姥和李秋水三位已经答应加入我们，共创修真道统，他们三个，皆可以出手。”

　　听张三丰这么一说，陈萧兴奋的顿时一拍手。无崖子三人都是逍遥派一脉，说白了也是属于道家，并入三丰真人的修真道统，成为初代高层，确实能说的通。

　　有他们三人在，事情便大有可为！


第四三三章 重建秩序

　　吃过喜宴，众人纷纷集合，等着陈萧宣布最后的决定。

　　在吃饭的过程中在场群豪早便已经隐隐的听说了关于七大榜单的事情，这是黄药师暗中漏出的口风，目的就是先期造势，也给大家有个考虑的时间。

　　陈萧站在场地中央，先是将《江湖英雄谱》、《江湖天地志》、《江湖潜龙榜》、《江湖美人图》、《江湖神兵鉴》、《江湖豪侠传》以及《江湖魔王录》这七大榜单公布于众，顿时掀起了真正的轩然大波。

　　这些江湖中人，平时便喜欢比个高低上下，不过那些毕竟都是口耳相传，很多都是越吹越神，越传越是走样，毕竟真实感不够。

　　如今听陈萧一公布这七大榜单，心中的感觉立时便不同了。

　　陈萧是谁？剑魔独孤求败的徒弟，皇宫大内里太子李睿的结义皇兄，身份何等尊崇？可以说，如今的陈萧就是官方的代言人，这榜单一出，那就是权威！白纸黑字，谁也挑不出半点毛病！

　　就连剑妖沈烈听了，也是两眼放光。

　　如果他的天尊堡能在这几大榜单上占据一席之位的话，对于名声，那可是极大的提升。到时候吸收那些江湖上的散兵游勇，自然不在话下。

　　将这七大榜单公布出去之后，陈萧大声道：“既然是江湖七大榜单，自然不能只是咱们这些人内部比，不然参加不了的人必然会认为失去了机会。”

　　“所以我决定，这武林大会，将再一个半月后的十二月初一举行。这里刚好气候怡人，正适合大家比武，顺便还可以观光一番。同时，这段时间也可以给大家好好的准备一下，免得大家说我玄天宗准备充分，占了大家便宜！”

　　“要得要得！陈掌门的这个建议硬是要得！”

　　“十二月初一，还有一个半月的时间，可得赶紧准备准备了！”

　　等到陈萧公布比试时间，各大门派尽皆议论起来，同时纷纷决定等此间事了，便去通知各门派好手前来。到时候可都是扬名立万的好机会，能在人前露脸，那可是求之不得的机遇。

　　其实原本是打算立即便开始比试的，不过陈萧张三丰玄慈三人转念一想，这样太过仓促，而且人数也着实不够，看起来就不大正式。

　　倒不如发布个消息出去，好好的在江湖上传上一番，到时候各家好手聚齐，好好的比斗一场，倒也不失美事一件，这便更改了比试的日期。

　　定下时间，陈萧随后说道：“至于地点嘛，就在我武夷山天游峰山脚，我会专门开辟出一块场地来，到时候请几大公证人，再请大阴阳师黄裳黄大人派人前来坐镇，想来这样，应该足够权威了吧？”

　　陈萧这么一说，下面声音更盛。

　　以陈萧的面子，能找来的绝对不会是一般人物，再有皇家确认，编制造册，那权威性，自然是不用多说。谁要是能上了这个榜单，那绝对是足以光宗耀祖的事情。

　　果然，等陈萧一定下时间地点，当即便有不少江湖人士告辞下山，回去通知各亲朋好友。毕竟就算没那个实力争下排名，来看看热闹也是好的。

　　不过叫陈萧意外的是，竟然有不少女子暗中冲他猛抛媚眼，看样子大有潜规则的架势，吓的陈萧头皮一阵发麻，潜那个规则可绝对不是咱的本意，不能在河边走，否则搞不好湿了鞋，那就彻底悲剧了。

　　沈烈听了陈萧的这全部的安排，拍手大笑道：“精彩，真是太精彩了。唉，说起来，要不是与独孤约定好了，我真的也想试试了。陈掌门，你这个办法可真的不错啊，哈哈。”

　　陈萧奇怪道：“沈前辈就不怕名列进《江湖魔王录》中？那样到时候想杀你的人，可不只现在这么些。”

　　沈烈哈哈大笑道：“不能流芳千古，那便遗臭万年，有能如何，反正留个名下来，总归也是件不错的事情。这个魔王录好啊，到时候谁来找我麻烦，正是给我动手的借口，我绝对不会多杀几个人的，哈哈哈哈！”

　　陈萧听的浑身鸡皮疙瘩掉满地，这沈烈还真不能以常理度之，不能流芳千古，那便遗臭万年，真亏他敢说的出口。想当第二个秦桧么？

　　不过不管怎么说，这也算是他做人的目标了，陈萧也是没什么办法，这老家伙算计极深，在没有百分之百把握之前，还真的是不能招惹。不然那就后患无穷，一想到不能彻底斩草除根，这么个只比独孤求败弱上一线的高手随时都有可能动手杀人，也真的是叫人头疼。

　　难怪这货在江湖上杀了这么多人后还敢这么大摇大摆的满时间乱跑，确实是有底气，这个还真不服不行。

　　其实在江湖中，很多时候，就是这样叫人无奈。

　　明知道他就是一个双手沾满鲜血的刽子手，可是却没法直接动手。不然到时候危害更大。不过陈萧坚信，这货如今也是秋后的蚂蚱，绝对蹦达不了几天了。

　　正想到这里，忽然脑海里再次传来了久违的系统声——

　　江湖秩序建立完毕，任务奖励：世界完成度提高百分之二十。

　　第二步传奇任务竟然完成了！

　　陈萧心中一惊，不过转而一想，这倒也确实是该完成了。

　　如今江湖六大正统已经出现，七大榜单也已经制定，大体的规模走向是差不多了，剩下的也就是慢慢的完善一些细节问题了。

　　这中细节问题快则一两年，慢的话十年二十年都不是不可能的，所以在这时候这传奇任务第二步完成，也就不奇怪了。

　　就是不知道这次完善的这百分之二十与之前想必强在了哪些方面，下一步传奇任务又是什么了。

　　很快，系统的声音提示再次出现——

　　“世界背景完成度提高百分之二十，本次完善内容：上古时期生物来源。各大陆之间国家关系建立，国家历史建立。世界文明体系建立。”

　　“现在开始分析目前状态，请稍候……”


第十六卷 论武大会


第四三四章 传奇任务：侠之大者

　　这一次系统分析的时间稍微长了一些，随后终于开始了任务发布。出乎陈萧意料的则是，这一次的任务发布，与以往都有些不大一样。

　　“世界背景完善度：百分之四十。上古时期物种痕迹发现。世界文明体系建立。世界文明体系说明：初等武学文明。世界地图扩展，世界大陆板块完善。周边国家基础历史完成，历史可以追溯到三万年以前。”

　　“世界背景完善，请宿主为本世界命名。”

　　陈萧猛的一惊，按照系统的这么说的话，这个世界目前基本上来说可以算是独立的一个世界了？在宇宙中成为一个独立的星球？跟地球一样？

　　现在要为这个世界命名，陈萧仔细想了想，既然这个世界是以金庸武侠世界为背景，那么就干脆叫……陈萧当即说道：“就叫金武大陆吧。这个名字可以吧？”

　　系统的声音再次传来——


“世界命名完毕。名称：金武大陆。传奇任务第三章开启。任务名称：侠之大者。任务介绍：伴随着世界背景越发完善，人们也会在日常生活之中发现一些奇怪的物种，而危机，也悄悄来临……”

　　“任务要求：未知，三个月后开启。”

　　听完全部的任务介绍，陈萧的心情变的极为诡异。

　　奇怪的物种？如果按照金庸小说中的范畴来说，莫非就是莽牯朱蛤、雪山冰蚕一类的异物？神雕和白猿应该也算这一分类之中吧？这些玩意出现莫非是意味着什么？

　　可惜现在任务要求还没开放，这一点叫陈萧完全没办法猜测，不过如果小心留意，总归应该还是能发现一些事情的吧，想到这里，陈萧便也将这事情完全放了下来。再多的猜测其实也没什么意义，是福不是祸，是祸躲不过。

　　……

　　接下来的日子里，江湖之中的变动大到远超陈萧想象。

　　一切的原因尽皆是因为自己之前发布的那七个榜单。

　　六大正统正式成立，佛门的万佛寺、道门的修真道统、女弟子为首的慈航静斋、兵门玄天宗、儒门圣子学宫、武门神武门，尽皆招兵买马，一些弱小的势力纷纷依附，各门各派的武功秘籍大批量融合，整个江湖的实力也是迅速的拔高。比起陈萧刚刚到这个世界的时候，完全不可同日而语。

　　面对着初次争抢江湖榜单，各门各派尽皆紧锣密鼓，毕竟这是第一代榜单，上面一切都还是白纸一张，想在榜单上留名，会简单不少。等到这一界论武大会结束，上面都已经有了各种高手坐镇，想再次上榜，那就真的难了，必须要一步一个脚印一点一点拼上去才行了。

　　值得一提的是，日月神教合并进神武门，以黑木崖为总部。同时明教教主张无忌受陈萧所托，与飘渺山灵鹫宫合并，更名大归元宗，隐隐与黄山天尊堡并列，成为江湖两大凶地。

　　最后也是最大的一件事，剑魔独孤求败携扫林扫地僧、大内黄裳、道统张三丰，以及弟子陈萧，于安徽天柱山成立武神宫，皇帝李睿亲笔提名《天下第一宫》，统领整个江湖，陈萧为武神宫初代宫主，形势类似于江湖长老会的性质。

　　整个江湖逐渐趋于平静，却是暗流汹涌，除了武神宫地位超然，不屑于榜单之外，六大正统、两大凶地之间的竞争越发激烈。

　　人人都在摩拳擦掌，静候十二月一日，第一界论武大会的召开。

　　……

　　时间匆匆，转眼小半月过去。

　　这天陈萧正在督促玄天宗内众弟子习练武功，忽然之间梅剑急匆匆的跑了过来，在陈萧耳边小声说了几句话，陈萧听了，眉头一皱，道：“快带我去看看。”

　　明教与灵鹫宫合并之后，梅兰竹菊四女婢说什么也要留在陈萧身边，最后到底是留了下来。其他诸人则尽皆并入明教，暗中与天尊堡遥遥相对。

　　梅剑带着陈萧顺着台阶一路向山下走去，不片刻功夫，到了山脚，正有一大群工人围在那里，对着地面上的一具尸骨指指点点，议论纷纷。

　　陈萧走上前去，仔细看着地面上的尸骨，眉头越发皱的紧了。

　　那是一具老虎的尸体，可能是年代久远的远古，尸体已经腐烂，只剩下一具老虎的骨架。这倒是不如何重要，重要的是，这具老虎的尸体，与往常见到的老虎，有很大区别。在这具老虎的骨甲之上，还生着不少的骨甲，陈萧蹲下身子，伸手轻轻的拿起一块，稍微捏了捏，以他如今的力气，捏这老虎尸体上的骨甲，竟然有些捏不动的感觉。

　　“这是……”陈萧略一沉吟，猛的想起之前系统说过的“奇怪的物种”那句话，现在看来，这只老虎，想来绝对是那些变异的物种之一，浑身骨甲，再配合上老虎的那巨大的力量，只略一想象，便能知道这东西必然极为棘手，不好对付。

　　“陈大哥，怎么了？”阿碧远远的走了过来，轻声问道。

　　她如今武功也是不弱，上山下山这等小事，对她来说已经不成问题，听到消息这么一路下来，倒也不如何气喘。

　　“没什么，只是发现了一具奇怪的老虎尸体而已，呵呵。”陈萧捏了捏阿碧的手，安慰道。

　　“恩，没什么事就好。”阿碧看着地面上的那具老虎的尸骨，心中却是有些害怕。一般的老虎就已经足够叫人惊惧，自古便有“谈虎色变”这一个成语，如今看了这浑身骨甲的老虎，难免会有些害怕。


陈萧却是隐隐的有些不祥的预感，传奇任务第三章，侠之大者，还不清楚到底是个怎么回事，不过目前来看，绝对不好应付。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，”陈萧深深的吸了口气，随后吩咐周围的人道：“大家但凡有什么发现，必须第一时间上报，都明白吗？”

　　“明白！”周围工人纷纷高呼。

　　“大家继续去忙吧。”陈萧对身旁的梅剑道：“梅剑姑娘，帮我叫一下杨森过来。”这种时候，当务之急，自然是需要开始收集一些情报了。


第四三五章 野兽异种

　　论收集情报，自然当非杨森莫属。

　　很快，杨森一路小跑着到了陈萧面前，陈萧指着地面上的那奇怪的老虎的尸骨，问道：“最近江湖上有没有什么风吹草动，被人遇到这样奇怪的东西？”

　　杨森仔仔细细的看了那奇怪老虎一眼，抓了抓头发，疑惑道：“如果我没猜错，这个应该属于上古时期老虎类的异种，数量极为稀少，这种东西一但出现，我们情报组是一定会有消息的。不过目前我还没收到什么特别的消息。”

　　“异种？”陈萧奇道：“以前曾经有人见过？快给我说说。”莫非这部分历史完善后，世界知识体系之中已经开始有了这部分变异物种的资料？

　　“恩，是异种。”杨森肯定道：“咱们中原之前的皇帝西楚霸王项羽，当年骑的乌骓马就属于这样的异种。那乌骓马全名踏雪乌骓马，额头有黑色鳞片，四蹄之上却是白色鳞片，奔跑起来便仿佛雪上飞一般，日行千里，速度奇快无比。就是属于马类的异种。”

　　“这头老虎类异种，如果能够遇到活的，一旦驯服，也是相当厉害的野兽了。这种异种智慧不高，不过也不低，至少能拥有十岁孩童左右的智慧，还有部分异种则是智慧低下，体型极小，但是却无不有神妙用处，一旦被江湖人得去，几乎尽皆可以大幅度提升功力，一跃而成一流高手。”

　　“所以这种东西一旦发现，那都是祸福同至，是祸则身死，是福则鲤鱼跃龙门，算是一场豪赌。”

　　等杨森将这些说完，陈萧也大致的明白了过来。

　　这异种确实与自己想的差不多，这头全身骨甲的老虎，大致与神雕白猿类似，都是智慧相对比较高的那种动物，只不过有些变化而已。神雕双腿粗如人腿，双翼力大无穷；白猿更是会使武器作战，这些都能算是变异的野兽，比起正常野兽要厉害许多，如今世界背景大幅度完善，估计是要产生一个真正的异种族群。

　　这对于自己这种江湖人是好是坏还很难说，如果玉姐姐吸收的冰蚕多出现几条，陈萧想想也是头皮发麻。但是但凡生物，总归是要有个出现的原因。还从未听说过哪种生物是天上突然掉下来，全世界就这么一只的。

　　这么一想，陈萧也即坦然——反正不是小说中那些飞天遁地动不动就喷个火啥的，一吃人就吃光整个村子的妖兽魔兽就行。想想也是，这个世界被系统评定为初等武侠位面，那些高级东西应该是没有的，不然可就真的是灾难了。

　　不过有道是防患于未然，陈萧还是吩咐道：“这样，叫下面兄弟严加监管，一发现有什么风吹草动一定要第一时间通知我。这事可大可小，千万不要不在乎。”

　　“是。”陈萧少有这么郑重，但是一般这样的时候都是即将有大事要发生，杨森不敢怠慢，当即点头，退了下去，安排人手。

　　这时候黄药师走下山来，看到陈萧双眼一亮，招呼道：“公子，公子！”

　　陈萧急忙走了过去，问道：“黄岛主，什么事？”

　　黄药师笑道：“咱们收的礼钱统计出来了。”这一次开派大典礼物收的极多，银两也是不少，不过更多的还是丝绸古玩玉器之类的礼物为多，是以这才统计出来。

　　“多少？”如今正是用钱之际，这可不能不关心。

　　“共计十二万八千两。”黄药师说出这个数字，心情也是不错。

　　不管如何，至少初期的应急钱是有了。

　　陈萧大笑：“哈哈，这么多，这回财政总算不那么吃紧了。”有了这些钱，加上皇帝的拨款，终于是解了燃眉之急。

　　黄药师笑道：“还是公子的面子大，来了这么许多人。否则要是换成别人，怕不过十一之数了。”

　　……

　　庐山深处。

　　大瀑布水潭一旁的草丛之中，一阵瑟瑟声响，一只小小的兔子正在谨慎的吃着草。忽然附近的草丛中簌簌想了两声，好像有什么蛇虫过来。

　　那兔子立时抬起头来，左顾右盼。响声却是停了下来。

　　又过了一会，那兔子见再无异响，又低下头继续吃草。忽然之间，“哧哧”响声大作，极异寻常。

　　兔子发觉不对，正要逃跑，忽然周围传来一股中人欲呕的腥臭，那兔子正要逃跑，忽然间长草分开，一条白身黑章的大蟒蛇猛然扑至。蟒头作三角形，头顶上高高生了一个凹凹凸凸的肉瘤。那兔子连逃跑也是来不及，便被那蟒蛇一口咬中，瞬间吞进蛇腹之中。

　　南方蛇虫虽多，这蟒蛇却是如此异状，这绝对是人们从所未见。

　　这蟒蛇身长二丈，粗逾手臂，吞掉那兔子之后盘成一团，静静休息，等待消化食物。血红的舌头伸出，嘶嘶作声，兀自警戒。

　　却不想，那蟒蛇忽然之间整个身体都颤抖起来，不住的扭曲起来，想要逃跑，却无论如何也动不了半点，便在此时，忽觉得一阵炙热无比的热风袭体，只见东北角上一条火线烧了过来，顷刻间便烧到了那蟒蛇面前。

　　一到近处，却原来不是火线，而是草丛中有什么东西爬过来，青草遇到，立变枯焦，冒起一阵阵青草燃烧起来产生的青烟，同时热气越来越盛，却原来是条蜈蚣。

　　正常蜈蚣不过寸许长短，大些的也不过一掌左右，混体漆黑。

　　这只蜈蚣却是通体火红，仿佛一段正在燃烧的炭火，竟然足足一尺左右长短，身体两侧密密麻麻的生满两寸左右长足。

　　那蟒蛇刚刚吃只兔子，也算是一只凶物，这时却怕得要命，尽力将一颗三角大头缩到身子下面藏了起来，那火红蜈蚣迅速异常的爬上蟒蛇身子，一路向上爬行，便如一条炽热的炭火一般，在蟒蛇的脊梁上烧出了一条焦线，爬到蛇头之时，蟒蛇的长身从中裂而为二，那蜈蚣钻入蟒蛇头旁的毒囊，吮吸毒液，顷刻间身子便胀大了不少，远远瞧去，就像是一段火炭上滴了几个水珠一般。

　　吸完蟒蛇毒液，那蜈蚣就在蟒蛇身上盘成一团，说也奇怪，那蟒蛇的身体连带着刚刚吞下肚子的兔子尸体，不过片刻功夫就被烫成一团焦炭，发出一阵刺鼻的焦臭味道。


第四三六章 妖神白龙

　　当陈萧正在为即将到来的论武大会忙活的时候，在北方大辽国，草原之上，萧峰与阿朱正共乘一骑，在茫茫无边无际的大草原上飞奔。

　　凉凉的晚风扑面而来，衣角飞扬，浑身上下俱是无比的舒爽。

　　又奔行了二里，阿朱双手扶着萧峰远比常人宽大的多的手背上，笑道：“萧大哥，陈萧兄弟在中原弄出了那么大的声势，你难道都不想去看看么？”

　　萧峰哈哈大笑，道：“我五弟到哪里都是风云人物，咱们倒不必如何着急，等这论武大会开了，我带你回中原去看看。这么些日子不见，却真有些想了。”

　　阿朱道：“萧大哥，你如今已经是楚王，官居南院大王，这样的身份，轻易如何能越过边境？一旦被人发现，岂不是大祸临头？”

　　原来，萧峰身为萧远山之子，甚得大辽太上皇耶律宗真看重，萧峰为人又极为豪爽仗义，他在中原的事情早已经传到大辽，大辽皇帝耶律洪基冲着耶律宗真的面子，加封萧峰为楚王，官居南院大王。这么长时间以来，萧峰一直与耶律宗真习武，又与一向不合的大金国斗了几场，大获全胜，之前萧峰加封楚王的事情原本还颇多人暗地里指指点点，如今算是彻底心服口服了。

　　萧峰大笑道：“阿朱，你怎地变笨啦，有你在，我还怕不能过边境么？”

　　听了萧峰这话，阿朱顿时反应过来，心中大喜，道：“到时候咱们易容进去！嘻嘻，要不我干脆就易容成陈萧兄弟的模样，以陈萧兄弟的身份，那些人怕是也不敢拦着吧。只是萧大哥你身型这么高大威武，得好好改扮一下才行。”

　　萧峰道：“那些容易，我使用与师父新学的缩骨术改一下就可以了。”他的师父，自然就是大辽太上皇耶律宗真了。

　　两人又漫步走了一会，前方忽然有探子急急匆匆的催马赶来，一见萧峰，当即大声叫道：“萧大王，萧大王！”

　　萧峰心中甚是疑惑，这里距离大金国边界还远，一般不该有什么敌人，就算有小股伺候，也不是自己对手，这探子这般着急又是为何？当即问道：“什么事情？”

　　那探子奔到萧峰面前，翻身下马，半跪地上，道：“前面发现马群！”

　　马群？在这大草原上马群是经常能见到的，按说不该叫这探子这么着急，莫非遇到马王？萧峰急忙问道：“可是有马王出现？”

　　草原马王，绝对是千里挑一的极品，如果运气好些，遇到些宝马品种，那就更是赚大了。

　　这探子这么着急，看来有很大可能是发现马王了。

　　却不想那探子咕嘟一声咽了口口水，道：“可能是马王，不过属下不敢确定。”

　　萧峰阿朱对视一眼，萧峰立即道：“速速带我去看。”

　　三人当即驱马前往，一路狂奔，奔出约么十里左右路程，转过一个生满高高青草的小土坡，眼前豁然开朗。

　　茫茫无际一眼看不到尽头的大草原上，好大的一大群野马正在悠哉悠哉的吃着青草。看那马群数量，怕不得有两三千匹马。

　　探子指着最东方一匹通体雪白的骏马，压低声音小声说道：“大王，就在那，那匹全身白毛的马就是。属下怕惊动马群，不敢擅自做主，所以先返回通报大王。”

　　萧峰点头道：“你做的很好。”

　　说着仔细看向那匹白马。这一看，心中顿时大吃一惊！

　　萧峰如今武功日高，视力可看极远，只见那白马额头生着一根长长的尖角，尖角周围生着几片白光闪闪的鳞片，马身覆盖着细细的白色长毛，不但半点杂色，四蹄上方也是生满鳞片，尤其是马尾处，六片硕大的鳞片包裹着长长的马尾长毛，看上去便仿佛龙尾一般。

　　萧峰压低声音惊呼道：“这……这莫非是……传说中的妖神白龙？”

　　阿朱平时在燕子坞无聊的功夫便经常会看一些典故趣闻，她虽然看不清那马的长相，可听到萧峰的话，却立时便惊呼道：“妖神白龙？传说中的妖神白龙马？当年与西楚霸王项羽争夺天下的汉王刘邦的坐骑？！”

　　萧峰道：“额上生角，四蹄龙鳞，马身龙尾，怕是错不了！”

　　阿朱当即兴冲冲的冲萧峰说道：“恭喜萧大哥，这妖神白龙马可是千年难得一见的神马，日行八百，可连续奔行三日三夜，与楚霸王项羽的踏雪乌骓并列，只不过短途奔行比踏雪乌骓稍微弱上一筹，耐性却是强的多了。”

　　萧峰却是摇头道：“可惜这妖神白龙马虽然神骏，却极为难驯服，尤其是以它的速度，想要追上，可不容易。”

　　这倒确实是个大问题。

　　宝马虽好，如果没有能够捕获它的能耐，却也只能徒呼奈何。

　　毕竟以妖神白龙马的速度，想要骑普通马匹追上它，无异于痴人说梦。当年汉王刘邦获得这妖神白龙马，还是机缘巧合之下得到的马驹驯服而成，可那也着实是花了好大的力气，足足驯服了将近三年才叫那马低头。

　　如今这匹妖神白龙看体型已是成年，想要驯服，怕是极难。

　　一时间，三人眼看着那妖神白龙马在那里悠哉悠哉的吃草，却竟然是束手无策。

　　忽然之间，阿朱提醒道：“萧大哥，陈萧兄弟向有机智，如果他在这的话，该当如何办？”

　　萧峰低头沉吟，陈萧素有机智，往往能够化不可能为可能，如果是他在这里，又当如何？

　　可是想来想去，萧峰也想不出该当如何办。

　　妖神白龙这等神驹，只能无伤生擒，却绝不能叫它受伤，否则到时它拼命抵抗，极其容易累死当场。又不能使阴谋诡计，以它的高傲，如果不能正面压倒它，绝对不会降服。

　　偏偏跑又跑不过，别说驯服，想要骑在它身上，都是极难的事情。

　　“如果是五弟在这，该当如何？”萧峰摸着下巴，喃喃念着，忽然之间一拍手掌：“有了！”


第四三七章 出大事了

　　如果是陈萧在这，定然是会使计先骑上马背再说。至于怎么能骑上——就算这妖神白龙马跑的再快，但是动物的躲避危险的天性还在，这马的智慧就算再高也最多就十岁孩童程度而已，自己这三十多岁的人要是斗不过十岁小孩，那可就笑话大了。

　　当即萧峰跳下马来，在草地上挑了几块约么十来斤的大石，偷偷向马群方向潜伏进去。

　　阿朱和探子远远躲在一旁，屏住呼吸，不敢发出半点响声。

　　毕竟这是妖神白龙马，真正的千金难求的宝马，这一次若是抓不到，下次想再碰到，便说不上是哪年哪月的事情了。

　　萧峰一路蹑手蹑脚，收敛浑身气息，行进之缓慢，怕是生平从未有过。

　　不过这么一里左右距离，竟然足足走了一个时辰。眼看终于到了距离妖神白龙马西南方约么十五丈左右距离处，萧峰当即大喝一声，手中轰然发力，一块大石向着妖神白龙马北方直扔过去。如今萧峰与耶律宗真习武，功力提升极速，这一块足足十几斤的大石，闪电般飞了出去，砸在妖神白龙马北侧不远处，“轰隆”一声，发出惊天的巨响。

　　“嘶昂——”

　　妖神白龙马被这一爆响一惊，顿时昂首嘶叫起来。这白龙马的叫声与其他马竟然极为不同，倒仿佛是龙吟一般。

　　它这一吼，整个马群都受惊起来，轰然声中，那几千匹马顿时开始狂奔，妖神白龙马撒开四蹄，便要逃跑，却正在此时，萧峰右臂再次发力，手中巨石同时投向白龙马东方前十丈以及南方前十丈之处。

　　妖神白龙马原本打算向东方逃跑，却还没等动身，前方侧方同时巨响，这一下惊个不轻，转身向着萧峰所在之处直奔了过去。

　　它这一奔跑，速度之快，实为萧峰凭生仅见，比起一般的骏马，快上一倍不止。

　　“就是现在！”萧峰浑身功力提到极致，双腿发力，向妖神白龙马直奔过去。那白龙马眼见萧峰追来，瞬间转而向东，不愧是已经算是拥有智慧的异种野马，对于危险的预感远超其他普通野马。要是换成其他野马，受到这般惊吓，哪还会考虑转向的事情，估计会直接想萧峰撞去了。

　　此时萧峰距离妖神白龙马还有十丈左右距离，成功与否就看这十丈能不能追上！

　　萧峰这一动身，奔速之快，如果叫其他江湖中人看到，非吓到不可。他本就武学天分极高，又在耶律宗真手下学武，比起当初初到大辽之时，强了不是一星半点。这全力奔跑之下，竟然能与妖神白龙并驾齐驱，甚至犹有过之。

　　不过毕竟这样的速度不能持久。短期爆发没问题，稍微时间长些，必然会被妖神白龙甩下。

　　白龙马眼见萧峰速度如此之快，也是惊了一跳，这一下奔跑更加快速，边跑还边偶尔回头看上一眼，眼见萧峰距离自己越来越近，不由也是着急，这四蹄翻飞，一人一马转眼之间便跑了五六里路。

　　萧峰与妖神白龙马越来越近，可是体内气息已经有些紊乱，自知再这样跑个几息之间非被甩下不可，拼着大耗内力，双腿再次发力，趁着妖神白龙马回头之际，猛的一个前扑，顿时抓住白龙马马尾，随后右臂一拉，身体在空中一个回旋，“轰”的一声，骑到了白龙马马背之上！

　　妖神白龙马冷不防被萧峰骑上，顿时大怒，开始一路狂冲，边冲边不停蹦跳。不愧是异种野兽，它这每一次蹦跳，驮着萧峰这般的大块头，竟然也还能跳到将近一丈左右高矮。若是稍微武功差些，怕是早被甩了出去。

　　不过再如何蹦跳，毕竟它后背上骑着的是萧峰，双臂紧紧搂住白龙马脖子，拼命也不动一丝。

　　白龙马挣扎了足足一个时辰有余，终于耗尽体力，停了下来。

　　萧峰哈哈大笑，边轻轻的抚摸着白龙马的鬃毛，边用脸在马脖子处轻轻摩挲，轻声道：“好马儿不要害怕，我不会叫你失望的。”

　　妖神白龙马打了两个响鼻，“嘶昂”一声，再次奔跑起来。这一次跑的又快又稳，萧峰骑在马背上，哈哈大笑，边笑边偶尔咳嗽出一丝血丝。以他的实力，刚才也是受了不轻的内伤。不过能降服这与踏雪乌骓马并列的妖神白龙，也算值得了。

　　……

　　中原，武夷山，玄天宗总部。

　　在耗费巨资的情况下，总算是将玄天宗的基本雏形打造完毕，同时为了不久后即将到来的第一届论武大会，陈萧还在武夷山下不远处的武夷县附近，按照罗马竞技场的模样修建了一座足足能够容纳将近两万人左右的巨大论武场。这论武大会举行结束，还可以在这场地做些其他买卖，就比方说，二十一世纪的地球上那些各种各样的吸金比赛。

　　那些，可都是大把大把的银子，光是广告费这一条，就是一个天文数字。

　　正巡视着工程进展，忽然杨森急匆匆的跑了过来，一见陈萧，当即抢上前来，低声叫道：“掌门，出事了，出大事了！”

　　“什么大事？别着急，慢慢说。”陈萧心下一惊，这杨森负责收集情报，一向甚为稳重，能筛选出各种各样情报的价值。他说出大事，那这事就绝对小不了。

　　杨森上前一步，拉着陈萧到了一个无人的地方，却也不敢大声，小心道：“今日江湖上，不少人都遇到了异种野兽，什么样的都有，大的有虎熊一类，小的则是蜈蚣长虫，死了好多人。这还是我叫手下到各小村子之中打探，才知道的。”

　　果然出现了么？陈萧皱眉道：“都有哪些异种野兽是被人发现的？有没有详细些的？”

　　“有，”杨森郑重道：“庐山，有猎户遇到一条通体火红的大蜈蚣，足足有一尺左右长短，那蜈蚣浑身散发热气，专吃各种毒虫，所过之处火烧一般。也是咱们人运气好，那猎户刚回来就被我们人遇到了，获得这消息后给了他十两银子的封口费，这会功夫估计消息还没传开。”

　　“太湖，有人见到水下有极为巨大的影子，足足十来丈长，那人没敢仔细看，只是说水里有妖怪，据说那妖怪还有不少人看到，应该不假。”

　　“浙江雁荡山，有猎户看到一个山洞内将近半尺左右大小的蜘蛛，通体雪白，以虎豹为食物，结的网刀剑难伤。那猎户胆子大些，找到一条那蜘蛛网结的网线，被我们的人一百两银子买下，在这。”


第四三八章 蛛丝

　　“快给我看看！”终于有了实际的东西，陈萧迫不及待的说道。毕竟这种东西传言和有实物是完全两种概念。普通百姓尤其喜欢夸大其词，不见到真东西，不能轻易相信。

　　杨森很快从怀里抽出一条约么小猫胡须粗细的银白丝线来。那银白丝线看上去近乎透明，不仔细观看绝对是难以发现的东西。

　　接过丝线，陈萧仔细查看起来。这丝线有些与二十一世纪的地球上钓鱼用的鱼线相仿，不过明显不是工业制造出来的东西。事实上在这个初级武侠文明的世界里，这样的东西也确实非人力能够制造。

　　用手捏了捏，略带一些黏黏的感觉，用力扯动之下，果然是没有半点要断掉的征兆，而且这还不止，这丝线竟然还隐隐拥有收缩的特性。

　　“这东西，确实厉害。”拉扯了两下，陈萧喃喃道：“以我如今的力量，不用力之下竟然扯它不断，如果用这种东西织成护身甲衣，强度可想而知了。”

　　杨森也在一旁说道：“恩，这东西普通刀剑都砍不断，而且至少可以负载百斤左右的重物而不会被拉断。只不过咱们的人怕那蜘蛛太过凶猛，万一不小心死了消息传不回来，就没去仔细观察。从这丝线倒也能看的出来，这蜘蛛，至少有八成可能是真的。”

　　“恩，他做的很好。消息很珍贵。”陈萧赞许道，却忽然之间心中一动，隐隐的好像抓住了一些什么，很快，陈萧便终于明白了过来，两步走到一旁的一个小水坑前，蹲下身子，将那银白丝线慢慢浸入水中。

　　说来也甚是奇怪，这丝线一遇水，顿时又变长了不少，陈萧轻轻又拉了一下，明显比以前松了很多，极有弹性。

　　“这是……”看到这样的情景，陈萧猛的想起一事，之前阿紫也曾经用过这样的东西，是一张网，那时候可是捆的段正淳麾下渔夫褚万里无论如何都挣扎不出，莫非，就是用的这种蜘蛛的蛛丝不成？

　　想到这里，陈萧当即说道：“随我来。”

　　两人向着天游峰开辟出的练武场急行，不片刻功夫，到了占地足有一里左右方圆的练武场处，此时正有将近五百左右玄天宗弟子在各自练武。这么多人，却看不到阿紫的身影。陈萧随便找了一名星宿派弟子，问道：“阿紫呢？”

　　那星宿派弟子一见陈萧，顿时惊了，结结巴巴的说道：“是……是掌门……掌门来了……老天，我，掌门竟然跟我说话了，哈哈，掌门竟然跟我说话了！”

　　陈萧恨不得踹他一脚，没好气道：“少说废话，阿紫呢？”

　　那星宿派弟子咽了口口水，急忙道：“阿紫跟那个叫什么游坦之的，到后山去玩去了。听阿紫说，后山好像有什么好东西来着，也不知道是什么东西。”

　　后山？陈萧皱了皱眉，天游峰之前来人甚少，山中毒蛇毒虫极多，这阿紫跑后山去做什么？莫非后山被她发现了什么异种不成？

　　陈萧杨森两人当即向后山奔去，天游峰后山距离习武场不算太远，约么一里左右距离，不过陈萧心中却是极为担心。这武夷山位列三十六洞天七十二福地之一，如今世界背景越发完善，孕育出什么猛烈的蛇虫，绝对不是不可能的事情。

　　“可千万别被咬死了才好。”想到这里，陈萧越发着急起来，等一进入后山范围，陈萧当即开口一声长啸，道：“阿紫！游坦之！你们在哪？快给我出来！”

　　如今陈萧的内力越发深厚，三十年先天无极功内力已经堪比无崖子的精纯七十年逍遥派内力了，这么一嗓子下去，群山中顿时传来“阿紫——阿紫——”“快给我出来——出来——”的隆隆回声。

　　只要不是聋子，那就绝对不可能听不到。

　　果然，陈萧啸声刚完，后山树林深处一道紫色身影闪过，正是阿紫。

　　阿紫向着陈萧直奔过来，道：“陈大哥，快来快来，我发现了一个好东西！”

　　见到阿紫，陈萧总算是松了口气，不过却没见到游坦之，心里又是咯噔一下，急问道：“游坦之呢？”这可是救了自己一命的人，要是在自己地盘上出事，那就罪该万死了。

　　阿紫上前一把拉住陈萧的袖子，小声道：“别出声，刚才你那一嗓子差点把事给搅了。小游子好的很，在前面看着呢。希望那东西还没跑。”

　　“那东西？什么东西？”听阿紫这么一说，陈萧便知道，绝对是阿紫这个小丫头发现异种了。就是不知道是哪一类的。

　　“跟我来。”三人当即静悄悄的向树林深处行去，走出不过二十来丈左右距离，果然正见到游坦之埋伏在一片草丛之中，双眼紧紧的盯着前方。

　　“小游子，那东西跑了没？”到了近前，阿紫小声道：“陈大哥掌门来了，这回咱们可有希望能抓住它啦。”

　　听得陈萧过来，游坦之急忙转身行礼，道：“陈大哥。”

　　眼见游坦之没事，陈萧暗道：“还好还好，幸亏来的早。”暗中擦了把汗，陈萧疑惑问道：“是什么东西？快指给我看。”

　　游坦之指着远处的一只野鸡，道：“就在那边。”

　　“野鸡？”陈萧差点崩溃：“你们在这神神秘秘的目的就是为了抓只野鸡？”

　　“才不是，野鸡只是诱饵。”拉着陈萧和杨森俯下身子，阿紫这才小声道：“那东西好厉害的，咱俩不敢过去，只能用野鸡引它出来，到时候你就知道了。”

　　听她说的神秘，陈萧杨森两人轻轻的“哦”了一声，随后潜心观看。

　　果然，约么一炷香的时间，远处野鸡身边的草丛中发出一阵窸窸窣窣的声音，那野鸡仿佛感觉到了危机，“咯咯咯”的狂叫起来，可是既然是诱饵，自然被绑住了双脚，那野鸡拼命的扑扇翅膀，却无论如何也飞不起来。

　　就在此时，一道白影一闪而过，甚至就连陈萧都没能看轻那道白影的长相，那野鸡便已经彻底消失在原地，树林中只剩下一地鸡毛，以及几滴猩红的鲜血。


第四三九章 涸泽而渔不可取

　　“好……好快的速度，那到底是什么东西？”远远在一旁观看的陈萧倒吸了一口冷气，那道白色身影速度之快，几乎能堪比自己的侠客行身法，这样的速度配合上并不算太大的体型，就连陈萧也都没看清它的长相，只知道这是一只不算太大的小兽，身体约么一尺来长，尾巴大约一尺半左右。

　　这时候阿紫在一旁小声道：“我和小游子已经跟踪它好几天了，这小东西只吃不大的小动物，兔子野鸡什么的，倒是不攻击人。只可惜它的速度太快，我一次都没看清楚长相。”

　　这家伙速度确实快。

　　能有这样的速度，绝对不会是普通的野兽，目前陈萧可以肯定，这至少有八成可能是个野兽异种。但是具体是什么野兽异种，那就不好说了。不过这东西不攻击人，这倒是个好消息，别到时候被它一口给咬伤甚至咬死就行。

　　说起来，武夷山这种地方是标准的洞天福地所在，孕育出这等神奇之物也真算不得什么太奇怪之事。陈萧想了想，说道：“回去我得告诉大家一声，这后山以后列为禁地，任何人等不得擅自入内。我总感觉，这小东西不简单。”

　　拥有自己侠客行身法的速度，寻常弟子真的惹怒了它，怕是大有危险，不能大意。

　　“好吧……”阿紫嘟着小嘴，有些不情愿。不过她也没什么办法，那小东西速度实在太快，确实不是现在的她能碰到的，禁地就禁地，大不了以后每天给它送只兔子野鸡什么的，时间长了至少真遇到了不至于攻击自己吧。

　　一行人缓缓退出天游峰后山，路上阿紫悄悄问陈萧道：“陈大哥，这小东西你打算怎么办？就这么放养？”

　　陈萧来自二十一世纪，眼光远比阿紫这种土生土长的古代人要更长远些，微笑道：“这小家伙既然不伤人，咱们何不成人之美，何必非要捕杀它？大自然中自然有其法则存在，涸泽而渔焚林而猎不可取，这小东西速度这么快，世界上怕都没几只。咱们杀了，后人很可能就再也见不到了。”

　　毕竟将来这个世界就是属于自己的，陈萧一看到这小东西，第一时间想的是它会不会伤人，第二时间想的却是如何保证这小家伙的存活而不会灭绝了。

　　在地球上，陈萧见过太多太多的动物越来越少，自然环境越来越恶劣。很多动物都是原本世界上有许多，到了最后却只能养在动物园或者实验室里避免种族灭绝。如果自己为了增加那么点功力，追上去一剑将那小家伙剁死，未免太过煞风景。

　　武功可以慢慢练，但是这种有趣的异种生物却是杀一只少一只。除了真正危害百姓的，其他的陈萧确实是舍不得杀了。

　　心有多宽广，成就就有多高。如果独孤求败遇到神雕白猿，第一时间先一剑把它俩杀了喝血吃肉来增长功力——那还能有现在天下第一的独孤求败么？

　　一个道理。

　　听了陈萧的话，阿紫倒是难得的同意了一次，点头道：“好吧，这小东西以后就归我负责好了，谁也不许跟我抢。”说着看向游坦之，道：“不过你得陪我来，不然我自己一个人害怕。”

　　游坦之忙不迭的点头，道：“行，行，你说什么我都答应你。”

　　出了后山范围，陈萧取出那奇怪的蜘蛛丝，道：“对了，阿紫，你瞧这个是什么？可见过？”

　　阿紫接过蜘蛛丝，仔细看了看，随后还了给陈萧，道：“这是冰晶碧玉蛛的蛛丝，我被你没收的那张网就是这蛛丝编成的。这冰晶碧玉蛛极为难得，虽然本身属性冰寒，却喜欢生活在温热潮湿的地方，只是寻常极为难见，毒性也不很大，我以前偷走神木王鼎的时候曾经想去捉这冰晶碧玉蛛来着，不过对我练功帮助不大，就没去。”

　　冰晶碧玉蛛，陈萧暗自点头，这种东西可遇而不可求，还是不要强求最好。

　　返回天游峰，阿紫拉着游坦之跑去练功，杨森问陈萧道：“掌门，那咱们得到的情报，这些异种出现的地方，要不要去看看？”

　　陈萧摸了摸下巴，道：“冰晶碧玉蛛去不去都行，西湖水下那东西目前不清楚真假，你派人多加留意。对了，你说庐山那个是什么来着？通体火红的大蜈蚣？”

　　杨森肯定道：“是的。这武功那猎户确实看到了，而且还有不少将毒蛇毒虫烧成焦炭的证据。”

　　陈萧沉吟道：“说起来，这蜈蚣倒确实罕见。可有伤过人没有？”

　　杨森回道：“目前应该还没有，那个猎户是第一个见到它的，我已经叫他封锁消息了。”

　　陈萧点头道：“恩，那就好。这种东西天下怕是没几只，你派人到庐山仔细搜搜，切记发现便即回报，千万不要动手，免得伤了性命。”

　　杨森压低声音问道：“掌门，那蜈蚣咱们要不要捉来？这种异种据说能够大幅度提升内力，是不可多得的好东西。我怕万一叫别人知道……”

　　陈萧微微一笑，道：“提升内力，哪有这么容易。不用理会。”

　　这蜈蚣与玉姐姐吸收的冰蚕寒毒怕是差不多，没有易筋经又没有独孤求败在一旁，谁碰谁死，那自己可就管不到那么多了。

　　几人离开后，陈萧却不知道，远远的一片青草从中，一对泛着淡淡金光的眼睛默默的看着他们几人背影，随后悄悄的离开了。

　　……

　　黄山，一个硕大的天然洞窟内，天尊堡总殿。

　　一名探子急匆匆的跑了进来，一见到正坐在主位上闭目养神的剑妖沈烈，当即半跪行礼，道：“堡主！下面有探子汇报，在长江涪陵一带发现一座古墓，年代极为久远，不知何人所建，不过看起来应当是上古时期的某位贵胄人物的墓穴。”

　　“哦？”沈烈缓缓睁开眼睛，问道：“这是如何发现的？”

　　那探子回道：“是一名下属在渡河的时候无意中发现的洞口，应该是暴雨冲走了山壁上的泥土，之后才露出来的一个不大的暗门。那名下属没有惊动任何人，等上岸之后折返，近前暗中观察许久之后才能确定，之后立即将情报传了回来。”

　　“恩，给我看看。”剑妖沈烈伸出手来，道：“情报详细么？”

　　“详细。”那探子从怀里取出一张画满了符号的布片，恭恭敬敬的递了上去。

　　“恩……恩？这……这是……”剑妖沈烈原本还满是不在乎的表情，忽然之间却是大吃一惊，仔仔细细的看着那块布片，良久之后，哈哈大笑起来，道：“哈哈，天助我也，天助我也！独孤，陈萧，看来，天命果然还是在我这边啊！嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈哈！”


第四四零章 古墓

　　剑妖沈烈武功大成将近八十多年，还是极少有这样高兴的时候。看他那样子怕是一辈子笑的时候，也没有今天这么开心。

　　左冷禅在一旁奇怪道：“师父，什么事情这么开心？”

　　沈烈眉飞色舞的拿着那张布片，道：“这次咱们怕是收获不小，你看这里。”

　　左冷禅看了好一会，也没什么发现，问道：“不就一个古代墓穴嘛，有什么特别之处？这件东西，看上去应该是一件什么首饰？”

　　此时沈烈兴致极高，挥了挥手，将其他人全部赶了出去，这才笑道：“徒儿，这你就不明白了吧？这件东西，不认识的人，绝对不清楚它的价值。但是，为师我，却是知道的清清楚楚！”

　　“哦？”左冷禅好奇心顿时被勾了起来，道：“还请师父解惑。”

　　沈烈缓缓道：“这图上画的这件首饰，看起来不如何起眼，画的也不是很形象，但是你看到这首诗上面的花纹没有？”

　　左冷禅点头，道：“恩，看到了，这形状看起来有些像……虎头？”

　　“虎头？”沈烈摇头道：“不明白的人看它是虎头，实际上这却是另一种东西，老虎中的异种，碧眼金甲虎的虎头。嘿嘿，知道这意味着什么吗？”

　　“碧眼金甲虎？”左冷禅喃喃道：“没听说过啊……不对，不对！我有印象了！”

　　沈烈哈哈大笑：“想起来了？”

　　左冷禅双眼放光，道：“碧眼金甲虎，这是当年西楚霸王项羽麾下神虎军的标志，莫非这墓穴，是当年西楚霸王麾下将军的墓穴？”

　　沈烈点头道：“不错，起码有七成可能。碧眼金甲虎，眼放绿光，浑身金甲，力大无穷，当年西楚霸王项羽麾下有一名绝世猛将，名字叫做黑虎，有万夫不当之勇。这碧眼金甲虎，就是那黑虎的坐骑。这个墓穴，不需要是黑虎本人的，哪怕是他手下一个将军的，也绝对是一个极大的发现了。嘿嘿嘿嘿，绝世神兵，武功秘籍，这墓穴里面都有可能会出现。”

　　左冷禅顿时激动起来，急道：“师父，那我们是不是这就动身前往？”

　　不想沈烈这一次竟然否定了左冷禅的想法，道：“不用着急。这情报上说，这墓穴机关重重，想要进去极为艰难，从最开始发现入口，到破坏入口附近的机关，再到进里面确认墓穴主人身份，没个两三个月时间是绝对不会够用的。待会我叫康平带人去仔细发掘就好。”

　　左冷禅大是赞同，笑道：“这段时间刚好是论武大会的时间，到时候咱们正常参加论武大会，叫三师弟带人在那边偷偷发掘，这样神不知鬼不觉……”

　　沈烈大笑道：“到时候就算那陈萧有所察觉，想要再前去给我捣乱，也是来不及了，哈哈！”

　　……

　　武夷山，天游峰，玄天宗主殿之内。

　　陈萧盘膝静静坐在大殿中央，正在潜心修炼。

　　自从系统不再赠送修为之后，陈萧的先天无极功内力增长速度极为缓慢，如果按照陈萧自己的感受来看，目前可当真是时间过一天，修为便增长一天。自从传奇任务开始到现在，也是好几个月的时间，先天无极功的内力也真的就是只增长了几个月的。与体内内力总量比起来，可当真是极少极少了。

　　偏偏这先天无极功内力只能靠各大穴道之内的气旋缓缓旋转吸收周围天地灵气来提升，无论是打坐练功还是清晨到山顶处修炼，内力增长速度几乎毫无区别。

　　“呼——”

　　长长的呼出口气，陈萧缓缓站起身子，喃喃道：“还是没用。看来这有利就有弊，这先天无极功威力确实极大，缺点也很明显。内力增长的实在太慢了。只能是一天一天一年一年的慢慢积攒。虽然吸收天地灵气从不间断，不过却也是没有任何方法能够叫内力快速增长，实在是叫人郁闷。”

　　也难怪陈萧闹心。之前在襄阳与独孤求败练武的时候，吃了那么些红凝果以及金玉环蛇的蛇胆，身体力量确实是大幅度提高，可是内力，却并没有什么显著增长。

　　等到了武夷山这边，内力还是一如既往的增长缓慢。

　　既然内力没什么办法在短期内提升，那便只能在招式上下功夫了。

　　正准备到天游峰顶去练练剑法，却不想杨森竟然又急匆匆的走了进来，这一次来的，还有黄药师阿碧东方玉等人。

　　一见到这个架势，陈萧也知道这次看样子事情不小，当即几人坐定，陈萧问道：“又有什么重要情报了吗？”

　　杨森左右看了看，见再无他人，这才说道：“有情报了。而且这一次的发现，可真不小。”

　　“恩？说说看。”陈萧见杨森表情郑重，道：“哪方面的？”

　　杨森压低声音，说道：“就在几天前，长江沿岸涪陵一带，有一个采石场，天降大雨，忽然在滚滚的山石后面，一片奇异的石壁突然裸露了出来。当时咱们的人刚好就在附近不远，等落石结束，走进查看之下，发现这片石壁明显不是天然形成的。巨大的石块上，明显留着人工雕凿的痕迹。”

　　采石场？里面露出一片人工雕凿成的石壁？

　　陈萧惊讶道：“莫非，是一座古墓？”

　　杨森点头道：“基本确定是一座古墓了。”

　　陈萧急忙问道：“那古墓里面，莫非还会留藏着什么东西？”

　　杨森道：“当时咱们的人发现这个神秘的石壁之后，立即发出消息，附近大约五个人，重金买通周围工人，避免走漏风声，之后赶到那里，也是机缘巧合，刚好当时有个盗墓贼就在附近，还是咱们的人认识的。当即给那人吃了一颗三尸脑神丹……”

　　他说到这里，其他几人顿时“啊”了一声，随机笑着点了点头。

　　三尸脑神丹，那是日月神教控制下属的最强法门，与天山童姥的生死符有异曲同工之妙。行走江湖的人就算没吃过这个，至少也是听说过。起码这样可以保证那个盗墓贼不敢再有什么外心。

　　杨森笑道：“其实那哪是什么三尸脑神丹，不过就是一颗普通的药丸而已。不过咱们有东方教主坐镇，那人是知道的。所以更是不敢怀疑，当时可把他给吓了个半死。”

　　陈萧哈哈大笑，道：“那个探子叫什么名字？记得给他升职，这件事情办的不错，有三尸脑神丹控制，就算是假的，想必那个盗墓贼也不敢胡来。”

　　杨森道：“恩，等他回来自然少不了他的好处。”说着继续道：“那盗墓贼名字叫赵胜，对于盗墓方面确实很有心得。咱们按照他的指示，挖了三天，终于挖出了一条明显人工砌成的甬道出来！”


第四四一章 将军墓？

　　有甬道！杨森的语气很慢，说到这里，所有人的胃口都被吊了起来。

　　那是什么甬道？这是一座古代时期的古墓，那里面会不会有些什么奇珍异宝？或者绝世神兵？武功秘籍？

　　杨森缓缓的继续到：“但是在那甬道的尽头，赫然伫立着一块巨大的石门！那石门大约有两丈左右高矮，宽近一丈，上面雕刻着猛虎的图案。这么一座巨大的石门，死死地挡住了里面所有的秘密，咱们的人，一时间也是进不去那古墓之中。”

　　“猛虎的图案？可拓印了下来？”听得有些墓室的象征，陈萧急忙道：“快给我看看拓印图案。”

　　杨森从怀里掏出一个布片，上面画着一只猛虎的虎头，虎头正中央是一个飞扬的“王”字，两枚锋利的虎齿，奇怪的是，那虎头上面，竟然还有写盔甲，只不过可能是年代久远的缘故，图案有些看不清楚。

　　陈萧看完图案，之后将布片递给黄药师，道：“黄岛主，您看看，这老虎头，可有什么与众不同之初？能确认这墓穴的主人是谁吗？”

　　“恩，我先看看。”黄药师学究天人，如果他也认不出来，那大抵也没什么人能认出来了。黄药师自然之道此点，仔仔细细的观察那虎头，忽然之间双眼越来越亮，道：“好地方，好地方啊！”说着哈哈大笑了起来，到：“公子这一次，怕是真得到宝贝了！”

　　“哦？快给我说说，到底怎么回事！”黄药师说得到宝贝，那就真的是得到宝贝了。

　　黄药师道：“公子你看这里，这虎头周围生着盔甲，这盔甲可是天生，此乃虎类异种，名为碧眼金甲虎，如果说头段时间在咱们黄山挖掘出的那老虎尸体是兵的话，这碧眼金甲虎就是王！这个墓穴，非同小可！如果我没猜错的话，这应该是西楚霸王项羽手下一位将军的墓穴。而且那位将军，在西楚霸王麾下最精锐的神虎军中，地位还不低！”

　　卧槽，这么牛逼？

　　陈萧道：“杨森，后面呢，快说说！”

　　杨森到：“咱们的探子当时走近甬道仔细观察，那甬道周围，还有不少壁画，极为精致，只不过因为年代太过久远，有写斑驳难辨，所以就没拓印下来。说起来，这还得感谢那个盗墓贼，他竟然从壁画中，发现了几处看似是文字的奇怪符号来。这些符号，也拓印下来了，在这。”杨森又从怀里取出另一快布片来，递给了陈萧。

　　那布片上，是三个神秘的文字，只不过应该是上古时期的繁文，陈萧却是不认识的。

　　这墓穴还没进去，就已经散发出了一种神秘的气息，众人精神都紧张起来，黄药师接过那布片仔细看看，忽然说道：“是大楚文字，而且如果我所料不差的话，这还是大楚官方专用文字！”

　　“官方专用文字？”陈萧奇怪到：“这文字还分官方和民间的？”

　　黄药师点头到：“当时大楚为了显得贵胄比平民高贵，所以使用的文字与普通民间流传的有些不同。这几个文字，绝对是官方专用文字。这三个子应该是‘王’‘羽’‘军’这三个字。从这三个字来看的话，这个墓穴，最低也得是项羽麾下神虎军某一将领的墓穴。哈哈，这次收获可着实不小了。”

　　“项羽麾下神虎军的某位将军的墓穴，就能肯定收获不小？”陈萧颇为有些奇怪。按说一位将军，墓穴里面也不过就是一些文物兵器之类，绝世神兵有可能，不过那对自己来说也算不得什么大宝贝吧？难道还能真有绝世秘籍不成？

　　黄药师伸手轻轻抚了下胡须，缓缓到：“怕是不止。公子可能有所不知，当年西楚霸王项羽，号称力拔山兮气盖世，武功之高，并世无双。就算是独孤前辈，怕也是不及他。项羽麾下神虎军，任何一位将军都至少拥有鸠摩智档次的实力，可称为江湖超一流高手。如果是项羽手下最强的黑虎将军，比起剑妖沈烈都要强上不少，真正的是万夫不当之勇。他们死后造的墓穴，里面必然会有随身携带的宝物秘籍之类，至于那宝物秘籍档次如何，就得看着墓穴主人是什么身份了。”

　　听到这里，陈萧终于明白这个古墓的价值了。

　　至少是鸠摩智那一档次的将军墓，也不知道能挖出来什么好东西，当即道：“确实要重视。杨森，先继续说下去。”

　　杨森点了点头，道：“咱们控制的那盗墓贼说，通过这墓葬的形制，可以初步判断，这是大楚时代的墓葬，而且墓穴主人地位不低。不过除非进到里面，才能知道这墓穴主人的具体信息。”

　　“当即咱们的探子便飞鸽传书，我知道这件事情重大，三天前又派出了二十名绝对可靠地好手前去，估计不用多久，就能传回消息了。”

　　目前这墓穴到底如何，只能算是一个大概的印象。墓穴主人至少是项羽麾下一位将军，墓穴还没被盗过，至于其他的，只能等候下一步的消息了。

　　众人正议论纷纷的时候，忽然又脚步声急骤响起，一人大声到：“报——紧急传信！”

　　“快给我看！”陈萧接过那飞鸽传书，略微一看之下，哈哈大笑，道：“好样的，有进展了！”

　　“哦？如何？”黄药师问道。

　　陈萧笑眯眯的说道：“咱们足足二十五名好手，齐心协力下才将那墓穴石门用铁索拉到。你看。”说着将传信递给黄药师。

　　黄药师边看边点头道：“那石门重约四千来斤，厚足一尺，哈哈，这墓穴，里面必有重宝！”

　　正说道这里，又有下面探子来报，陈萧等人急急接过，只见上面写道——

　　“巨大的石门轰然倒下，石门的背后却没有出现预期的墓穴洞口，一道木门又挡在了前面。咱们的盗墓贼担心门后藏有机关，目前正在小心翼翼的探查中。”

　　石门后还有木门？陈萧在大殿内来回转了两圈，随后下达指令：“告诉那边的兄弟们，千万莫要伤了性命，这墓穴不急探查，一切务必要安全第一！”

　　那探子当即一抱拳，应道：“是！”


第四四二章 凤棺

　　这墓穴还未真正深入，光目前透露出来的消息便透着一股不寻常的味道。

　　又过不久，又有人来报，道：“启禀掌门，有急信传报！”说着那名情报组成员将一块白色布片交到陈萧手上。

　　“什么事情？”眼看那消息明显与那神秘的墓穴有关，周围几人俱都急问道。

　　“那个盗墓贼在那道木门下面发现了一些东西，好像是一大一小两个铜铃铛，显然它们是随葬品。”陈萧看着急信，缓缓道：“从时间日期来看，那墓穴上的铜锁已经腐朽，那个盗墓贼已经查明，木门后没有机关。现在墓穴已经被打开，在木门后面，是一个红色的棺椁，摆放在古墓的中央。黄岛主，你看——”

　　陈萧将那布片递给黄药师，上面一切情况都有记载，还有一张画着棺椁的简图。

　　黄药师仔细一看，随后深深的吸了口气。

　　因为画布上的那红色的棺椁上，除了到处都镶嵌着珠宝金饰外，还有一只华丽的金色凤凰！

　　黄药师激动道：“大发现，这可真的是大发现啊！在等级森严的大楚王朝，凤凰的图案是不能随便使用的，因为那是皇室女性的标志。就算是现在，寻常百姓甚至是一般官爵不算太大的人，也都是不能使用凤凰图案的。”

　　这时候东方玉在一旁喃喃道：“凤凰图案？这里面埋葬的，莫非是一位大楚王朝的皇后或者公主？”

　　“极有可能！”黄药师断定道：“甬道中的神虎标志，这个墓穴的埋藏深度，那块四千多斤重的石门，几乎都可以肯定，这墓穴的主人绝对是大楚王朝的一位皇室女子！只不过，大楚王朝共计四百余年，前后共有十二位皇后，四十六位公主。就是不知这凤棺中的，会是她们中间的哪一位了。”

　　事情关系重大，大楚王朝，自从西楚霸王项羽建立，皇室成员一向都拥有霸王项羽的传承。虽然皇室成员中因为天赋高低武功有强有弱，但是至少，当年的绝学，是绝对能够传下来的。哪怕这座古墓之中，只有部分当年武学的典籍，那也足以轰动江湖！

　　西楚霸王项羽，何等强大的存在，如今已经过去千年时光，可是提起西楚霸王，谁人不知，哪个不晓？能够得到他的一部分武学，已经足以叫人疯狂了！

　　陈萧完全能够肯定，一旦这个消息泄漏出去，放在江湖上绝对是一场腥风血雨！

　　“不行，不管这墓穴里面有没有当年大楚王朝时的武功秘籍，都不能大意。”陈萧霍地站了起来，沉声道：“黄药师，咱们得派个可靠的人前去坐镇，否则我怕弄出什么乱子，那样可就麻烦。”

　　黄药师仔细想了想，随后点头道：“是要派人去坐镇指挥。只不过派谁去最好，这就是个问题了。”

　　去那里坐镇，必须心思缜密，而且武功必须要高，忠诚方面更是不能有任何问题。

　　几人想了片刻，东方玉忽然说道：“我去吧。反正我对几天后的论武大会也不赶兴趣。其他人去，我也不能放心。”

　　眼见东方玉打算前往，黄药师顿时双眼一亮，喜道：“有玉姑娘前往，此事当无忧矣！”

　　东方玉为人武功极高，对陈萧又是死心塌地，有她坐镇后方，自然一切不用担心。

　　陈萧来到东方玉身边，柔声道：“那就玉姐姐去吧。到了那边切记一切安全为主，绝对不要冒险而行。恩，对了，多带写人去，我叫老头子祖千秋他们选些可靠的人手，跟你一起。”

　　这可是咱的玉姐姐，就算给咱一百座大楚古墓，也不及咱玉姐姐的一根头发！

　　东方玉点了点头，微笑道：“恩，事不迟疑，我这就去准备，然后出发！”

　　……

　　“仪琳，仪琳？”

　　一切准备妥当，东方玉打算找仪琳告别一声，毕竟这一次出去探寻墓穴，不知多久才能回来。可是却找遍整座天游峰，也没能看到仪琳的身影。又找了片刻，忽然看到远远的一道一身淡紫色长裙的苗条身影，可不正是仪琳还有谁来？

　　“她自己一个人，来这里做什么？”东方玉心中有些疑惑，见她向西行去，便跟在她身后。仪琳沿着一条狭狭的山道漫步，忽然又折而向北，转过了一个山坳，来到了一条小溪之旁。

　　东方玉看的莫名其妙，不清楚自己这妹妹在做些什么，干脆远远跟着，并不出去叫她。

　　仪琳看了一会面前的小溪，随后在一株大柳树下的一块长石之旁坐了下来，悠悠的叹了口气。

　　看着仪琳略微有些消瘦的脸庞，东方玉也是一阵心疼，暗想：“她最近好像瘦了许多，却不知是什么原因？”但终于没出声。

　　仪琳坐了一会，忽然轻声道：“小溪呀小溪，我又来找你说话了。这些日子我天天都到这来，向你诉说我的心事，你从来不觉厌烦，总是那么耐心的听着，让我爱说多少，便说多少。唉，可惜你不能说话，不然就可以陪我一起说啦。”

　　任东方玉智比天高，却也没想到仪琳来这竟然只是一个人自言自语。此时听到她说是倾诉自己心事，觉得不妥，心想：“她要说甚么心事？我到底是要听，还是不听？”可是转念一想，仪琳是自己的亲妹妹，如今爹娘不在，自己这做姐姐的了解她一些心事，倒也无不可，便隐在一旁，默默听着。

　　东方玉又向她望了一眼，只见她神色凄楚，形容憔悴，明显满腹心事，倘若无处倾诉，老是闷在心里，早晚要生重病，当下心中大为心疼。

　　仪琳却只是看着眼前的小溪，自语道：“小溪呀小溪，你说，五哥心里，到底有没有我？”

　　“五哥一开始就是很喜欢玉姐姐的，我看的出来。后来在聚贤庄，阿碧姐姐又救了我们，五哥又与阿碧姐姐共患难过，所以他俩能在一起，那也是理所应当。可是，可是，五哥心里，到底还能不能容得下我呢？这些时候他忙的厉害，却是少有能想起我的时候。”

　　“本来我也想多在五哥面前出现，怕他会忘了我，可是，他的心已经属于玉姐姐了，我不能跟玉姐姐抢的。”

　　听仪琳说到这里，东方玉摇头苦笑，看来，自己这唯一的宝贝妹妹，也是喜欢上了陈萧那个小子了。这种事情最是难缠，就算东方玉志比天高，也是束手无策。


第四四三章 东方不败的傲气

　　其实说起来，在这个世界上，男人娶个三妻四妾实属平常，若是有高门大户，娶十个八个也不算什么过格的事情。只不过东方玉与陈萧感情极好，仪琳又是东方玉的妹妹，如果姐妹同嫁一人，难免容易被人说三道四，而且仪琳自己心里也不好受。

　　仪琳呆呆的出了会神，又道：“唉，玉姐姐比我美貌百倍，阿碧姐姐温柔漂亮，又与五哥共患难，我怎么及得上人家？我，我要是像当初那样身在空门，只感激当初五哥舍命相救的恩德，以及他对我的好处就好了。唉，本来皈依佛门之后，便当六根清净，再受情缘牵缠，菩萨是要责怪的。可是如今我又已经成为了玄天宗弟子。我……我宁可当年妈妈没生下我这个人来。”

　　她说到这里，声音又有些哽咽，过了一会，才道：“这些日子中，各位师弟师妹总是督着我练剑。可是我心里总想着五哥，就练不下去。师弟师妹们说，将来的论武大会，我是定要上去与人比试的，咱们玄天宗刚刚成立，如果不能在这大会上拿到好名次，那就被人瞧的小了。可是到时候高手如云，我，我武功这么低，怎么能做得来这些？我本来心中已乱，想到这件事，心下更加乱了。小溪呀小溪，你瞧我怎么办才是？”

　　东方玉这才有些明了。

　　仪琳心里一直记挂着陈萧，可是陈萧冲着自己的原因，却无论如何不敢与仪琳多做接触。如今论武大会迫在眉睫，仪琳心里想着陈萧，又担心将来在论武大会上丢人，所以这些日子越发的烦恼。导致现在这般整个人都瘦了一圈。

　　仪琳本就瘦弱，修炼武功后原本大有好转，练了陈萧教她的先天无极功，日日吸收天地灵气，对于她瘦弱的体质本有好处，可是如今这么一折腾，情况就越发恶劣了。

　　再这样下去……

　　想到这里，东方玉越发的心急起来。

　　仪琳又幽幽的道：“小溪，我常跟你说，我日里想着五哥，夜里想着五哥，做梦也总是梦着他。我想到他为了从田三哥手里救下我，全不顾自己性命；想当初他带着我第一次见到玉姐姐，那时候玉姐姐还不认识我，五哥却准备与我同生共死；想到在聚贤庄中，咱们几兄妹同赴英雄宴，我……我……从那时候起，我就，我就真的喜欢上啦。小溪呀小溪，我明知你听不见，又不能与我说话，因此跟你说这些话也不害臊。我要是不说，整天憋在心里，可真要发疯了。我跟你说一会话，轻轻叫着五哥的名字，心里就有几天舒服。”她顿了一顿，轻轻叫道：“五哥，五哥！”这两声叫唤情致缠绵，当真是蕴藏刻骨相思之意，东方玉不由得身子一震。

　　她早知道自己这亲妹子对陈萧极好，多少定是有些爱慕之意，却想不到她小小心灵中包藏着的深情，竟如此惊心动魄，心道：“她这明显已经情根深种，陈萧啊陈萧，唉，这可如何是好？”

　　仪琳轻轻叹息，说道：“小溪，其实我的这翻心意，田三哥知道，萧二哥知道，周大哥那个老顽童，估计也是知道的。五哥，怕是也已经知道了。可是我不敢说。我想念五哥，只是忘不了他，我明知道这是不应该的。他已经与玉姐姐好了，怎可姐妹同嫁一人？虽然我现在已经不在空门，可是还日日求观音菩萨救我，请菩萨保佑我忘了五哥。今儿早晨我偷偷的念经，念着救苦救难观世音菩萨的名字，我心中又在求菩萨，请菩萨保佑五哥无灾无难，逢凶化吉，保佑他和玉姐姐还有阿碧姐姐结成美满良缘，白头偕老，一生一世都快快活活。”

　　“我忽然想，为甚么我求菩萨这样，求菩萨那样，菩萨听着也该烦了。从今而后，我只求菩萨保佑五哥一世快乐逍遥。他如今武功越发的高了，又最喜欢快乐逍遥，无拘无束，但盼将来不要有人叫他难过才好。”她出了一会神，轻声念道：“南无救苦救难观世音菩萨，南无救苦救难观世音菩萨。”

　　她念了十几声，抬头望了望月亮，道：“我得回去了，可是我……我不想回去。因为我一回去，就会想起五哥，只要一看到这山上的一草一木一砖一瓦，我都会想到五哥。”

　　说着仪琳缓缓站了起来，喃喃道：“我该怎么办？我该怎么办？”

　　待了一会，小溪又不能回答她，她便又自言自语：“你又听不见，我却偏要问你，可真是傻了。”说着慢慢打算往回走。却不想刚一回头，正看到一道红色的身影静静的站在自己的面前。这一下可着实惊了不轻，猛的退了两步，道：“玉……玉姐姐……”

　　东方玉抢上前去，一把将仪琳搂在怀里，喃喃道：“仪琳，你，你……你为何不早些与我说？”

　　仪琳泪流满面，喃喃道：“玉姐姐，你，你都听到了？你一定都听到了是不是？”

　　东方玉越发搂的紧了，道：“恩，我都听到了。傻妹妹，你，你这是何苦。”仪琳适才所说的那番话，一句句在心中流过，想到回肠荡气之处，当真难以自己，一时不由得痴了。

　　仪琳摇头道：“不一样，不一样的。玉姐姐，我明白的，我们是亲姐妹啊，又怎么，又怎么能……”

　　东方玉怒道：“亲姐妹怎么了？谁敢乱嚼舌头，我便切了他的舌头！谁敢多看两眼，我便剜了他的眼睛！”说到这里，东方玉微微眯起眼睛，浑身上下爆发出无限的煞气，道：“你是我妹妹，就算我现在不想挡住陈萧的光环，可是东方不败的名号，难道真的就不管用了么？哼哼，当世之中，真能被我放在眼里的，不过三四人而已。谁能奈我何？”

　　她这话可是绝对没说错。

　　当世武功最高者，首推独孤求败、扫地僧、张三丰、沈烈四人而已。可是这只是大家心中习惯性思维而已。之前独孤求败曾有过一句话，身披软猬甲，手持倚天剑的东方玉，当世绝无敌手，就算是他这个当师父的，也没有稳胜的把握。

　　这才是东方玉能被称作东方不败的真正原因。

　　速度，压制一切的速度，配合软猬甲的防御倚天剑的无坚不摧，这世上，谁人能挡？


第四四四章 玄冥二老的打算

　　听了东方玉的话，仪琳却是急道：“玉姐姐，不行的，我，我不想叫五哥为难。”

　　东方玉断然道：“除了便宜他，还能怎样？我难道就能眼睁睁的看着你为情所伤，恨恨而终不成？你在这里等着，我这就叫他过来！”

　　东方玉这话说完，松开搂着仪琳的手，身型闪烁间，瞬间远去。

　　她是真的急了。她就仪琳这么一个妹妹，亲妹妹，如果这件事情不答应，仪琳非死不可。难道她能眼睁睁的看着仪琳香消玉殒？绝对不能！

　　这个世界上男人三妻四妾实属寻常，若是真有人敢乱嚼舌头，大不了一掌杀了便是。

　　东方不败出道这么些年，江湖中人又惧又怕，倒也是不差这么几条人命。

　　离开仪琳，东方玉施展开最快的身法，直奔天游峰议事大殿，陈萧，正在那里！

　　无论如何，也要帮仪琳达成她的愿望！

　　……

　　“玉姐姐，玉姐姐她去找五哥了，我该怎么办？我该怎么办？”仪琳看着东方玉远去的方向，一时手无足措起来。该怎么面对陈萧？是直接表明心迹？还是……还是干脆祝福他跟自己的玉姐姐？可是，那样自己真的能，能放得下么？

　　“我该怎么办？菩萨保佑，菩萨保佑……”

　　思来想去，仪琳到最后还是急忙坐下，双手握在一起，不停的祈祷起来。

　　……

　　“师哥，咱们在这一带已经找了快十天了，传说中的那东西真的存在吗？”在距离仪琳不远的地方，传来压抑的交谈声。来者共两人，五十来岁年纪，高鼻深目，似是西域人，却竟然是玄冥二老，鹿杖客与鹤笔翁！刚才发话的，正是师弟鹤笔翁。

　　“他奶奶的，这么个鸟不下蛋兔子不拉屎的地方，咱们找了十来天，别说那东西没找到，就连活人也都没遇到一个。这几天简直能把人憋出屎来！”鹿杖客颇有些不耐烦，道：“连个乡野村妇都没见到，不然还能好好泄泄火，他妈的！”

　　“师哥，你说那东西，真有？”找了这么长时间，鹤笔翁确实有些怀疑传言的真假了。

　　这么些日子以来，江湖上着实出现了好些异兽出来，这些异兽或是驯服，或是有特殊的功效，头段时间门内便有人无意中吃了一只好像叫做“莽牯朱蛤”的奇怪蛤蟆，变得百毒不侵，他们二人着实眼馋。刚好某次机缘巧合之下，听说武夷山山中有人发现了一头异兽的影踪。据说那头异兽身型极大，通体乌黑，那人也只是看到一个大致的影子，具体是个什么东西，却是没看清楚。

　　“这种事情宁可信其有，不可信其无，反正咱们在门内也没什么事情干，不如好好找找。要是能把那东西驯服，绝对是美事一件。”鹿杖客阴沉着脸，那异兽据说威力极强，不过他二人如今修炼了九阴真经上半部正宗内功，实力大涨，小心些，绝对不会出任何问题。就算真的打不过，至少逃跑还是没问题的。又找了一会，鹿杖客恨恨道：“他妈的，赵敏那臭丫头整天跟金轮那个王八羔子混在一起，害得我连下手的机会都没有。那小娘皮细皮白肉的，长的也漂亮，身材更是好，可惜一直没什么机会，可恨！可恨！”

　　鹿杖客一直对赵敏有着觊觎之心，只不过赵敏极有智计，哪会看不出来，却不说破，只是整天跟在师父金轮法王身边学艺，害得鹿杖客只能看不能吃，着实窝火。

　　两人正往前寻找着那传说中通体漆黑的异兽，转过一个小山坳，忽然流水声响起，一条小溪出现在面前。鹤笔翁正要往前走，忽然看到坐在大石上的仪琳，猛的拉住鹿杖客的胳膊，压低声音道：“师哥，快看，那边有个小娘们，坐在那里，就一个人，不知道在干什么。”

　　鹿杖客一听，顿时看了过去，这一看之下心中喜不自禁，嘿嘿淫笑道；“好漂亮的小娘们，你看那小脸蛋儿，你看那小腰儿，你看那小脚儿！这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，嘿嘿，把她抓回去，咱哥俩好好快活快活！”

　　鹤笔翁当即便要冲上前去拿人，却不想又被鹿杖客一把抓住，当即回过头来，疑惑道：“师哥，怎么？”

　　鹿杖客虽然好色，可是每当这种时候，偏偏却是极为谨慎小心，道：“先不忙，这小丫头我怎么总觉得好像是在哪见过？她好像一直在说着些什么，咱们先过去听听！这里可是玄天宗的地盘，必须小心为上！”

　　两人当即远远的绕了过去，躲藏在一片高高的草丛之后。这里距离仪琳的位置已经不远，只听仪琳在那不停的念道：“菩萨保佑，保佑五哥一切顺意，他……就算他不来看我，那也是他事情太多，我，我是绝对不会怪他的。只是，只是希望五哥他不要累坏了身体。还有，还有玉姐姐，可千万不要生我的气，我……其实……其实我应该离开这里的，可是却不知为什么，总是舍不得走，呜呜呜……”

　　“五哥？玉姐姐？”鹿杖客和鹤笔翁远远的听了，鹿杖客仔细想了想，忽然道：“这丫头可能是陈萧的结拜妹妹仪琳，她口中的玉姐姐定然是东方不败！”

　　听得坐在那里的竟然是东方不败的妹妹仪琳，鹤笔翁顿时激灵灵打了个冷颤，道：“师哥，咱们还是走吧，东方不败咱们可是惹不起啊！咱俩加起来，也未必是她对手！”

　　东方玉纵横江湖的时候，那是公认的天下六大绝顶之一，比他玄冥二老强上不知多少。如今她是独孤求败的徒弟这件事情更是江湖人尽皆知，她的妹妹，玄冥二老是绝对惹不起的。

　　可是鹿杖客却是摇了摇头，嘿嘿笑道：“你就不会动动脑子么？刚才她在那自言自语的话你没听到么？这小娘皮绝对是动了春心了，在等陈萧那小子呢！东方玉咱虽然惹不起，可是她却绝不会来！”

　　鹤笔翁听的双眼发亮，问道：“那咱们埋伏在这，等那陈萧来了，偷袭他？要不抓住仪琳，威胁他？”

　　鹿杖客不屑道：“呸，以陈萧那小子的速度咱们能奈何得了他么？威胁？怕是反应都来不及就得被他那六脉虹冥剑给一剑砍掉脑袋！”

　　鹤笔翁奇道：“那咱们该怎么办？”

　　鹿杖客嘿嘿狞笑道：“还能怎么办？先奸后杀！到时候叫陈萧看到这仪琳赤裸裸的尸体，你想他会怎么样？”

　　鹤笔翁大喜，道：“定然会暴怒如雷，走火入魔！”


第四四五章 咱哥俩准备开荤！

　　此时仪琳明显还不知道危险已经临近，兀自在那里继续的自言自语，向菩萨祈祷，便在此时，猛然间两道人影从左右两边急抢过来，随后嘴被一只干枯的手捂住，同时浑身一麻，已被点了穴道。

　　“大哥，咱们接下来怎么办？”鹤笔翁急问道。

　　“还能怎么办，当然是赶紧闪人！”仪琳心不在焉之下被鹿杖客一击得手，鹿杖客也是大出意料，当即将仪琳夹在腋下，与鹤笔翁两人一前一后，迅速远去。

　　……

　　远远的草丛之中，一双泛着淡淡金光的眼睛默默的注视着鹿杖客等三人离去的方向，随后一阵“簌簌”的声音响起，那双眼睛的主人向着三人的方向直追了过去。

　　……

　　天游峰，玄天宗议事大殿内，东方玉急匆匆的赶了回来，一见陈萧，劈头便道：“陈萧，快去见见仪琳，现在，马上就去！”她的表情极为着急，以她的实力，奔到这里竟然也是气喘吁吁，由此可以想象她到底有多着急。

　　“仪琳？仪琳怎么了？”陈萧一听东方玉的话，潜意识便认为仪琳是遇到了危险，两人一前一后，转眼间出了大殿，陈萧道：“仪琳在哪？我要到哪去找她？她可是遇到了什么危险？”

　　“她就在山下瀑布旁的小溪边上，有一棵大柳树，柳树下有块石头，你去就知道了！”东方玉气道：“她喜欢你喜欢的差点就死了，你再不去见见她，陪她说说话，以她现在的状态，怕是真的……真的……”说到这里，东方玉眼角竟然有眼泪缓缓流了下来。

　　一看东方玉此时的表情，陈萧哪还不明白，急忙道：“那我这就去，玉姐姐，你，你可……”

　　“还不快去！”东方玉叫道：“仪琳若是有个三长两短，我，我也不活了！”

　　毕竟姐妹情深，东方玉寻找仪琳这个妹妹足足找了十几年，如何能眼看着仪琳的身体状况越来越差？万一仪琳真有个好歹，她如何能够活的下去？

　　“好，好！”认识玉姐姐这么长时间，陈萧还是第一次见她着急，当即二话不说，即刻下山。

　　“仪琳，我，我只能帮你到这地步了，希望你，你能挺过这次的难关吧。”看着陈萧的身影在视线中越来越少，东方玉喃喃道：“以陈萧的脾气，如果我不反对，他也不会太过拒绝你的。这段时间我不在山上，这样的机会，你，你可一定要把握住！”东方玉咬了咬嘴唇，重新返回议事大殿，找到正在制定接下来玄天宗大体的战略方针的黄药师，道：“黄药师，古墓那边事情紧急，我已经收拾妥当，这就出发。”

　　黄药师点了点头，道：“这次事关重大，玉姑娘切记一切要小心，安全为重，无论如何，你也不可以有什么危险，否则工资他……”

　　“我明白的。”东方玉答应下来，当即带上之前从玄天宗内挑选好的五十名好手，出发向古墓方向而去。临别前，东方玉又看了看仪琳所在的方向，暗道：“唉，又便宜陈萧了。以后可得注意，不能再叫他接触别的女子了，不然这样越来越多——哼，谁再敢有意无意的勾搭陈萧，我非一掌拍死不可！”

　　……

　　陈萧下了天游峰，向着瀑布的方向急奔，说起来当真好些日子没看到仪琳了。依玉姐姐当时的表情来看，仪琳莫非当真是相思成疾？说起来，上一次看到仪琳，感觉她确实是瘦的有些厉害，她本就相当纤细，如今一想，难道是因为太过相思的缘故？

　　想到这里，陈萧越发的着急起来。

　　相思成疾的事情历史上可是当真不少，好些多情的男女都是因为分隔太远，导致身体状况每况日下，最后形销骨立弄的人不人鬼不鬼的。

　　顺路下山，到了将近山脚处转而向西，又前行将近两里左右距离，转过一个山坳，眼前顿时出现一条小溪。陈萧顺着小溪一路前行，没一会的功夫，便看到好大一棵柳树，柳树下面，正有一方大石横在那里。可是陈萧左看右看看了好一会，却始终没发现仪琳的身影。

　　陈萧疑惑道：“不在？玉姐姐说她在这里等我，绝不会有假，怎么会不在？”

　　心中隐隐的有些不好的预感，陈萧微微眯起眼睛，忽然张口长啸道：“仪琳，我来了，你在哪啊？”以他如今的功力，这一声大喊，整个天游峰方圆七八里范围内都能听到隆隆的回音：“仪琳——仪琳——在哪啊——在哪啊——”

　　可是又等了好一会，却始终不见仪琳出现，陈萧心中越发不安起来，寻思道：“这武夷山山中异兽应该有不少，普通野兽也多，莫非仪琳，遇到了什么危险不成？”

　　……

　　山谷之中，鹿杖客夹着仪琳的身体，与鹤笔翁两人向西一路狂奔。

　　边跑鹿杖客边压低声音笑道：“哈哈，当真是刚一瞌睡就遇到枕头。这小娘皮细白肉的，虽然瘦了点，不过我喜欢！看她的姿色，比起赵敏那娘们丝毫不差，呆会享用起来，肯定感觉不错！”

　　只听他的话，仪琳也知道此时自己实在是遇到了平生仅见的危险。

　　这两人看形貌特征，定是平时听人说起过的玄冥二老，这玄冥二老老大鹿杖客最是好色，自己如今穴道被点，嘴又被捂住，被他夹在腋下，混身上下半点力气也使不出来，这一次，怕是真的在劫难逃了。

　　想到这里，仪琳眼角泪水哗哗的流了下来。她知道这一次怕是万劫不复，偏偏就连咬舌自尽的力气都没有了。

　　就在此时，鹿杖客还不忘冲着她得意道：“嘿嘿，你叫仪琳是吧？据说是陈萧的结拜七妹？你放心，呆会我一定会好好的爱护你的——师弟，咱们从段延庆那特意要的阴阳和合散，你带在身上没有？呆会喂他吃点！”

　　“嘿嘿，当然当然，这种好东西，怎么可能会忘呢？”

　　两人又淫笑了两声，鹿杖客眼见已经离开危险地带，放缓速度，道：“师弟，快快找个好点的地方，咱哥俩准备开荤！”


第四四六章 九龙窠

　　武夷山，“九龙窠（kē）”内。

　　九龙窠位于武夷山的中心部位，是一条受东西向断裂构造控制发育的深长谷地，俗名大坑口。

　　谷地深切，两侧长条状单面山高耸、石骨嶙峋的九座危峰，分南北对峙骈列、独特的节理发育，使峰脊高低起伏，有如九条巨龙欲腾又伏。峡口矗立着一座浑圆的峰岩，象一颗龙珠居于九龙之间，势如九龙戏珠，高远眺望，维妙维俏。

　　谷地中、丹崖峭壁的上下，劲松苍翠，修竹扶陈，绿意葱葱。久负盛名的武夷茶王“大红袍”就根植在峡谷的最深底部。

　　而就在九龙窠峡谷内，有一个极为隐蔽的山洞。洞口被茂密的大红袍树遮掩，洞内幽深，不知通向哪里。这个山洞，正是天下三十六洞天之一，称之为“第十六升真元化洞天”！

　　而此时，就在这升真元化洞天之中，一片漆黑的环境下，正有一大一小两个影子在对视着。

　　“叽叽，叽叽叽叽，叽叽叽，叽叽叽叽叽叽！”其中一个小小的身影仰头看着大的那个，不停的发出一阵叽叽声，不知在说着什么。

　　大的那个影子静静的听着，偶尔发出一声“呼呼”的呼气声，又听了一会，忽然又发出一阵“呜昂”的低吼声，随后一大一小两道身影，出了这升真元化洞天，瞬间消失在茫茫的大红袍茶树林中。

　　……

　　“到处都没有，仪琳到底去哪了？”找遍了方圆五六里的范围，却是一无所获。

　　陈萧越发的着急，此时他已经到了武夷山接近中部的范围内，这里山林遍地，视线已经不能及远，在这样的环境当中想要找到一个人，绝对不是简单事。

　　眼见越找越乱，陈萧忽然停了下来，深吸一口气，开始缓缓分析起来。

　　“现在至少有八成肯定，仪琳绝对是出事了。可是她武功不弱，若是普通野兽的话，绝对不可能没有一点动静就伤到她。”陈萧摸着下巴，仔细想道：“如果是野兽，至少应该有点打斗的痕迹，可在那大柳树下却没有任何的血迹，也没有打斗的痕迹，应该不是被野兽抓去的。”

　　“这么说来，莫非是有敌人潜入我玄天宗内部？这倒是有可能。”

　　“或者也有可能是敌人从外围进入到天游峰附近，这两种情况都有可能。可是若是敌人的话，仪琳至少现在也该有反抗的能力，那里又没有痕迹，那么说，还是内鬼的可能性比较大。可是这内鬼又是谁呢？他抓了仪琳，又能往哪里去？”

　　能够分析到这种程度，确实也算不错了，毕竟就算陈萧智比天高，却也决计想不到，竟然是仪琳在那求菩萨保佑而完全就没发现身边有敌人了。

　　“天游峰周围，有九曲溪和九龙窠，九曲溪是水路，在水面上容易发生意外，那人既然抓了仪琳，必然要迅速离开，走水路无疑会慢上许多。那么就只有一个地点能去了。”

　　陈萧双眼爆发出骇人的寒光，淡淡道：“九龙窠！”

　　……

　　九龙窠内。

　　“师哥，我看这里环境就不错，周围好像都是茶树啊。”鹤笔翁跟在鹿杖客身后，两人顺着九龙窠峡谷一路向西而行，周围环境越发的逶迤起伏，峡谷两侧峭壁连绵，仿佛游龙的窠穴一般。

　　鹿杖客看了看远处一座顶部略呈圆形的小峰峦，点头道：“这里确实景色很不一般。他妈的，这陈萧选地方还真会选。在这武夷山里成立玄天宗，这满是茶树的峡谷自然都是他的了，这可都是钱那！”说到这里，鹿杖客又左右看了看，喃喃道：“这两侧涧水长流，茶树碧绿，芬香沁人，景色幽美。哈哈哈，正是好好享用美人的好地方。”

　　说着看了一眼夹在腋下的仪琳，哈哈笑道：“美人，在这样的好景色，咱们好好快活一番，感觉定然不错，哈哈。”

　　“那是那是，师哥，还是你有眼光。”又走了一会，鹤笔翁游目四顾，忽然惊讶道：“师哥，快看，那边崖壁上有字！不知道写的什么，你念给我听看看。”

　　“在哪？我瞧瞧。”鹿杖客顺着鹤笔翁手指的方向，果然在一处光秃秃的崖壁之上，有十几列黑色的大字。那些字约么三百来个，入岩将近两寸，银钩铁画，竟然好像是用利器刻画而成。以鹿杖客的武功，也不敢说能在这样坚硬的岩石上刻字，可是那人竟然能刻下两寸左右深浅，武功之高，可称惊天动地。

　　鹿杖客身为师哥，虽然好色，不过一向富有智计，自然识得上面文字，当即缓缓念道：“年年春自东南来，建溪先暖水微开。溪边奇茗冠天下，武夷仙人从古栽。新雷昨夜发何处，家家嬉笑穿云去。露芽错落一番荣，缀玉含珠散嘉树。这是一首咏茶的七言诗啊，也不知道作者是谁。”

　　当下继续吟道：“终朝采掇未盈襜，唯求精粹不敢贪。研膏焙乳有雅制，方中圭兮圆中蟾。北苑将期献天子，林下雄豪先斗美。鼎磨云外首山铜，瓶携江上中泠水。黄金碾畔绿尘飞，碧玉瓯中翠涛起。斗茶味兮轻醍醐，斗茶香兮薄兰芷。其间品第胡能欺，十目视而十手指。恩，好诗，好诗啊！”

　　说起来，鹿杖客虽然专著习武，但是大华朝文风确是不弱，鹿杖客当年跟随百损道人学艺之时，或多或少还是学过一些诗词的。虽然不会吟诗作对，但是诗的好坏起码还能分的出来。

　　“胜若登仙不可攀，输同降将无穷耻。吁嗟天产石上英，论功不愧阶前冥。众人之浊我可清，千日之醉我可醒。屈原试与招魂魄，刘伶却得闻雷霆。卢仝敢不歌，陆羽须作经。森然万象中，焉知无茶星。商山丈人休茹芝，首阳先生休采薇。长安酒价减百万，成都药市无光辉。不如仙山一啜好，泠然便欲乘风飞。君莫羡花间女郎只斗草，赢得珠玑满斗归。”

　　念了好一会，鹿杖客终于念到最后一句——

　　“和章岷从事斗茶歌，范·仲·淹！”


第四四七章 黑甲麒麟虎

　　等鹿杖客将那首诗完全念完，鹤笔翁这才奇怪道：“师哥，这范仲淹是谁？”

　　“我也不认识，”鹿杖客看着山壁上的字迹，道：“可能是千代的一个诗人吧，不过看他这些刻出来的字迹，这范仲淹绝对是个高手啊。”说着鹿杖客仔细的盯着墙壁上那些自己的一走一划，喃喃道：“好字，好武功！每一笔都是锋芒内敛，没有半点劲气控制不住的感觉，这范仲淹，绝对是不世出的武学大家！”

　　“这么厉害？”鹤笔翁嘟囔道：“可惜不知道他练的什么武功，要是能得到他的武功秘籍就好了，唉。”

　　“不管那么多了，咱先好好享受享受再说！”鹿杖客又看了看崖壁上的那些字迹，随后说道：“走，找个山洞去，嘿嘿，这小娘皮浑身香喷喷的，定然还是个雏，唉，呆会可得好好过把瘾再说！”

　　鹿杖客原本正兴高采烈的打着如意算盘，却不想便在此时，忽然山谷之间传来一阵几乎刺破天际的虎啸声：“吼——！！！”

　　那声虎啸来势奇快无比，鹿杖客闻声大吃一惊，叫道：“不好！那东西还真有！早不来晚不来偏偏这个时候来！师弟准备应战！”

　　鹿杖客和鹤笔翁两人来这边，最主要的目的就是寻找那个传说中的异兽，本来找了十几天都没见到半点影子，以为传言有假打算抓仪琳回去的功夫，竟然在这个时候遇到那异兽。这一下不打是不成了，否则带着仪琳这么个累赘，如何能跑过那据说在山林之中如履平地的异兽？

　　鹿杖客将仪琳放在一旁的草丛之中藏好，随后与鹤笔翁两人严阵以待。心中暗暗盘算：“这异兽据说体型极大，来去如风，咱哥俩能不能胜还说不准，呆会万一真打不过，就拿仪琳当饵，吸引那异兽注意力再说。”

　　两人等了片刻，山林之中一道影子旋风般向他俩的方向狂扑而来，那异兽还没到近前，带起的腥风已经扑鼻，那味道并不是普通野兽的骚臭味，反而是有一种淡淡的茶香，同时还带着一丝浓郁的血腥气。

　　那异兽还未曾露面，光只先声已是夺人。

　　鹿杖客只看林内那异兽的身形速度，便知这家伙实是自己平生大敌，实在不敢有半点大意。

　　……

　　陈萧正在九龙窠内急行，猛然间听到九龙窠深处传来一声惊天的虎啸声，当下心中一惊，暗道：“好厉害的虎啸声，莫非是异兽出现？”

　　当下侠客行身法全力展开，向着虎啸的方向狂奔而去。

　　那虎啸远比一般的猛虎声音大上许多，陈萧一听便知道不是普通老虎，绝对是老虎中的异种。

　　边走，陈萧边寻思道：“这老虎绝对是虎中的异种，这样的异种智慧不低，轻易不可能发出这样的声响，莫非，是捉走仪琳的人被它撞上了？”

　　“有可能，大有可能！”陈萧紧紧抿起嘴角，体内先天无极功全力发动，他如今足足三十年先天无极功内力，何等深厚？虽然背着重达一百七十二斤的斩妖巨剑，却依然身法如电似幻，在山林间极速行进。

　　……

　　躺在草丛中，仪琳脑子乱成一团麻，想道：“有，有老虎出现！菩萨保佑，我，我宁可被老虎吃了，也不愿意落在这玄冥二老手里，污了清白，否则我，我死也不会瞑目的……”

　　一般人都会对死亡相当抗拒。可是仪琳此时却是宁可丧身虎口，也绝对不愿意落在玄冥二老手里。否则到时候生不如死，那就真的惨了。

　　……

　　“师哥，咱们，咱们能行吗？”鹤笔翁听着那声虎吼，心神俱颤。那声虎吼几乎突破天际，威势之足大大超出他的想象。老虎他不是没见过，但是这样一声虎吼几乎可以传遍整个九龙窠，其本身到底有多厉害，没人说的清楚。

　　“少废话，再怎么厉害也是头畜生，怕个屁？准备，那家伙要来了！”鹿杖客也知道这次对手非同一般，听刚才那声虎啸，这虎类异种怕是弱也是有限。若是传说中的碧眼金甲虎，那便只能赶紧跑路。

　　很快，他们便看到了那声虎啸的主人。

　　这一眼之下，立时吓的浑身发抖，原本还以为有些胜算，可是此时，他们想到的，只是如何才能活着逃出虎口了。

　　那是一只体型极为巨大的猛虎。虎身加上虎尾，怕不足有丈半长短。

　　浑身黑铁一般的坚固骨甲，头部上面的骨甲向后扩散，护住颈部位置，额头正中是一个血红色的“王”字，下方则是只露出两只火红色的双眼，两根硕大的犬齿足有半尺左右长短。尤其是四肢关节外侧，皆生满了几乎一尺左右长短的尖刺，尾巴上面还有一截一截的骨甲，尤其是尾巴末端，竟然同时生长着六根巨大的骨剑。这样的一只异种猛虎，可以说浑身皆是武器，随便一处地方碰到，都是非死即残。

　　“这……这是……”鹿杖客心胆俱寒，心中早已经破口大骂了起来：“他妈的被骗了！这哪是普通的异兽，这分明是虎类异兽的王者，黑甲麒麟虎！”

　　黑甲麒麟虎，虎类异兽的绝对王者！

　　麒麟本就是传说中的神兽，这黑甲麒麟虎能以麒麟命名，最重要的原因就是其完全不惧火焰，来去如风，侵略如火！如果说踏雪乌骓马日行千里，妖神白龙可以连续三日三夜日行八百，那这黑甲麒麟虎则能够在山林之中如履平地，速度比起一般奔马毫不逊色！

　　而且一身坚硬到极点的黑色骨甲，非神兵利器砍在它身上连痕迹都留不下一丝。

　　在这个世界的历史上，黑甲麒麟虎每出现一次，都是一场灾难。不过也幸亏这黑甲麒麟虎极少出现在城市周围，所以一般普通百姓对于这种世界顶尖儿的异兽了解不多，但是鹿杖客身为江湖一流高手，这种凶兽的大名，还是听说过的。

　　碧眼金甲虎？放在这黑甲麒麟虎的面前，也只有夹着尾巴灰溜溜逃跑的份！


第四四八章 来世，我能当你的妻子么……

　　“呼……”黑甲麒麟虎看着面前两人，呼噜噜的打了个响鼻，喷出一股浓烈的血腥气。

　　“师……师哥……咱们，咱们该怎么办？”面对这虎类异兽当之无愧的王者，鹤笔翁彻底的胆怯了。若是一般的异兽，他和鹿杖客联手，至少也能是个平手之局，可是这黑甲麒麟虎却绝对不是普通货色。毫不夸张的说，他俩在这黑甲麒麟虎面前，绝对支撑不住一炷香的时间。

　　那毕竟是黑甲麒麟虎，当年西楚霸王项羽麾下最勇猛的黑虎将军，胯下坐骑碧眼金甲虎便曾经被这黑甲麒麟虎一口咬伤，要不是项羽及时赶到，估计历史上也就没有神虎军什么事了。

　　“还能怎么办？努力支撑一会，然后找机会逃跑啊！”鹿杖客看着距离自己十来丈远的黑甲麒麟虎，狠狠的吐了口口水：“他娘的，这家伙来的时间简直太可恨了，看来今天是没什么希望了，可恨！可恨！”

　　“呼……呼……”黑甲麒麟虎向着鹿杖客和鹤笔翁两人缓缓压了过来，随后前爪微微弯曲，整个身形向下压下半尺，这是准备发力攻击的前兆。以它那强横无匹的力量，这一猛扑，绝对非是人力可抗。

　　“动手！”鹿杖客一声大喝，以他修炼了正宗的九阴真经内功，配合上玄冥神掌的掌力，与师弟鹤笔翁配合之下，硬抗这黑甲麒麟虎一两击，还是大有可能。到时候只要叫这黑甲麒麟虎发现草丛中的仪琳，自己和鹤笔翁便有逃走的希望！

　　毕竟黑甲麒麟虎再如何也只是一只畜生，对于它来说，人类不过是食物，那当然是吃不能抵抗的来的容易。所以鹿杖客的算盘，着实可以说是打的叮当响，成功的可能性极大。

　　鹤笔翁与鹿杖客配合半辈子，堪称心有灵犀，两人右掌同时在空中画了个半圆，随后浑身内力鼓到极限，“呼呼”两掌狂击而出，周围空气瞬间冷了下来，冰寒的掌风卷向黑甲麒麟虎。

　　“嗷——！！！”

　　黑甲麒麟虎“轰”的一下，两只强壮的后足在地面上瞪出两个将近半尺身的凹坑，身体仿佛黑色闪电一般扑向玄冥二老，玄冥二老的冰寒掌力打在它身上，“砰砰”两声，竟然只不过是叫黑甲麒麟虎身形慢了一点而已。

　　转眼之间，黑甲麒麟虎已经扑到两人面前。

　　“快撤！”刚才动手的时候，鹿杖客一掌击完，另一只手早已经抓向被他藏在一旁的仪琳，这一下两人瞬间分开，鹿杖客抢到仪琳身边，抓住仪琳的身子便扔向黑甲麒麟虎：“要吃吃这个！”扔出仪琳，随后与鹤笔翁两人不要命的狂奔而去。

　　“吼——！！！”眼见一道娇小的人影向着自己直飞而来，黑甲麒麟虎张开血盆大口，一口咬向仪琳的腰部！

　　“仪琳——！！！”

　　便在此时，陈萧刚好赶到这里，远远的正看到黑甲麒麟虎咬向仪琳的那一幕！“银鞍照白马，飒沓如流星！”侠客行身法全速发动，陈萧看的几乎咬碎一口钢牙，这一次全力爆发，速度何等之快，眨眼之间便到了黑甲麒麟虎身后，二话不说便向黑甲麒麟虎的虎尾处抓去，甚至就连前面逃跑的玄冥二老也顾不得了。

　　毕竟，一切都不重要，救人要紧！

　　陈萧如今武功已经极高，当世也足以排进前五之列，他的这拼命一击威力何其巨大？黑甲麒麟虎毕竟拥有一些智慧，半空中腰部一扭，避开陈萧这一击，可是大口却仍然咬向半空中的仪琳！

　　“仪琳！”陈萧半空中再次提力，一声长啸响起，侠客行身法在半空中急速转向，“十步杀一人，千里不留行！”

　　一身紫色长袍的陈萧仿佛紫色闪电一般向仪琳扑去，整个时间都仿佛缓慢了无数倍，仪琳身在空中，瞪大一双眼睛，只看到陈萧的身体越来越大，可是尽管这样，却还是没有黑甲麒麟虎的速度更快。

　　“五哥，我，我……来世，我能当你的妻子么……”眼角一滴晶莹的泪花闪现出来，仪琳嘴角露出一丝满足的微笑来。自己的身子依然是干净的，五哥也是真的在乎我的。能够这样，足够了……菩萨，谢谢你……

　　这样也好，我再也不用担心与玉姐姐抢五哥了……

　　仪琳缓缓闭上眼睛，等待最终时刻的到来。

　　血腥气越来越近，仪琳甚至都感受到了黑甲麒麟虎口中喷出的热气来。

　　“仪琳——！！！”

　　到底还是慢了一步，毕竟陈萧距离这里实在太远，黑甲麒麟虎的速度何等之快，陈萧只能眼睁睁的看着黑甲麒麟虎一口咬在仪琳的腰间，随后“轰隆”一声，强大的惯性带着他俩又冲到前面十几丈远的距离，这才缓缓停了下来。

　　“不可原谅……不可原谅！”

　　陈萧拳头都几乎捏出血来，缓缓取下身后的斩妖巨剑：“仪琳，别着急，我这就为你报仇，等我……”

　　“等我——！！！”

　　一把扯掉斩妖巨剑上面的布套，陈萧浑身先天无极功劲气爆发，一头长发无声自动，浑身衣衫猎猎作响，一道足足丈许长的剑气从斩妖巨剑上面勃然爆发，陈萧冷冷盯着黑甲麒麟虎，一声长啸惊天动地：“妖孽受死！”

　　他这一声大喝几乎冲破天际，甚至就连天空中的云彩都被他浑身惊人的劲气破开了一个巨大的空洞出来。就连已经跑出将近半里左右距离的鹿杖客和鹤笔翁二人也都浑身打了个寒颤，差点一跤坐倒，后背瞬间被冷汗打湿。

　　“轰！”陈萧浑身劲气激荡到无比强大的程度，手中斩妖巨剑几乎划破时间与空间的阻隔，瞬间降临到黑甲麒麟虎的头顶！

　　在陈萧这般强大的攻势下，就算黑甲麒麟虎的头骨再如何坚硬，这一剑下去，也必然会被劈作两半！

　　“吼！”黑甲麒麟虎盯着陈萧，向后小退半步，随后两只后腿猛蹬地面，“轰隆！”又是一声炸响，黑甲麒麟虎狂扑向陈萧！身为虎类异兽中的王者，黑甲麒麟虎有属于它自己的高傲。

　　宁可战死，绝不后退！

　　眼看一人一虎便要拼个两败俱伤的时候，忽然仪琳的声音竟然再次响起：“五哥！小心！”


第四四九章 劫后余生

　　仪琳！是仪琳的声音！听她的声音，明显没受到什么重伤，难道刚才这头黑色的虎类异兽不是要吃仪琳，反而是为了救她？否则以它的力量，这一口咬下去，仪琳怎么可能还能活命？

　　这个念头几乎是闪电一般从脑海中闪过，此时陈萧挥舞的斩妖巨剑已经距离黑甲麒麟虎头部不到两尺距离，关键时刻，陈萧右臂一扭，由竖砍改为平拍，同时收起浑身起码八成功力，将全身内力改为凝聚在胸前位置。

　　气罡斗衣，发动！

　　“轰——！！！”一声惊天动地的巨大声音响起，陈萧被黑甲麒麟虎撞出足足十来丈远，沿途不知道压倒了多少脆弱的茶树。而黑甲麒麟虎被陈萧一剑拍在后背之上，陈萧的力气何等之大，也是轰隆一声摔倒在地，砸出一个足足少半尺深的巨坑出来。

　　“仪琳，你怎样了？”顾不得浑身的伤势，气血翻腾的胸口，陈萧狠狠的咽下涌到胸口的气血，向着仪琳的方向直冲了过去。

　　“五哥，我，我没事。”仪琳躺在地上，脸上满是劫后余生的庆幸。

　　她本来以为必死无疑，却不想那头奇怪的黑色老虎竟然只是用嘴叼下自己，却是并未咬下，甚至整个过程中竟然很是轻柔。就连仪琳也都惊呆了，随后看到陈萧为了自己与这头黑色老虎拼命，这才赶紧开口提醒。

　　她身上穴道被点，能够开口提醒，确实已经是极限了。

　　陈萧旋风般冲到仪琳身边，浑厚的先天无极功内力涌将进仪琳体内，仪琳之前被鹿杖客封住的穴道顿时被冲击开来，行动再也无碍了。

　　总算见到仪琳没事，陈萧这才将心放下大半，将仪琳牢牢搂进怀里，转身看着黑甲麒麟虎，毕竟不是人类，陈萧对黑甲麒麟虎还有一些警惕，两人一虎之间默默对视，谁也不知道接下来该如何办。

　　“叽叽，叽叽叽，叽叽叽叽叽叽！”

　　正在这个时候，一道小小的白色身影闪电一般到了陈萧面前，陈萧低头看去，那小东西却原来是一只小小的白貂。小东西一身银白长毛，大尾巴比它的身体还要长，毛茸茸的极为可爱。此时这小白貂两只前爪提起，两条后腿踩在地上，却是站在陈萧面前，歪着小脑袋，隐隐散发着金光的双眼一眨一眨的看着陈萧两人，还从嘴里发出清脆的“叽叽”声。

　　小白貂边说，边用两只前爪比划来比划去，看它的样子竟然就好像在与陈萧交谈一般。

　　陈萧看了看面前这小白貂，又看了看小白貂身后的黑甲麒麟虎，小心问道：“你，能听懂我说话？”

　　他这话一说完，小白貂顿时点了点头，随后伸出右爪，在身子前比划了一下，随后竟然模仿起鸡叫来：“喔喔，咯咯！”叫完后，又拍了拍白白的肚皮。

　　这一次陈萧好像明白了些什么，笑道：“你是说，谢谢咱们以前喂你吃山鸡？”

　　小白貂顿时拍了拍两只前爪，眨了眨眼睛，随后迅速的又围着那黑甲麒麟虎转了一圈，最后拍了拍黑甲麒麟虎的大爪子。说也奇怪，这黑甲麒麟虎与这小白貂本该是吃与被吃的关系，此时它俩倒好像是朋友一般。陈萧小心问道：“你是说，这只黑虎，是你朋友？”

　　小白貂捂着肚子“叽叽”笑了两声，随后到了陈萧身前，一跳一跳的，一会学山鸡叫唤，一会原地转圈，一会又跑到陈萧身边，拍了拍陈萧手中那巨大的斩妖巨剑，摇了摇头，随后又做了一个抹脖子的动作，“啪嗒”一声躺到地上，甚至舌头还伸了出来，耷拉在一旁。

　　它那可爱的样子，原本还大感委屈的仪琳看了，也不由得笑了出来。

　　陈萧摸了摸下巴，忽然双眼越来越亮，道：“你是说，你感谢我下令，不许我宗门弟子捕杀你和你的朋友，你很感谢我们？”

　　小白貂点了点头，之后两只前爪抱起，上下摇动，仿佛作揖一般。

　　到了此时，陈萧终于明白过来。记得自己当初确实是说过，保留这些异兽的血脉，免得杀了一只就再也见不到了。想来当时这小白貂就在一旁，这小白貂极为通灵，算得上是这天地间少见的灵物，听了自己的话，非常感谢自己，再加上这段时间阿紫和游坦之不时去送它点野鸡兔子之类，它也就对自己这玄天宗内的弟子都有些好感，于是之前看到仪琳被抓，立即去请了这头厉害的黑虎过来救人。

　　难怪仪琳能够从虎口之中逃生，原来是这么回事。

　　有这小白貂在中间解释，陈萧自然明白一切原来是误会，当即收起斩妖巨剑，冲黑甲麒麟虎一抱拳，笑道：“实在抱歉，刚才有些着急，下手不知分寸，还望黑虎老哥见谅。”

　　小白貂“叽叽叽叽”的叫了几声，黑甲麒麟虎“呼噜”一声打了个响鼻，将头扭到一旁。

　　看它那样子好像是有些生气了，陈萧挠了挠头发，不知道该怎么办才好。

　　小白貂“嗖嗖”两下串到黑甲麒麟虎的头顶，伸出小小的爪子对着黑虎的脑门便是一通猛捶。这小白貂身子虽然不大，可是力气着实不小，黑甲麒麟虎那么坚硬的头部骨架竟然被这小白貂捶的碰碰山响，最后实在受不了，将头扭了过来，看着陈萧，“呼噜呼噜”打了两个响鼻，随后长长的伸了两个懒腰。

　　这应该算是原谅咱了？陈萧哈哈大笑，道：“哈哈，黑虎老哥，咱也算不打不相识，那咱们就此别过，兄弟我还得去追那两个混蛋，等杀了他们两个，我再回来找黑虎老哥！”

　　陈萧说着又看了看小白貂，笑道：“大恩不言谢，等我解决那俩人，再回来找你！”当即搂住仪琳纤细的腰肢，便打算去追击玄冥二老。

　　却不想正要动身的功夫，那小白貂竟然拉了拉自己的裤脚，陈萧低头看去，见小白貂伸出爪子，又指了指黑甲麒麟虎。

　　“这是……”陈萧大吃一惊：“你莫非想叫黑虎老哥带我俩去追人？”


第四五零章 一刀两断！

　　“呼噜……”黑甲麒麟虎颇为有些不愿意的挪到陈萧身前，小白貂几下串到仪琳肩膀上面，在仪琳的脖子上“叽叽”的狠狠蹭了蹭，逗得仪琳“咯咯”娇笑起来。

　　那梨花带雨般的模样，差点叫陈萧看呆了眼。

　　其实说起来，仪琳还真的是很漂亮的一个姑娘。她很清秀，单纯，心中藏着的永远都是那一丝真正的善良。也难怪小白貂与她亲近，动物与人之间往往都有极为神秘的感应，很多普通的家狗都能分出善恶来，自然就更不用说小白貂这种近乎通灵的异兽了。

　　陈萧带着仪琳到了黑虎身边，小心的伸出手拍了拍黑虎粗壮有力到极点的前爪，道：“黑虎老哥，那兄弟就得罪了！”

　　“呼噜——”黑虎打了一个响鼻，同时伏低身子。

　　有门！陈萧心中一喜，搂着仪琳的纤腰猛的一个发力，跃上了黑虎的后背之上。

　　黑虎身长将近两丈半，也就是足足六七米的长度，这么长的身子陈萧与仪琳骑在上面，半点不显吃力。尤其是后背上那光滑的骨甲，还带着一点点的弹性，坐在上面，稳如泰山。

　　“老哥，出发！今天兄弟杀了那两个妖人给老哥你当下酒菜，哈哈！”眼看报仇在即，陈萧双眼都兴奋的有些发红。居然胆敢抓仪琳，最后还差点害死仪琳，该死一万遍！

　　“吼——”

　　黑虎仰天长啸一声，远古巨兽一般有力的粗壮四肢猛蹬地面，只一个纵跃，便前进了足足三四丈左右的距离！如果说陈萧在山林中赶路，因为地形限制导致身法施展不开，速度是骑自行车的话，那么此时的速度绝对就是骑着摩托车，黑虎在山林中迅速前进，坐在它后背上的陈萧确实半点不感颠簸，如履平地。

　　……

　　“呼……呼……师哥，咱们，咱们这回应该没事了吧？”边跑，鹤笔翁边不时的回头看看后方，道：“也不知道现在那边怎么样了，这黑甲麒麟虎实在是太强了！”

　　“咱们走的时候陈萧正好赶到，他要救那仪琳非得跟黑甲麒麟虎大战一场不可，要是能斗个两败俱伤，那就最好了！”鹿杖客恶狠狠的说着，脚下却是不停。这一次事情大出自己意料之外，他也没想到半路会杀出这么一个程咬金来，委实大不甘心。

　　“师哥，陈萧那小子一向善于化解危机，这次该不会……”鹤笔翁看了眼后方，兀自心有余悸。那黑甲麒麟虎那巨大的体形，真是想想都有些后怕。

　　“呸，就算他再如何神奇，这一次也绝对讨不到好去。那黑甲麒麟虎是世间三大凶兽之一，虎类异种中真正的王者，这次叫他遇到，也算他的造化了，哈哈！”鹿杖客双眼一寒，道：“等回去必须要将这消息告诉门主，到时候我大军前来，杀了这黑甲麒麟虎，据说这虎胆吃了，可涨百年功力，最是厉害不过！”

　　“恩，到时候咱哥俩能分个几口肉吃，也能有不错的效果吧，哈哈。”

　　“那是那是，哈哈！走，快快回去！”

　　两人正说到这里，忽然一声惊天的怒吼声传来——

　　“鹿杖客，鹤笔翁，你们还想逃到哪里去？”正是陈萧到了！

　　鹿杖客回头一看，顿时吓的魂飞魄散，惊叫道：“怎么可能！为什么，为什么什么东西都能被他降服？这怎么可能！”

　　也难怪他吓成这样。这黑甲麒麟虎，当年西楚霸王项羽遇到都没能降服。想项羽何等英雄盖世，实乃千古第一霸王，却也没能做到。这陈萧，又怎么可能能降服黑甲麒麟虎，叫这麒麟虎成为他的坐骑？

　　可是鹿杖客却是不知，动物自来便有通灵一说，稍微有些智慧的动物，都会对对自己好的人类多加亲近，如果是狗这种极为护家的动物，甚至一旦认主便生死不离。狗都能如此，更何况智慧更高的黑甲麒麟虎以及小白貂？

　　山林之中，实在是黑甲麒麟虎的地盘，二人一貂一虎转眼之间便奔至玄冥二老身后，陈萧右手握着的斩妖巨剑暴涨一丈来长的剑气，眼看到这二人身后不远，高呼道：“留下命来！”

　　这一嗓子当真仿佛晴天霹雳一般，鹿杖客和鹤笔翁两人被吓的险些一跤坐到，到了这个时候哪还有半点反抗的念头，单是一个黑甲麒麟虎便已经抵挡不过，更何况还有一个陈萧？

　　“饶命，饶命！你不能杀我们，不能杀我们！”到了这等危急关头，什么尊严都已经是浮云，能活下来才是最重要的。鹿杖客拼命叫道：“当初我们可是教过你玄冥神掌的……”

　　“呸，你当我稀罕么！”陈萧怒道：“说那些有何用处，纳命来！”

　　伴随他的这一声大吼，黑甲麒麟虎仿佛心有灵犀一般猛的一个纵跃，这一下足足跳出五丈开外，陈萧手中斩妖巨剑一横，一到璀璨到让人目眩神迷的光芒向玄冥二老直直斩去。

　　“不！”玄冥二老眼见已经到了绝境，忙不迭的回头便要拼命，便在此时，他们忽然看到前面不远处竟然出现了一个熟悉的身影，心中大喜，大声叫道：“国师救命！”再顾不得陈萧的那一斩，玄冥二老向着金轮的方向便冲了过去。

　　自己二人的实力加上金轮，总归多少能有些反抗的实力，就算真打不过，也可以拉着金轮当个垫背的。

　　却不想，金轮见了，一声大喝，等玄冥二老到了身边，抓住玄冥二老的衣服，略一用力，顿时将玄冥二老扔向陈萧：“乖徒儿，接好了！”

　　一见金轮出现，陈萧顿时眉花眼笑，大笑一声：“谢三师父大礼！”

　　挥剑就是一个横斩，“哧哧”两声，玄冥二老整个身体都被陈萧当中斩开。

　　一刀两断！

　　之前一直纵横江湖，手下沾满鲜血，不知奸污了多少良家女子的玄冥二老，最终落了个腰斩的下场！这作恶多端的两个凶人，到了今日，终于受到了他们应有的惩罚！


第四五一章 萌金轮

　　“啊——！！！”“呀——！！！”的两声惨呼，满地鲜血内脏，鹿杖客和鹤笔翁被陈萧一剑腰斩，分成了四块，两截上半身和两截下半身“噗通”“噗通”的掉到了地上。

　　这一下鲜血四处喷溅，洒落的满地都是。这是陈萧的含恨一击，原本陈萧为人善良厚道，就连异种野兽只要不伤人命他都不会太过在意。可是这玄冥二老两人委实太过可恨，手下沾满鲜血。此等人不除，那还学这一身武功何用？

　　仪琳见到这血肉模糊的惨状，她也是极善良的姑娘，只觉眼前场景太过凶残，眼前一黑，登时晕倒。饶是金轮法王这样武林中见多识广的大高手，见到陈萧之前那一剑，也是骇然失措。

　　人的主要器官都在上半身，因此被从腰部砍作两截后，还会神志清醒，过好长一段时间才断气。玄冥二老的四段身体掉到地上，一时不得便死，鹿杖客双眼死死瞪着金轮法王，断断续续的说道：“金轮，你，你……你好狠……”

　　金轮看着鹿杖客满是鲜血的脸，哈哈狂笑道：“我好狠？哈哈哈，鹿杖客，你先对我陈萧乖徒儿暗下杀手，平时有觊觎我赵敏徒儿的美色。你俩若是得罪我也就算了，偏偏我收谁为徒你俩就打谁主意。我就这么两个宝贝徒儿被你们都给得罪光了，不杀你们，如何解我心头之气！”

　　说起来，金轮法王为人如何先不提，但是他的护短可是出了名的。

　　别人都是徒弟孝敬师傅，他这可倒好，一收个好徒弟那就对徒弟百依百顺。前面认为陈萧是百年难得一遇的习武天才，天天缠着陈萧要陈萧跟他学武，陈萧不学他甚至在陈萧身边天天念叨龙象波若功的法诀。后来又收了赵敏，在天尊堡这个组织内也是着实照顾，一身飞轮绝学尽数传了给赵敏，平时为了维护赵敏，也着实得罪不少人。

　　不过毕竟师徒情深，就算剑妖沈烈也是拿他没有办法。

　　这段时间金轮法王想念陈萧，想要偷偷来武夷山玄天宗来看看，刚好就遇到这么档子事。他本就暗恨玄冥二老欺负他徒儿赵敏，今天又见陈萧追着两人杀，哪还客气？结果玄冥二老就这么悲剧了。

　　陈萧一见金轮法王，心中也是大喜，拍了拍跨下黑甲麒麟虎的后背，道：“黑虎大个，刚才被我砍死的这俩人就交给你下酒，最好是吃的骨头也别剩下，哈哈。”说着抱着仪琳跳了下来，走到金轮法王面前，恭敬道：“三师父。”

　　这声三师父叫的可谓是诚意以极，金轮法王确实忽然一皱眉，跳脚叫道：“你拜了剑魔独孤求败为师我知道，可是你二师父是谁？难道比我还强？不行，我要去找他较量较量，凭什么一转眼的功夫我就便成小三了？不行不行，绝对不行！别告诉我说是李秋水那婆娘，逼急了，婆娘我也照打不误！”

　　陈萧吓了一跳，难道要金轮法王去找扫地僧单挑？这个事情有点大，急忙道：“二师父是我大师父独孤求败的好朋友，在少林隐居，这件事一般人我不告诉他！”

　　“在少林隐居？武功如何？低了的可不行，你可是练武奇才，要是遇到个误人子弟之辈，我可不饶他！”金轮法王听得陈萧二师父在少林隐居，总算放下不少心来。不过他还是怕陈萧被人耽误，还是急忙追问。

　　“只比我大师父差了那么一点点，可厉害了！”陈萧笑呵呵的说道：“我大师父善攻，二师父善守，他两人实力其实差不多的。”

　　听得陈萧二师父比独孤求败差不多少，金轮法王哈哈大笑，一把拉过陈萧的胳膊，道：“我乖徒儿福缘深厚，哈哈，为师当时就觉得你小子不简单。如今看来，为师我的眼光还不错！哼，小三就小三，只要我乖徒儿占到便宜，别说小三，就算是小四小五为师也认了！”

　　他这话说完，陈萧心下着实感动。

　　这金轮法王对待徒弟确实相当不错，可谓是不遗余力，其实这也是陈萧为人人品端正，当初在那小黑屋的时候，陈萧吸了好些人的内力，最后却返还给金轮一大部分，帮助金轮突破了龙象波若功的第十一重境界。师徒俩一个对徒儿真心实意，一个对师父厚道孝敬，两人能碰在一起，可谓是天作之合。

　　能在这里见到陈萧，也算是意外之喜，金轮法王问道：“乖徒儿，为师教你的龙象波若功练的如何了？我之前听说你后背这把巨剑重有一百七十二斤？快拿给为师瞧瞧！”

　　“好！”陈萧微笑着将斩妖巨剑递给金轮法王。金轮法王不愧是第十一重龙象波若功大成境界，身体力量极大，拿起来毫不吃力。他也不会使什么剑法，只是觉得这把巨剑着实是件凶器，上面隐隐有血光缭绕，端的锋锐无匹，不住口的赞道：“好剑，好剑！哈哈，我乖徒儿这福缘，为师看着也是眼馋的紧那。恩，瞧徒儿你拿这大剑毫不费力，龙象波若功可有第九重境界了？”他又摆弄两下斩妖巨剑，随后将巨剑又塞回陈萧手里。

　　陈萧接过巨剑，在后背负好，道：“恩，第九重已经练成了。后面的第十重短时间内希望不大，这一重只能靠时间磨，没办法。”

　　金轮法王仔细想了想，道：“恩，确实没办法。我当年这一重足足练了十年才算大成。乖徒儿你就算天赋再好些，起码也得个两三年。不过忍忍就好，时间这东西，一转眼就过去了。等到第十重大成，每一掌击出，均具十龙十象的大力，不敢说天下无敌，但是至少江湖内少有敌手。至于像为师如今的十一重，每一拳，都有十二龙十二象的巨力，就算正面应对几大绝顶，也不会弱上多少。”

　　说着金轮法王满脸慈祥的看着陈萧，微笑道：“乖徒儿，这龙象波若功，江湖之中已经几百年未有人练成第十一重之后的境界。你福缘深厚，武学天赋又高，这第十二重龙象波若功和第十三重大圆满境界，怕也只有你有可能能练成了。好好努力，千万莫要叫为师失望。”


第四五二章 范仲淹，斗茶歌

　　金轮法王说到这里，事实上早已经超出了国家之间的界限。此时的他只有一个追求，一个希望，那就是希望陈萧能将这龙象波若功真正练成。这样他这做师父的，就算是死，也足以瞑目了。

　　听金轮法王说的郑重，陈萧不敢再嬉皮笑脸，当下严肃道：“徒儿明白，绝对不会辜负三师父的期望。”

　　“好，好！”金轮法王哈哈大笑：“为师没看错人！哈哈哈哈！我就知道当初不要脸皮的求着你当我徒儿这事没做错，哈哈。我金轮法王后继有人了，高兴，今天高兴！哈哈哈，可惜无酒，不然非得跟乖徒儿你喝个一醉方休不可！”

　　“哈哈，是啊，可惜无酒！”想到这里，陈萧也是颇有些遗憾。他与金轮法王之间表面立场属于敌对，能像现在这般的时候不多，要是有酒，该有多好。

　　“叽叽！叽叽叽叽！”

　　却不想，正郁闷的功夫，之前一直站在陈萧肩膀上的小白貂忽然拉了拉陈萧的头发，陈萧疑惑道：“小白貂，怎么了？”

　　小白貂拽着陈萧的头发，伸出爪子冲着东方指了指：“叽叽叽叽！”

　　这莫非是……

　　陈萧双目发亮，他知道这小白貂极为通灵，它此时这样子，必然不会无的放矢，当机道：“师父，我这小朋友好像有什么话说，快随我来。”当机抱住仪琳，想着来路方向行去。

　　金轮法王仔细看着陈萧肩膀上的小白貂，忽然皱眉道：“这小貂通人性？懂人言？”

　　陈萧点头道：“是啊，这是我新认识的小朋友，怎么了？”

　　金轮法王仔细想了想，忽然道：“这好像是银灵貂啊，力气极大，通晓人性，是貂类异种，据说吃了这银灵貂的貂胆，可以暴增三十年功力！”

　　他这话一说完，小白貂也就是金轮口中的银灵貂猛的转过身来，冲着金轮法王一阵龇牙咧嘴，“叽叽”咆哮不止。

　　“呵呵，别担心，我三师父跟你开玩笑的。”陈萧笑呵呵的伸手摸了摸银灵貂的后背，道：“你帮我这么大的忙，怎么可能杀你吃胆，放心就是。”说着又劝了劝金轮法王：“三师父，今天我仪琳妹妹好险就被那玄冥二老给……你知道的吧？多亏了我这小貂兄弟，找来之前那黑虎大哥帮忙，这才叫我仪琳妹妹幸免于难。所以，不管如何，小貂兄弟是绝对不能碰的。”

　　仿佛为了配合陈萧的话一般，银灵貂还特意把屁股冲向金轮法王，使劲的拍了拍，发出一阵“啪啪啪”的声音，惹得金轮法王火冒三丈：“这小畜生！胆敢挑衅我！”

　　可是说归说，既然陈萧都说了它救了仪琳，金轮法王自然就不会再打这银灵貂的主意。

　　几人一路前行，很快回到了之前陈萧遇到黑虎的那里，银灵貂伸出手指冲崖壁上面指指点点，陈萧顺着方向看去，顿时便惊呆了，叫道：“师父，你快看，那崖壁上有字！”

　　“这……这是……”

　　金轮法王抬头，很快便看到了崖壁上范仲淹刻的那首《和章岷从事斗茶歌》，惊呼道：“这……这……”金轮法王迅速无比的将那首诗看完，随后苦笑道：“好深厚的功力。唉，我本以为练成了龙象波若功第十一重境界，已知再求进境，此生已属无望，但也自信天下少有敌手，即令练到第十二层，也没多大意义。如今功力既已倍增，不求成为天下第一，但是至少前十以内不会有太大问题。可是如今一看，看来差的还远，还远啊……”

　　陈萧也是仰头看着那首诗，喃喃念道：“年年春自东南来，建溪先暖水微开。溪边奇茗冠天下，武夷仙人从古栽……不如仙山一啜好，泠然便欲乘风飞。君莫羡花间女郎只斗草，赢得珠玑满斗归。”

　　“和章岷从事斗茶歌，范·仲·淹！”

　　“竟……竟然是范仲淹的诗！”此时陈萧心中已经是惊涛骇浪。对于这首诗，陈萧作为一个中医系技术宅又不是中文系技术宅，还是没太大感想的。不过他惊叹的是，在这个世界里范仲淹的这份功力……老天，在这坚硬的崖壁上，那般高度做诗，而且还入岩石足足将近半尺左右的深度，这……这如何可能？莫非这个世界里，因为自己完成了两个传奇任务，世界历史彻底完善后，竟然比地球有了这么大的变化？

　　初等武侠世界？难道说，这范仲淹，就代表了这初等武侠世界中古代的高手之一？西楚霸王项羽，文正公范仲淹，那诗仙李白呢？会不会有？他的那套侠客行神功，又会不会真的出现？

　　侠客岛，又会不会有？

　　陈萧这边心情汹涌澎湃，金轮法王那边却是皱眉细细思索。范仲淹是谁他是不知道的，不过至少却能看的出来，这范仲淹武功极高。而且很明显，他已经将自身的武功，写入了崖壁上的这首《和章岷从事斗茶歌》之中。

　　“乖徒儿，这首《和章岷从事斗茶歌》，实际上是一套武功！”金轮法王又仔细的看了好一会后，这才相当肯定的说道。

　　“武功？”陈萧疑惑道：“师父，你确定？”

　　金轮法王肯定的点了点头，道：“我确定。只可惜，这套武功我使不了，倒是徒儿你，估计还有些希望。”

　　陈萧自然知道金轮法王绝对不会欺骗自己，当即请教道：“还请师父解惑。”

　　“乖徒儿，你看，”金轮法王指着那《和章岷从事斗茶歌》中第二句道：“溪边奇茗冠天下，武夷仙人从古栽。这两句诗，里面那激荡的剑意……虽然并没有什么真正的要诀，但是如果单纯的模仿其中的意境，还是做的到的！”

　　“剑意……意境……”陈萧双眼越发的亮了起来，问道：“师父，你说他这诗里的剑意，到底是什么样的？”

　　意境这种东西，有时候就是一层窗户纸。如果找对地方，一捅就破。可是若是找不准的话，那就相当于手指捅墙，捅上一万年，也捅不开。


第四五三章 开创

　　金轮法王低头仔细的想了想，最后还是无奈的摇头道：“这种东西，很难言传，每个人想的都不一样。一切都只能靠你自己领会了。这首诗里面蕴含了这叫范仲淹的高手的剑法意境，这并非剑法，而是纯粹的，这位前辈所领悟的剑道！这是属于他的剑道！”

　　“就比方……”金轮法王猛的挥出一拳，带起一阵破空声，道：“就比方说我的这拳，虽然龙象波若功为我力量的根本，但是我用来攻击对手的方式，便总会有属于我自己的烙印，可以说，这就是属于我自己的拳道。”

　　“这首诗是他的剑道，乖徒儿，你可以参考、学习，但是切记不要模仿，否则你的成就很容易再难寸劲。必须要走出属于你自己的道，这才能成为真正的开宗立派的人物。”

　　“就比方说独孤求败！比方说太极张三丰！比方说大阴阳师黄裳！”

　　“如果你始终只会模仿别人，始终只会简单的学习前人的武功经验，那你永远都不可能站在这江湖的最顶尖儿的位置上。”

　　“为师我受天赋所限，如今这第十一重龙象波若功，几乎已经是极限。”

　　“可是徒儿你不一样。你所有的东西都是你自己改进出来的。可以说，在这江湖之上，没有任何东西能够限制住你前进的脚步，除了你自己。”

　　金轮法王目光灼灼的看着陈萧，“你早已经触摸到‘道’的边缘，所以，你参悟这首诗歌中蕴含的意境，如果好好领会一下，我相信，不用多久，你的实力便可以再上一层楼。那不是功力的深浅，而是你整个人的心境。”

　　“再上一层楼？”陈萧深深的吸了口气。

　　他现在才二十四岁。可是他的武功却已经是江湖有数的高手。再上一层楼？二十四岁的大宗师？这简直不可思议！不过金轮法王，绝对不会骗自己，这一点，陈萧完全可以肯定！

　　“对，再上一层楼！”金轮法王无比肯定的说道：“乖徒儿，你有这个实力。如今你的大势已成，江湖之中已经没有多少人值得你出手。就算剑妖沈烈，你也未必就需要怕他。你现在需要做的，就是变的更强！更强！你还年轻，当你真正拥有了属于你自己的道时，你便是江湖中的传奇！”

　　“独孤求败能够创出独孤九剑，能够拥有无坚不摧的两丈剑气，你为何不能？”

　　“张三丰能创出攻守兼备的太极神功，你为何不能？”

　　“大阴阳师黄裳编撰道藏，创出九阴真经，你又为何不能？”

　　说到这里，金轮法王越发激动起来，大声道：“天下武功，有哪一样不是人创出来的？所差者也不过就是武功高低之分而已。但是不管创出的武功是高是低，它总归都在那里，永远都可以叫后人来学习，甚至完善。就算是我这套龙象波若功，不也是人创造出来的？”

　　“他们可以，你为什么不行？难道他们是神仙么？我看大大的不见得。独孤求败是神仙么？张三丰是神仙么？黄裳是神仙么？不是吧？”

　　金轮法王越说下去，陈萧便越是双眼发亮。

　　恍惚之间，他感到自己的天地，豁然之间便开朗了。金轮法王说的对，天下的哪一样武功，不是人创造出来的？

　　从没听说什么武功是天上掉下来的。

　　北冥神功，逍遥派创派祖师逍遥子所创，逍遥子，不是神吧？独孤九剑，玄铁剑法，两丈剑气，剑魔独孤求败不是神吧？那还是自己的大师父呢。

　　护体气墙，扫地僧不是神吧？九阴真经九阳神功，这都是人创出来的吧？

　　就算已经变成死鬼的百损道人，不也还创出一套很厉害的玄冥神掌么？他都可以，我为何不能？

　　想到这里，陈萧深深的吸了口气，冲金轮法王恭恭敬敬的行了一礼，郑重道：“弟子明白了，谢师父指引。”

　　“哈哈哈哈！”金轮法王大笑着上前狠狠的拍了拍陈萧的胳膊，道：“谢我做什么？说起来你三个师父里我算是最弱的，能给你提这么个醒，就已经算是我尽力了。至于你将来能达到什么样的成就，我这个当师父的，可真的是说不好啦，哈哈。”

　　陈萧亦是哈哈大笑，道：“有师父提的这个醒儿，比啥都管用。”

　　说着陈萧盘膝坐在地上，仔细的又看了一遍墙壁上刻着的那《斗茶歌》，随后缓缓闭上眼睛，道：“师父，我打算在这里闭关几天。仪琳妹妹，就得麻烦师父你照顾了。”

　　金轮法王毫不在意的说道：“这种小事何必多说，你只管按照你自己的想法来就行了。”

　　“恩。”最后应了一声，陈萧喃喃道：“以我如今的实力，参考这首《斗茶歌》，仔细研究几年，的确有可能能创出一套剑法之类。不过，那样的剑法，毕竟是这范仲淹的剑法，起码里面含有他的剑意，而不是我自己的。我不过是在走他走过的路而已。”

　　“我有我自己的路！”

　　“我是技术宅，中医系技术宅，威武霸气不解释！”

　　“天下一切内功，都不过是以经脉学位为根基，别人能创出内功，我为何不能？”

　　“招式身法，也不过就是内力的使用方式而已。咱二十一世纪中医专业技术宅，难道在内力转化上面，还能输给古人不成？”

　　此时，陈萧的心，坚定如磐石。

　　他能融合出《先天无极功》《六脉虹冥剑》，这融合，和自创已经相当接近了。至于和学习别人，那完全是两个概念，能自创出属于全新武功的强者，才是真正的强者！

　　这就好比，能够依靠前人经验制造出电灯，和完全没有一点经验却能够发明电灯，完全是两个概念！能够制造电灯的人有无数个，但是世界上人们能够记住的，能够记载在史册上的，唯有电灯之父：爱迪生一人而已。

　　这就是模仿和创造之间的差距！


第四五四章 诡异的墓室

　　黑木崖，神武门总部，原日月神教议事大殿之内。

　　“洪七，这吸星大法，你修炼的如何了？”任我行看着盘膝坐在一旁的洪七公，微笑着问道。

　　他如今成为神武门门主，洪七公身为副门主，任我行自然要好好收买人心。是以干脆将本身绝学吸星大法也传了给洪七公。同样的，洪七公则将外家掌法第一的降龙十八掌教给了任我行。

　　任我行是个枭雄人物，只要对他有用的人，他绝对不会吝啬给他一些好东西来收买人心。当然，如果是他的敌人，那他也绝对不会手下留行。

　　洪七公深深的呼了口气，道：“这吸星大法，确实是无敌神功。只可惜，老叫花一辈子不干损人利己的勾当，这吸星大法，怕是连三成的威力，也发挥不出。”

　　任我行却是哈哈大笑，拍了拍洪七公的肩膀，道：“洪七，虽然你的为人确实叫我佩服，不过你这脑筋，确实需要改改了。我这吸星大法历来被江湖人称为吸星妖法。嘿嘿，妖法，妖法，妖又如何？能够纵横逍遥，天下之间任我行走，就算他们嚼些舌头，又算什么？”

　　“再说，这武功是死的，人是活的。你不愿意干损人利己的勾当，这是你性格使然，任某得佩服一下。不过也只是佩服而已。你想，如果有十恶不赦的恶徒，杀人防火无恶不作，你当如何？”

　　洪七公想了想，道：“自然是拼死与敌周旋。”

　　任我行却道：“哼哼，要是任某有这样的敌人，那便潜伏不出，等有把握能胜过对方，到时候再来个雷霆一击，一击必杀，叫他永无翻身的机会。而你，洪七，拼死周旋，到时候极容易死在敌人的手上，你死了，这世上便少了一个正人君子，邪魔外道的力量就相当于又强了一分。”

　　洪七公点头，苦笑道：“这道理我自然懂，唉……”

　　任我行哈哈大笑，道：“你倒也不用唉声叹气。其实你可以这样想，还是一个武功极高的大魔头，大恶人，你打不过。但是你学了这吸星大法，你可以去杀些武功不那么高的恶人，吸他们内力为自己所用，到时候你的武功能胜过最厉害的那个大恶人时，再去杀他。这样为何不可？”

　　“武功是死的，人是活的。一种武功是正是邪，你说了不算，我说了也不算。只有真正使用这套武功的人，说了才算。”

　　不得不说，任我行说的这番话，还是很有道理的。

　　大丈夫有所为有所不为，很多时候，能够更好的保全自己，壮大自己，也是一种胜利。

　　洪七公又想了想，忽然郑重道：“老叫花如今既然学了吸星大法，在此立誓，今生今世，此功法只对那些罪该万死的恶人使用，如违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　任我行哈哈大笑，上前狠狠拍了拍洪七公肩膀，道：“任某能得洪七你辅佐，实乃毕生之幸，哈哈哈！”

　　两人相视大笑。

　　又笑了一阵，洪七公忽然沉吟了一会，问道：“门主，论武大会即将召开，不知门主有何打算？”

　　任我行背负双手，淡淡道：“如今天下大势已成，再大的野心怕也吞不下这么大的天下。剑妖沈烈的天尊堡虽强，可也不敢太过嚣张。新时代已经到来，咱们的目的就是争取壮大自己，六大正统之一，自然不能叫别人比下去。不过我已经有了安排，你不用太过担心。”

　　“现在的江湖，拼的就是名声。谁名声更响，谁就是真正的龙头！”

　　……

　　长江沿岸，涪陵县。

　　十多名玄天宗弟子半跪在东方玉面前，大声道：“属下参见东方副宗主，宗主副宗主文成武德，泽被苍生，玄天宗千秋万载，一统江湖！”口号整齐划一，这几人明显都是练过的。

　　东方玉点了点头，寒声道：“那古墓进展的怎么样了？说与我听听。”

　　这些密探中为首的一人上前一步，道：“目前已经发现一些有用的东西，属下不敢擅自做主，一切还请东方副宗主指示。”

　　东方玉淡淡道：“拿给我看。”

　　“是！”为首的那名探子当即走了下去，随后不久，拿过了一副颜色略微有些发乌的物事出来，交到东方玉手上，恭恭敬敬的说道：“这一副鎏金银马鞍是属下不久前清理出来的。那墓穴不大，很多地方被黄土掩埋，属下等怕碰到什么隐藏的机关，不敢太过着急，目前比较有价值的就是这个东西了。”

　　东方玉接过那个马鞍，仔仔细细的看了一圈，疑惑道：“凤凰？”

　　这鎏金银马鞍上，竟然又出现了凤凰标志。在金黄的光辉下，那凤凰图案显得异常的精美，散发着一阵阵的皇家气派。

　　“带我去墓穴看看！”东方玉当即起身，带头向房间外面行去。

　　“属下遵命。”那名探子抢上前去，与东方玉落后两步的位置指引方向。不片刻，一行人便到了那墓穴之中。

　　东方玉上下左右细细打量片刻，忽然皱了皱眉，蹲下身子，右手轻轻拨了拨，将底面上的沙土拨走之后，竟然露出一个坛子来。

　　“快，把这探子挖出来！小心些，弄坏了我要你们脑袋！”那探子一见有发现，立时便开始安排人手。三四个人拿出早已经准备好的小铁锹铲子，飞快的动起手来。

　　不一会的功夫，便从土里挖出一个全金的坛子来。

　　那坛子的底部，竟然用金子雕刻着一个团龙图案！看到这个团龙图案，东方玉不由得环顾起四周来。

　　说起来，这个墓穴建造的很寒酸，与皇家气派的随葬品比起来，显得极不协调。这是一间近乎正方形的墓室，并不太大，长宽都不过丈半左右，高也只一丈而已，墓室四周的墙壁，是用粗糙的大石块堆垒而成，里面的空间异常狭小。

　　这般简陋的墓穴，实在不像一个皇族显贵的归宿。

　　别说是西楚权贵，就算是当时一般人的墓穴，也几乎都是工整的石头堆砌，这样一间粗糙的墓室，却偏偏随葬着这么气派的随葬品，怎么看，怎么诡异。


第四五五章 新武功的方向

　　有东方玉在这督工，工作效率自然提高了不少，没多久的功夫，又从墓穴中清理不少贵重物品，东方玉随便从其中拿出一件，却是自己不认识的。

　　“这个墓穴……为什么我总觉得不会有这么简单？”看着手中的物件，东方玉喃喃道：“这么小的墓穴，这么贵重的陪葬品，按理说不该同时出现在一起。这上面的凤凰，甬道中的虎头……”想到这里，东方玉冷冷开口，道：“棺椁之中查看了没有？”

　　这么一间诡异的墓穴，棺椁之中藏着的，应该会有一些秘密。不过因为怕不小心触动机关，所以棺椁里面还没仔细查看。不过就算是这样，只是在外面便已经找到了好些极有价值的东西。

　　“回禀副宗主，棺椁之中已经查看过，只有一具无名女尸，不清楚身份，其他再无任何东西。”听到东方玉的问话，为首的那名探子急忙回答道：“那女尸身上也有一些陪葬品，不过与外面这些差不太多，数量不少。”

　　这小小的墓穴，一个镶嵌有凤凰的棺椁，一具无名女尸……

　　东方玉皱眉想了想，随后淡淡道：“继续挖掘，记得小心些，一旦遇到机关之类的东西马上停手。”说罢转身出了这间神秘的墓穴。

　　这时远远一名玄天宗弟子跑了过来，半跪下身子，急道：“禀告副宗主，有些江湖人士好像从哪里得到了这墓穴的消息，正在赶往这里的途中。属下不敢擅自做主，还请副宗主下令。”

　　“江湖中人？”东方玉不屑道：“叫他们离开，不走的话直接杀光，不留活口！”

　　“是！”那名弟子听到命令，当即离开。

　　“哼，有我在这，还轮不到他们撒野。”东方玉目光冰冷，浑身都散发出无边的杀气：“陈萧既然让我来这，自然不能叫他失望！”

　　忽然又轻轻一叹，喃喃道：“仪琳……”

　　……

　　黄山，天尊堡大殿内。

　　“报——”一名探子急匆匆的跑进大殿之内，一见剑妖沈烈，当即半跪下，禀告道：“启禀堡主，古墓那边得到最新消息。”

　　“哦？快给我看看。”沈烈正在缓缓的修剪指甲，闻言停了下来，直接道：“东西拿过来。”

　　“是！”那名探子当即从怀中取出一把小巧精致的匕首，恭恭敬敬的交到沈烈手上。

　　“恩？这东西看上去不错啊。”沈烈仔细打量那柄匕首。匕首长约一尺，做工极为精致考究，鞘上满是宝石翡翠玛瑙等点缀之物。抽出匕首一看，匕首依然完好无损，没有半点锈迹，随后一挥，“嚓”的一声，实木打造的太师椅直接便被切出一个豁口，切口极为光滑，仿佛镜面一般。

　　“好刀，这是把好刀。”沈烈满意道：“发现这墓穴的主人是谁了吗？”

　　那名探子回报道：“回禀堡主，目前还没有。墓穴中机关不少，已经折了十来名手下，目前还没看到棺椁，不过往里挖掘的过程中发现不少破碎的物件，这柄匕首是唯一完好的东西。”

　　“连棺椁都没看到？很多机关？看来这墓穴主人身份不低啊。”沈烈摩挲着下巴，缓缓道：“叫弟兄们小心些，以稳为主。不然碰到机关导致墓穴坍塌，我要你们脑袋！”

　　“是！属下遵命！”

　　……

　　武夷山，九龙窠内。

　　“人体共计手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经、足太阴脾经、足厥阴肝经和足少阴肾经这十二正经，加上督脉、任脉，共十四条经络。”

　　“另外还有冲脉、带脉、阳蹻脉、阴蹻脉、阳维脉、阴维脉这六条脉络。”

　　“至于经脉之上则有三百六十一处大穴，其他不在经脉之上的还有四十八处奇穴。”

　　“身为中医系技术宅，这每一条经脉每一个穴位的功能作用自然是不用多说，而如今我若是打算开创全新的武功，这些经脉必然是要全部都用上的。”

　　“先天无极功，乃是让内力循环全身十四正经六大奇经，各大要穴之上产生气旋，吸收周围的天地灵气。按理说这已经算是内力的极限，但是为什么我总感觉，这先天无极功还有很大的进步余地？”

　　盘膝坐在范仲淹斗茶歌下已经足足三天了。

　　这三天时间内，每天陈萧几乎都在考虑这一件事——开创全新武功的方向。他隐隐觉得，这武功，绝对还没有达到极限。内力这种东西实在是很神奇的东西，可以叫人的力量速度大幅度提高，配合上各种独特的招式，具有极大威力。

　　他是中医系技术宅，之前主要研究的就是内力穴位，所以招式的精妙是研究不出来的。所以如果想要开创全新的武功，必然要在内功方面下手。

　　如今他正在干的，就正是这件事情。

　　开创全新的内功。

　　“我如今内功有先天无极功，身法有侠客行，招式有六脉虹冥剑，防御方面有气罡斗衣和爆肉钢体，按说已经算是接近大圆满的境界，不过这些，难道就不能融合到一起？内力能够从手指射出，为什么就不能从身体表面上其他地方射出来？”

　　“独孤大师父天地万物皆可当剑，我何不弄个全身每一处地方都能当做武器来？”

　　远处，金轮法王看着沉思中的陈萧，知道他现在正在思考开创全新武功的事情，小心问道：“乖徒儿，这武功你考虑的怎么样了？有大致的方向了吗？”

　　陈萧缓缓睁开眼睛，道：“多少有了一些，不过却无从下手，总感觉少了点什么。”

　　金轮法王笑道：“开创一门武功，哪有那么容易？这需要有极大的耐心。如今你会的武功可着实不少，慢慢来，一点一点融合，一个月不行就一年，一年不行就十年。以徒儿你如今实力，总归是不会差到哪里去的。”


第四五六章 把自己变成一只刺猬！

　　陈萧点头笑道：“我知道，我还年轻嘛，现在武功也已经到了临界点了，不过我的打算是在论武大会之前有个大致的方向，哪怕只是稍微入门，这样在论武大会上就可以好好验证我的想法了。”

　　“恩，这倒确实。”金轮法王想了想，说道：“论武大会上人员极多，各种招式绝学都有，到时候好好印证一下，确实会对你很有启发。努力吧，为师能做的只有给你打气了，这种事情可是帮不上你的忙了。”

　　陈萧笑呵呵的说道：“我知道，没事的，我再好好想想。”

　　修炼无日月。转眼间，又是五天过去。

　　陈萧依然静静的坐在那里，只是偶尔抬头看看那一面刻着斗茶歌的崖壁。

　　“叽叽，叽叽叽叽！”银灵貂在一旁看的无聊，嗖嗖几下，串到仪琳的肩膀上，仪琳咯咯笑着挠了挠银灵貂的小肚子，问道：“小白，你等的不耐烦了对不对？”小白貂这几天和仪琳混的很熟，仪琳看着它觉得很是亲切，就干脆给它起了个名字，叫做小白。至于那只黑甲麒麟虎，则改名叫大黑。

　　“叽叽！”小白叽叽叫着，点了点头。

　　“我五哥正在参悟武功，不能打搅他哦，来，小白，咱俩到一旁去练练武功。”仪琳带着小白走到一旁，如今她也明白，再不努力修炼，很可能会拖陈萧后腿，这几日修炼着实努力。

　　又过了一会，陈萧静静的看完石壁上的刻字，终于长长的呼出一口气来。

　　“乖徒儿，怎么了？莫非有什么灵感了么？”一直在陈萧身旁不远处为他护法的金轮法王缓缓睁开眼来，看了看陈萧，问道。

　　“恩，已经大致有眉目了，呵呵。”陈萧笑了笑，随后问道：“师父，我这武功，目前想出了两个方向，一为剑气，一为身体，你感觉，哪个方向更有发展一些？”

　　开创武功的时候，最怕的就是走错方向。那样绝对是浪费时间的行为。

　　“恩，你既然是玄天宗宗主，那我觉得，还是走剑气一路。毕竟你本身的这剑气已经很有些功底，威力强大，在这基础上创造，比走身体方向要来的更快一些。”金轮法王仔细想了一会，随后很快便回答出来。

　　毕竟陈萧如今是玄天宗宗主，如果不用剑气，使用拳脚功夫，难免被江湖中人背后嚼舌头，这并不是一件好事。

　　“恩，那我听师父的。”陈萧当机下定决心。

　　他之前已经有了一部分灵感。这部分灵感正是来源于他的六脉虹冥剑的剑气。

　　须知，六脉虹冥剑起源于大理段氏的六脉神剑，只不过比六脉神剑威力更大。但是无论是六脉虹冥剑还是六脉神剑，其基本原理都是内力在体内静脉中流动，然后通过手指上的穴道射出体内。只不过六脉神剑的剑气不好控制，六脉虹冥剑的剑气可以像长剑一样刺劈砍。

　　陈萧抬头平静地看着崖壁上那龙凤舞的斗茶歌。

　　“万法相通！不管是书法之道，画画之道，琴艺之道……达到极致，一切都是天道！这范仲淹身为一代诗人，在这个世界里应该也是触摸到了一丝道的法门。虽然还不至于达到真正的战天斗地的层次，但是成为江湖中的超一流高手，绝对是没问题的。”

　　陈萧的眼睛灼灼发亮，“范仲淹在地球那里只不过是个普通的诗人，在这个世界却有了高深的武功。看他在崖壁上的字，明显的内力身后，他修炼没修炼过别的武功我是不大清楚，不错……”

　　“这斗茶歌，里面的剑意，汹涌澎湃，我感觉已经拥有了一丝剑道的含义在里面。”

　　“这首诗里面，真正蕴含剑意的，只有其中的几句。而且剑意高低并不相同。很明显，范仲淹在写这首诗时，并不是他最高的武功。不过这个时候，就已经有了一些道在里面。”

　　“什么是道？自然之道，就是道，就是天道。”

　　“一切顺其自然，这个世界虽然是初等武侠位面，不过很明显，当一个人武功达到极致的时候，就可以触摸到一丝道的门槛。”

　　“独孤求败大师父武功天下第一，他的剑气就已经接近了道的范畴内。无坚不摧！”

　　“我的六脉虹冥剑既然能创造出来，那就说明，这在天道的范围内。人体十二正经八大奇经，这也是自然之道，自然存在，每一个人都有。”

　　“可是，人全身三百六十一处大穴，四十八处奇穴，凭什么只有那区区几个穴位能够射出剑气来？这不正常，这不符合自然之道！”

　　“穴位不可能分高低上下，人体这二十条经脉少了哪一条都不行，穴位也是一样，少了哪一个穴位也都影响人身体的平衡发展。手指上的几个大穴，能够射出剑气，那是因为习惯成自然，开创六脉神剑的前辈习惯了用手拿剑，后来弃剑不用，可是这习惯却是没改过来，惯性思维告诉他，剑气就应该从手指射出来的。”

　　想到这里，陈萧双目越发明亮起来：“可是如果按照常理，剑气应该能从全身任何一个穴位射出来。气罡斗衣的护体罡气，就可以从任何一个位置浮现到身体表面，防御别人攻来的劲气。这一点就说明了，这全身上下每一个穴位，都能够射出剑气来！”

　　“世上无难事，只怕有心人，那么我这打算开创的全新武功，就从这里开始！”

　　“争取，把自己变成一只刺猬，一只全身上下随处都可以射出剑气的刺猬！”

　　……

　　涪陵县，西楚墓室之中。

　　“这……这是……”玄天宗负责发觉古墓的探子正在小心翼翼的向外搬土的时候，忽然一名探子惊呼了起来。他的这声惊呼吸引了所有人的注意里，等那些人过来后，七手八脚的将埋藏在泥土中的东西挖出来一看，顿时全部惊呆了。

　　那竟然是一个纯金打造的面具。在面具两旁，是两条纤细的凤凰图案，这倒是没什么，真正叫大家意外的是，在那面具的脑门正中央处，竟然还有一个团龙图案！


第四五七章 找到正确的方向！

　　“给我看看，快给我看看！”

　　当看到那纯金面具之后，队伍中的那个盗墓贼顿时一声惊叫，猴急猴急的抢上前来，小心翼翼的接过那面具，仔细的查看起来。

　　“这……这是……这是皇家贴身婢女戴的金面具啊！”那盗墓贼看了好一会之后，肯定道。

　　“什么事情？又发现了什么了吗？”便在此时，东方玉的声音响起。

　　“见过副宗主！”听得东方玉到来，所有人全部半跪地下，恭敬请安。

　　盗墓贼将手中的黄金面具小心交给东方玉手中，恭敬道：“启禀东方副宗主，这面具，小人敢肯定这是属于皇家贴身婢女戴的金面具。”

　　毕竟术业有专攻，对于考古这种事情东方玉自然不如这盗墓贼明白的多，当即问道：“哦？说说看。这金面具，莫非还有什么典故不成？”

　　盗墓贼缓缓道：“确实有典故。这就得从大楚帝国的葬礼规矩说起了。”

　　“在大楚帝国当时，皇家有重要人物即将死亡的时候，必然会处死一名十八岁的处女先行下葬，而那处女用的棺椁上面是一定要用凤凰图案的。然后被处死的处女被放在棺椁中，在外面会埋上一个这样的纯金面具，意思就是接引使者，她需要先行下到阴间，打点好一切事情，之后才能接那皇家的重要人物。这些是小的曾经无意中得到的一本大楚时期风俗习惯的书，上面有写。不过那书写的也不是很全，具体什么样的面具对应什么样的人物就没有了。”

　　“不过这个面具上面竟然有团龙图案，看来这个墓穴的主人，绝对是皇室内最尊贵的那一档次人物的贴身婢女，再联想到外面的那些符号，这个应该不会有任何问题。”

　　听了这盗墓贼的话，东方玉缓缓点了点头，道：“干的不错。你叫什么名字？”

　　那盗墓贼忐忑道：“小人名叫张无量，道上的人都叫我张老鼠，意思是什么地方我都钻的进去。”

　　“张无量……”东方玉赞许道：“干的不错。好好干，亏不到你。这件事情结束，你吃的三尸脑神丹我会帮你解掉。不过，如果你敢跟我们藏什么心眼的话，那后果你应该能够知道。”

　　听得自己吃的三尸脑神丹能解，还有天大的好处，张无量心中大喜，忙不迭的拼命磕头：“谢副宗主开恩，谢副宗主开恩！宗主副宗主泽被苍生，玄天宗千秋万载，一统江湖！”

　　“恩，不错。”东方玉想了想，又开口问道：“这墓穴中有没有暗门之类？”

　　“暗门绝对会有，不过具体在哪，这就得看这墓穴主人具体的身份地位了。”张无量肯定回道：“地位高的话，婢女埋藏的位置会距离真正的主墓穴远一些。地位低就近一些。其中暗门开的位置都不一样，需要小心发掘，一个不好就会导致整座墓穴彻底坍塌，那样会把人彻底活埋里面。”

　　“那就小心仔细些。”东方玉转身走出墓穴，道：“外面有我在，你们不用担心，只管好好干就是。除了我玄天宗的人外，其他人想进到这里，除非变成尸体。”

　　……

　　武夷山，九龙窠。

　　“剑法，剑气，把自己变成刺猬……”陈萧坐在地上，喃喃自语。忽然之间，陈萧双眼一亮，猛的一拍大腿：“他奶奶的，错了，全都错了！我之前一直合计直接开创出一套内功心法，这原本没错，可是我这步骤错了！”

　　“想开创一套武功，必然需要先打好基础。既然是剑气，刺猬一般的剑气，起码得先能用正常的剑气使出刺猬的效果，好好感受一下这种效果才能使出这套功法。”

　　“否则万一一个不小心，伤到自己怎么办？这可是剑气，内力凝聚成的剑气，稍微不小心便容易伤到自己。就比方说身体侧面的几个穴道，一个不小心内力从那里刺出来，岂不是切掉了自己的胳膊？”

　　“哈哈！路线没错，那么自然就是调整步骤了。”

　　想到就做，当下陈萧二话不说，随便从地上拿起一根枯枝，以枯枝当剑，也不废话，就站在那里演练了起来。

　　这一层问题想通，陈萧这一套剑法使的可以说是行云流水，没有任何的招式痕迹，偏偏看上去却有极其圆满，而且还激荡出一蓬蓬的剑气，周围一丈方圆内被他这随便使用的剑法刺的到处都是细小的窟窿。

　　他这一练，便是足足三个时辰。

　　练到最后，从天上更是淅淅沥沥的下起雨来。

　　这一套剑法使到后面，陈萧只觉得酣畅淋漓，甚至连手中拿着的不过是一把普通的树枝这样的事情都忘记了，却不想一套剑法堪堪使完，手中的那根树枝竟然“嘭”的一声，碎作一地木屑。

　　剑法使完，陈萧就这么站在朦胧细雨当中，静静的感受着刚才的那种意境。

　　其实刚才他使的那套剑法，严格说来并算不上是真正意义上的剑法，其中攻击或是防御都并不如何出众。但是陈萧却是感到相当满意！

　　“哈哈，随便瞎使的都能使成这样，也算不错了。只不过刚才使的那套剑法，原本适合使用巨剑，这样才能显其霸气。使用树枝，总归有些霸气不足。”

　　“我的那刺猬剑法，其实也差不多是这个道理。内力从身体内各处穴道射出来，第一步是需要控制方向，方向必须要像使剑这样随心所欲才行。不然只是直来直去，那就不好用。”

　　“第二步，则是需要考虑全身各处穴道的具体功能使用了。”

　　“嘿嘿，这可是个大工程，全身上下三百六十一处大穴四十八处奇穴，需要全部用上才行。”

　　“哈哈哈哈，我真的是有些迫不及待了。一套内功心法，将我一身所学全部包含在其中，真是想想都叫人热血沸腾啊！”

　　既然一切终于定了下来，剩下的，就是开始真正融合自己全部的武功了。

　　其中包括先天无极功、侠客行身法、六脉虹冥剑、气罡斗衣以及爆肉钢体。

　　这么五大武功，融合在一起，又会发生何等惊人的变化？


第四五八章 四百零九脉神剑？

　　“先天无极功，全身内力已经彻底突破全部四百零九大穴，并在穴道上面形成内力气旋，时时刻刻吸收天地灵气，这是一切的基础。所以也就是说，这套内功必然要成为全新武功的根基。”

　　“根基不稳，后面的自然也就不稳，所以想要开创全新的内功心法，融合我的这几大武功，定然是要先将先天无极功再次完善，如果说新的武功是一栋摩天大楼，那么这先天无极功就是大楼的地基。大楼能建多高，就取决于这地基能打多稳！”

　　“十二正经八脉奇经至少要留有半数是绝对不能动的，这是作为吸收天地灵气补充内力的基础，或者，可以随时转换？”

　　陈萧当即伸出右手食指，体内内力通过手阳明大肠经穴，由面部鼻唇沟中凹陷处的迎香穴开始，途径天鼎、手五里、肘髎、三间等大穴，最后从食指末节处的商阳穴冲出，形成剑气，这就是六脉神剑之商阳剑的行功原理了。

　　“商阳剑，位于食指末节桡侧，距指甲角一分处。《灵枢·本输》：‘大指次指之端也’；《针灸甲乙经》：‘在手大指次指内侧，去爪甲如韭叶。’《针灸集成》：‘与第一节横纹头相直；即食指指甲廓桡侧角后旁1分凹陷处。’”

　　“这商阳穴，实际上并不在食指指尖处，而大约是在食指的指肚中央位置。”

　　“之前研究的时候一直就没太仔细穴道的位置，如今看来，很多穴道的作用比起简单的运行方式，要复杂许多。”

　　“指肚的商阳穴可以发出剑气，那位于食指桡侧缘，第二掌指关节前方赤白肉际凹陷处的二间穴，理论上应该也是可以发出剑气的。毕竟人体这四百零九个穴位，实际上地位都差不多，不可能有高低上下之分。”

　　“恩，试试看看。”

　　陈萧这一次内力依然从迎香穴出发，途径天鼎、手五里、肘髎、三间等大穴，到了最后将商阳穴封掉，叫内力从二间穴冲出。果然如陈萧所料，内力从二间穴冲出之后，威力虽然小了很多，可是倒也能发出细微的丝丝声了。按照他的感觉，这内力冲出之后，大约只有十多厘米长短，不过好歹是有些效果，可是陈萧却是摇了摇头。

　　“这样倒是可以，问题是，这威力小这么多，而且必须要封闭掉商阳穴才行。那样的话就毫无意义。到底问题出在哪里呢？莫非是方向不大对头？”

　　“封闭掉一个穴位，这样内力倒是可以从任何一个穴位射出体外，但是那只能是其中一个穴位，难道我这新武功要叫‘四百零九脉神剑’？或者叫‘四百零九脉虹冥剑’？”

　　这种莫名喜感的武功叫陈萧着实有直接放弃的冲动……

　　“不对不对，不能这样想。现在需要考虑的，应该是基础，恩，就是基础！”

　　“先天无极功肯定是不能扔掉的，这样随便封闭穴道，堵塞内力流动，可不是什么好事情，别弄个半身不遂气血不畅什么的，那就悲剧透顶。”

　　“虽然我这先天无极功不怕走火入魔，天下任何武功都能够模拟修炼，但是也不能太过乱来。”

　　“恩，得先好好回想一下静脉穴位的基础知识了。哼哼，技术宅威武霸气不解释，咱能融合出先天无极功，那还只是两种内功组合，如今有了这么多武功，必须要全部融合在一起，浑圆天成才对。”

　　“那么，现在就开始吧！”

　　想到这里，陈萧当即便开始整理经脉穴位的基础知识了。

　　“人体十二正经，八脉奇经。手之三阴胸走手，手之三阳手走头，足之三阳头走足，足之三阴足走腹。阳经会于头，阴经会胸腹。手阳、阴经会于手，足阳、阴经会于足。”

　　“手、足太阴在前，少阴在后，厥阴在中间。手、足阳明在前，太阳在后，少阳在中间。”

　　“阳经中只有胃经在腹部有其经络，因胃经是脾的作用之所在，把营养贯通前后。”

　　“这些算是经脉的总纲，接下来就是经脉的运行顺序及经络起始了。”

　　“手太阴肺经。是十二经第一个开始运行的经络，在十二经中，只有肺经是起自于上、中、下三焦，走至大拇指少商穴，是全身之气集中起来开始运转的。”

　　“手太阴肺经于手阳明大肠经同属金，大肠经属阳金，肺经属阴金，这两经相互表里，相互制约。”

　　“从治病的角度来说若肺上有火，要泻大肠以治肺，若大肠非常软弱、滑肠不留谷、泄泻、便溏就要泻肺阴，点列缺、合谷，从阴上治阴，从阳上治阳。”

　　“这么说起来……”陈萧猛然间反应过来：“他奶奶的，看来应该先从这手太阴肺经开始研究？恩，这倒是很有可能啊。恩，先不管，再往下说。”

　　“手太阴肺经之后是手阳明大肠经。卯时开始运行，卯时是生时，起于商阳终于迎香。肺滋润了大肠，大肠生肾水，从大肠补肾水，这是中医的理论。大肠是阳金，金生水，阳金生阴水，治疗膀胱的病要从肺经去治。”

　　“这么一想，应该就是先从手太阴肺经开始，到手阳明大肠经的循环。”

　　“那么要如何将这两条静脉变成刺猬，应该就可以验证我预想中的武功方式到底是对还是不对了。现在需要考虑的就是，怎么才能叫剑气能够同时从穴道上面射出来。”

　　“挤压方式不大对头，那该用什么方式呢，伤脑筋啊……”

　　陈萧抬起右手，默默的看着食指和拇指，这一看便是足足三个时辰。

　　到了后来，他的眼神都已经若有若无一般，姿势虽然看着右手，可是实际上，却是完全在思考武功的事情了。

　　“路线没错，为什么我总感觉，好像不是这么回事呢？”

　　陈萧仰头望着崖壁上范仲淹的斗茶诗，喃喃自语：“就差那么一层窗户纸，到底哪里不对？”


第四五九章 细雨剑气

　　其实有很多时候，万事俱备只欠东风并不只是一个典故而已。

　　陈萧琢磨这全新的武功，已经只差最后一层窗户纸。他本来会的武功便极多，而且随便每一种都是高深武学，可是到了这个时候，偏偏就差那临门一脚，却怎么都是踢不出去。

　　到了这种时候，陈萧也知道不能太钻牛角尖，不然非入魔不可。到时候神经兮兮，可就不好了。

　　“师父，我感觉现在已经差不多了，可是就差那么一点点，就是想不通。”正开眼睛，陈萧看向正在一旁静静打坐的金轮法王，缓缓道。

　　“呵呵，很多时候，不用太过着急。你就是有些心急了。慢慢来，你还年轻，只要偶尔有那么灵光一闪，那就够了。”金轮法王看着陈萧的眼神中满是长辈的慈爱。他对心爱的徒弟是绝对没话说的，提醒道：“顺其自然就好。”

　　“恩，顺其自然，呵呵。”陈萧笑着答应了一声，忽然之间眼神一亮：“对，就是顺其自然，哈哈！我怎么把这个给忘了！”

　　“有道是顺则生，逆则亡。这话虽不全对，但是于我目前而言，却绝对是至理名言。这套全新的武功，既然是全新，自然便随心所欲，自自然然而生，我却总是纠结于六脉剑气这一点上。那样就算武功创造出来，也是六脉剑气七脉剑气四百零九脉剑气。”

　　“这样不对，这样绝对不对！”

　　困扰陈萧这么长时间的瓶颈终于被陈萧想通，不由得满头冷汗。幸亏通的及时，不然一个搞不好，非得走火入魔不可。

　　他是自家知道自家事，自己的一身武功，这六脉虹冥剑剑气是攻击手段，可是却始终忘记了，这只是其中一种武功，其他的随便哪一种拿出来，都不比这套武功差。可是之前一直在思考怎么把自己变成刺猬，殊不知，过由不及，全身都是六脉虹冥剑气，可当真未必就一定是好事。

　　这也幸亏陈萧习武天分还算不错，再加上有先天无极功打底，这才能这么些天都没什么事情，可以叫其他穴道也激发出丝丝剑气。

　　可是这也是勉力而为，堪称逆天而行。没立时走火入魔留下祸患，得算陈萧福大命大了。

　　陈萧闭目沉思片刻之后，缓缓睁开眼睛，笑道：“既然不好勉励而为，那自然便是顺应天意为好。不妨试试改走其他路线，发挥自身所长，避开自身所短，当有所成。”

　　“发挥所长，避开所短。”

　　陈萧抬头看了看崖壁上的斗茶诗，暗自道：“这诗歌上面的剑意，是纵横之势，势大力沉，每一剑下去都入石几分。可是这样的剑法，不适合我。”

　　“每个人都有适合自己的方法，不能完全学习其他人的经验。范仲淹的剑意，是属于他的。而我，是陈萧，是中医系技术宅陈萧！”

　　“我不能像他那样化零为整，但是我却可以化整为零！”

　　“将自己身体变成刺猬既然做不到，那不如将我的剑法变成刺猬！”

　　“就好像天上下的蒙蒙细雨，如果只是其中一滴、两滴，自然是毫无威力可言。”

　　“可如果是漫天细雨呢？又有谁能躲开？”

　　陈萧这一次足足思考了一炷香的时间，忽然之间茅塞顿开，哈哈大笑，道：“我便创造一套细雨剑法，结合之前领悟的刀剑如梦，哼哼，这才是属于我的专属武功！”

　　“细雨剑气！”

　　“铺天盖地的剑气，就好像机关枪扫射一般的剑气，谁能躲开！那时谁能与我正面抗衡？！”

　　一道剑气，毕竟覆盖范围不大，可是千万道剑气一轮齐射呢？谁能躲开？

　　“哈哈，细雨剑气，这名字就不错。”

　　“这回试试，不叫剑气在身体表面凝聚成六脉虹冥剑那样消耗内力的狭长剑气，这回改为射出细小的剑气针，恩，这样消耗也不大，威力却是不小，看看能不能成！”

　　陈萧当即伸出右臂，先从手太阴肺经上的穴位开始，内力途经中府穴、云门穴，到右臂上的天府穴、侠白穴、尺泽穴、孔最穴、列缺穴、经渠穴、太渊穴、鱼际穴、少商穴这九处大穴后，在穴位上的气旋处凝聚，随后猛的一个发力，“哧哧”声中，瞬间便有九支极为细小的剑气直射了出去。

　　那些剑气带着淡淡的蓝光，看起来就好像冰晶一般，无比绚丽。

　　“不行，这样威力好像不大够，而且衣服也受不了。”看着右臂袖子上细小的孔洞，陈萧摇了摇头：“这样好像不大对。恩，是了，这就跟通道容量有关系了。”

　　这就好像，内力就是一根水管，这根水管上有九个小孔，和有一个小孔，水压绝对不一样。如果说之前六脉神剑就是一个小孔，那现在这九个小孔，射出的剑气不能及远不说，威力也不行。

　　“六脉神剑，据说是六脉同使天下无敌，那就是六道剑气，一只手上六道剑气，两只手就是十二道剑气，这样说来，如果射速够快的话，那也相当于十二个枪口了，完全没必要全身穴位都能射出剑气嘛。哈哈，我就说，顺其自然才是正确的。本身都有六脉神剑在前，那就没必要全身穴位都可以射出剑气嘛，之前倒是钻牛角尖了。”

　　“恩，这回再换个方法试试！既然是机关枪原理，那自然需要底座。六脉为枪管，那么身体和腿就是底座了。按照这么来算，把先天无极功中的手臂处六大脉络取消，依靠其他经脉吸收天地灵气，手六脉则改成枪管……”

　　想到就做，这一次陈萧先彻底关闭手太阴肺经上全部的穴道，同时用内力将经脉形成一条畅通无阻的通道出来，先把内力在手太阴肺经内仔细流了几圈，等没有任何阻碍了，这时猛的一咬牙，“射！”

　　“哧哧哧哧——”一阵急促的哧哧声响起，这一次，从陈萧的大拇指处，猛的射出了十几枚细小的剑气针来。这一次因为内力凝聚，出口极小，所以压力足够巨大，那些剑气针这一轮设计，足足射出十五丈左右，才彻底消失不见。


第四六零章 解析六脉神剑的工作原理

　　“果然，这样果然才是正确的，哈哈哈哈！”

　　实验成功，陈萧顿时心中大喜。他的这十几枚细小的剑气针，感觉中与普通的绣花针差不多大小，但是其威力却是六脉虹冥剑的威力，可谓是无坚不摧。只不过现在缺陷还很明显——他刚才射出的这十几枚剑气针后，手指处就已经有些发热了。

　　很明显的，这还是六脉虹冥剑的冰属性剑气有降温效果，否则必然会更热。

　　那么现在下一个问题就来了。这剑气针因为射速极快，可以看做是机关枪的子弹，而手指上的经脉就是机关枪的枪管。如果没有好些的办法，那后果就相当严重——火力全开的话很容易叫手指烧出破洞，也就是烧上发射剑气针的穴道。

　　其实说到这里，就不得不说，陈萧这剑气针的原型，六脉神剑的工作原理了。

　　陈萧摸着下巴，他在穿越前是一个中医系针灸专业的技术宅，关于六脉神剑的工作原理，以前其实是仔细研究过的。

　　而真正得出的结论，叫他自己也都很是吃惊。

　　这就不得不涉及到两个前提条件了：第一，真气是一种类似于等离子体的物质形态，也就是之前说过的生物能的一种。第二，真气和激光都可以在经脉中传输，两者实际上差别并不大。

　　由此可以想象，六脉神剑其实是一种小功率的生物激光武器，这从六脉神剑的效果上可以看出来，但是，这种生物激光，还存在很多亟待解决的问题，如传输损耗过大，非基模激射等缺点，这大大影响六脉神剑的威力。

　　而陈萧现在需要解决的，就是这个问题。

　　转了好大好大的一圈，之后一切又回到了最初的原点。

　　从激光原理看，激光的激射需要两个条件：粒子数反转和谐振腔的形成。

　　而六脉神剑产生粒子数反转的原理，则是因为在人体内，存在大量的真气，一般来说，这些真气以等离子体的形式存在，但是对于武学名家，可以通过修炼，将这些等离子体，积累并释放出来，一般来说，释放的速度越快，能量越高，则武功的威力也越大。

　　“就比方说，降龙十八掌就是通过长时间的积累，将这些真气积累至顶峰时释放出来，因此产生出巨大的功率密度。而九阳神功，则是指导如何提高这种等离子态的真气的容量和衰减时间的方法。”

　　“总之一切武功，理论上都可以用科学来解释的出，我目前也正是在这么做的。”

　　不错，陈萧现在在做的，就是用科学方式来解析出他即将要创造的这套武功，或者可以命名为——机枪真气弹的武功，也就是之前打算命名的“细雨剑气”了。

　　六脉神剑，就可以看作是在丹田内产生某种势场，导致大量的等离子的原子结构发生变化，之后使这些基态的等离子体转化为激发态，再通过跃迁释放出光能。因此，从原理上说，六脉神剑与其他的武功是截然不同的。

　　导致基态原子激发的势场，是由等离子体分布不同而产生的磁场，导致等离子体激发的这种势场，在激光原理中，这被称为泵浦。一般的武功，恰好忽略了这种非均匀势场的作用。通过泵浦，我们就实现了粒子数反转，在大量的粒子数反转的条件下，就可能产生激光，也就是六脉神剑了。

　　所以说，陈萧的六脉神剑，实际上只是用先天无极功模拟出来的伪六脉神剑，他修炼的也并不是真正完全版本的六脉神剑。

　　下面再仔细看看谐振腔的形成，这与真气的运行路线有密切的关系，鉴于粒子数反转条件只能在丹田内完成，所以这种生物激光器的谐振腔也在丹田内，同样可以通过控制周围势场的形状来限制跃迁产生的光在丹田中的分布，而光场的分布，影响了激光的质量，决定了激光器是单模激射和多模激射，有经验的精通六脉神剑的天龙寺长老，能够同时控制多个激射波长，但是由于多模激射的势场太过于复杂，难于控制，大部分人，如枯容大师，段正明等，只能单波长激射，由于传输问题，这种单模激光很容易发散，若以这种发散的激光输出，就只能练成一指。

　　段誉能够练成六脉神剑的主要原因，完全是因为北冥神功这种奇异的武功的出现，首先，通过北冥神功积累了大量的真气。

　　因此，为粒子数反转提供了强大的泵浦，大大提高了粒子反转数密度。其次，北冥神功本来就是吸取别人的内力，因此，它的势场分布，与一般的武功完全不同，恰好符合谐振腔的谐振条件，不需要像其他人那样通过外力来强行控制真气场的形状。所以，段誉可以轻而易举的练成六脉神剑，但是，这种北冥神功的真气场，和真正的谐振腔条件，还是具有一定的差别，因此，段誉的这种激光激射，并不是时时都能够产生，需要一定的矫正。

　　可惜的是，能够同时知道北冥神功和六脉神剑的，世间上唯有段誉一人，而段誉是看图学成的，又对二者的关系完全不明白，因此，段誉的六脉神剑具有很大的限制性，这一点，就算是帮助段誉研究过的萧峰，也不明白，因为他不知道六脉神剑真正的输出是激光而不是真气。

　　现在陈萧面临的也正是这个问题。

　　他的先天无极功的内力分布与段誉修炼的北冥神功的内力分布差不多，所以真正转化内力为激光是有很大的区别的，只不过陈萧修炼了先天无极功，系统赠送的内力比起普通习武之人练出来的内力要精纯无数倍，所以才能使出六脉虹冥剑，而其他人却是不能，就比方说与陈萧一起研究出六脉虹冥剑的李秋水，她就使不出这剑气来。

　　从以上分析可以看出，谐振腔的形成和粒子数反转，也是六脉神剑这种生物激光的基本原理，从这个原理来看，除了北冥神功外，吸星大法和陈萧的先天无极功，也有类似的作用。当然，与纯正的六脉神剑修炼方法，是必然有区别的。


第四六一章 生物激光

　　掌握了六脉神剑的基本原理，下面就是考虑激光在人体中的传输和激射过程了。

　　“从一般的武功来看，真气传输的通道是经脉，六脉神剑的光传输也是这样的，提供真气运行通道的经脉，同时也是激光传输的光波导，否则，以北冥神功这种强大的泵浦产生的激光，早就对人体产生了伤害。”

　　“所以，可以假设经络实际上是一个类似于光纤的波导。这从平时使用六脉虹冥剑的过程中，可以看出，这个假设是正确的。由于光波导的截至频率为零，因此，也适合于一般真气的传输，而在传输中一般真气没有发生泄漏，是因为外层波导的禁带宽度大，对传输中的真气构成了势垒，因此，除了少量的真气通过隧穿逸出外，大量的真气都可以达到终点。”

　　“由于经脉既是真气传输的通道，又是光波导，从这个意义上，这一段波导不仅仅是光传输的通道，而且是一段光纤放大器。光在经脉中传输的同时，还能获得增益，这就大大提高了输出光功率，所以可以把这一段光波导近似成EDFA（意即掺铒光纤放大器，是对信号光放大的一种有源光器件），由理论计算可知，若增益越大，EDFA的长度越长，所获得的增益就越大。”

　　想到这里，陈萧暗道：“长度，恩，把这件事情给忘了，看来内力在经脉中还需要循环的再长一些。这个倒是先不忙，在最后再考虑这个。”

　　“关于六脉神剑是生物激光的真实性，因为真正的单模激光器的光传输距离是很长的，而六脉神剑就要差一点，这一点前面实际上已经说起过。六脉神剑其实是一种小功率的生物激光武器，这从六脉神剑的效果上可以看出来。”

　　“只不过，六脉神剑这种生物激光，还存在很多亟待解决的问题，如传输损耗过大，非基模激射等缺点，这大大影响六脉神剑的威力。由于一般的泵浦是依靠改变磁场分布来形成的，因此难于获得较大的泵浦，就算是北冥神功，因为势场分布和谐振腔条件的微小差异，也会导致输出功率的大大下降，但是我们有理由相信，通过理论计算，我们可以使北冥神功的真气场完全符合谐振腔条件，这时的六脉神剑，威力将以数倍的提高。”

　　“另外，从大理段氏的六脉神剑来看，都是从手指上发出，很明显，这个世界还没出现爱因斯坦的激光理论，那套理论记得之前曾经研究过，大约就是说在组成物质的原子中，有不同数量的粒子（电子）分布在不同的能级上，在高能级上的粒子受到某种光子的激发，会从高能级跳到（跃迁）到低能级上，这时将会辐射出与激发它的光相同性质的光，而且在某种状态下，能出现一个弱光激发出一个强光的现象。这就叫做‘受激辐射的光放大’，简称激光。”

　　“所以可以肯定的是，大理段氏对激光原理的了解还不是很深入，因此输出的激光，都不是基模激射，从激光原理可知，高阶模的激光光斑面积大，但是功率密度，强度等，都要比基模激光要差，因此，六脉神剑还有很大改进的余地。”

　　“另外，空气对激光的损耗是十分大的，由于散射，吸收等作用，空气对激光的损耗非常大，而且从之前段誉使用六脉神剑的结果来看，他的六脉神剑的输出激光波长，极有可能在紫外光波段，并不是在空气的损耗系数最小的范围内，再加上非基模激射，因此段誉的六脉神剑，威力远远比理论值要低。”

　　“所以可以想象，这六脉神剑需要改进的地方，大抵就是选择合适的波长，实现纯基模输出，降低输出损耗和阈值真气密度等这几个方面了。”

　　陈萧伸出手指在地面上缓缓画了起来：“这些东西实际上说简单些，也就是内力在体内行走时采用激光产生原理，降低损耗之类。”

　　“降低损耗倒是简单，将手六脉彻底封闭，上面穴道成为内力加速节点，说起来我这先天无极功跟这六脉激光还真差不多啊……以前怎么就没发现捏？”

　　“恩，剩下的就是尽量加长内力在体内的循环，手六脉看来是不能在循环内了，那么就是足六脉以及八脉奇经，这样倒是刚好都属于激光底座充能类的范围内，嘿嘿，那么接下来，就是如何连接这十四条经脉了。”

　　“人体经脉的连接，太阳对太阳，阳明对阳明，少阳对少阳，厥阴对厥阴，太阴对太阴，少阴对少阴，是非常规律的。”

　　“按照顺序，十二大经脉第一手太阴肺经，第二手阳明大肠经，第三足阳明胃经第四足太阴脾经，之后手少阴心经、手太阳小肠经、足太阳膀胱经、足少阴肾经、手厥阴心包经、手少阳三焦经，最后则是足少阳胆经、足厥阴肝经。”

　　“如果手六脉拿掉，剩下的足六脉，其中足太阳膀胱经壬水，足少阴肾经癸水。足少阳胆经甲木，足厥阴肝经乙木。足阳明胃经戊土，足太阴脾经己土。”

　　“手之三阴，从胸走手；手之三阳，从手走头；足之三阳，从头走足；足之三阴，从足走腹。”

　　“阴经与阳经，在四肢部交接；阴经与阴经，在胸腹部交接；阳经与阳经，在头面部交接。”

　　“阴经分布于四肢内侧及胸腹部；阳经分布于四肢外侧及头面躯干。”

　　“阳明、太阴在前；少阳、厥阴在中（侧）；太阳、少阴在后；足厥阴经在小腿下半部及足背行于足太阴经之前是一特殊。”

　　“光只是这些明显还不够。恩，再算算八大奇经。”

　　“督脉，与手足六阳交汇于大椎，和阳维脉交会于哑门、风府；起于会阴，与任脉相接于承浆穴。为阳脉之海。任脉，和三阴交会于中极、关元，和阴维脉交会于天突、廉泉；和冲脉交会于阴交。虽不和手阴经直接相交，但也能通气。阴脉之海。起于会阴至阴户前。”

　　“冲脉，并足少阴挟済直上，居一身重要。接受胃肾两经之脉气，所以称为十二经之海。同时足阳明经又主血液，因而也成为血海。带脉，将全身直立的各经约束起来，为一条带子。”

　　“阳维脉，与手足三阳联系密切。阴维脉，主一身之里。阳跷脉，主一身左右之阳。阴跷脉，主一身左右之阴。”


第四六二章 “知识，就是力量！”

　　“之后就是三焦，胸腔部分为上焦，包括心肺；胃下部分为中焦，包括脾胃；小腹部分为下焦，包括肝肾、膀胱、大小肠。三焦的功能主持通气，通调水道，是水液出入的通道。”

　　“五脏：心，支配神气、血脉。肝，储藏血液，五脏之冠，支配肌肉及眼睛。脾，支配食物的吸收。支配肌肉、手脚，支配血液。肺，支配呼吸、血液循环、支配皮肤、鼻子。肾，藏精气，支配体内水分，支配骨、耳、发。”

　　“六腑：胆，胃肠消化何时进行。胃，支配消化。小肠，将营养加以分类。大肠，支配排泄，肛门。膀胱，藏水分。三焦，促进血及津液的循环。”

　　“心主血、肝藏血、脾统血。”

　　暗暗计算到这里，陈萧心中已经大致有了一个初步的计算：“人体五脏六腑对应十二条经脉，那么理论上就不能封闭全部的手六脉，否则对应的脏器非出问题不可。这么想来的话，应该是封闭一小部分，用这封闭的一小部分制造激光能量通道，然后在手部五指位置相当于激光的发射器，这样的话才不会伤害到身体本身。否则平时封闭穴道，那身体必然受不了。”

　　“按照十二经脉营气运行或称气血流注的顺序，起于肺经，顺序流注大肠经、胃经、脾经、心经、小肠经、膀胱经、肾经、心包经、三焦经、胆经、肝经，复回肺经。手三阴经由脏走手，手三阳经由手走头，足二阴经由足走腹，足二阳经由头走足，这是平时内力在经脉循环的方向。”

　　“那么说来，我这激光方案，应该只用手部的几个穴位就足够了，每手上五个穴位作为激光发射器，恩，这样想来需要稍微改动一些，不过并不多，我的先天无极功倒是不用大改。”

　　说起来，这先天无极功难怪能被系统评价为完美级心法，有了这套功法为底，想真正创出属于自己的武功，也确实要比想象中容易许多。

　　“手太阴肺经，鱼际穴、少商穴，对应双手拇指。”

　　“手阳明大肠经，只用二间穴、商阳穴，对应双手食指。”

　　“手厥阴心包经，劳宫穴、中冲穴，对应双手中指。”

　　“手少阳三焦经，液门穴、关冲穴，对应双手无名指。”

　　“手少阴心经上的穴位只用少府穴、少冲穴，对应双手小指。”

　　发射穴位通道已经定了下来，接下来，自然就是体内内力的转化问题了。在前面分析已经有了结论，那就是内力在体内循环的越长，这激光威力就越大。那么这起始点，就显得尤其重要。

　　先天无极功的内力就是在体内循环，内力先流到冲脉转到带脉，之后到一切开始的督脉，这时候内力从无属性转为阳属性，之后到阳跷脉。从阳跷脉开始，转到土脉足阳明胃经、金脉手阳明大肠经、水脉足太阳膀胱经、木脉足少阳胆经，最后到两个火脉手太阳小肠经和手少阳三焦经。

　　之后使用阳维脉进行缓冲，进入任脉。

　　从任脉开始变转阴属性，从土脉足太阴脾经、金脉手太阴肺经、水脉足少阴肾经、木脉足厥阴肝经，最后到两个火脉手少阴心经和手厥阴心包经。

　　最后就是维络诸阴的阴维脉，之后再经过阴跷脉缓冲，循环到冲脉、带脉，这样无限循环。

　　这是先天无极功的行功原理。阴阳相济，奇经八脉全部打通，内力体内循环不息，外部还可以不停的吸收天地灵气，完美级内功心法。

　　如今陈萧开发属于自己的生物激光武器，真正的寻找六脉神剑的根本，这套先天无极功是必然需要有改动的。

　　“将之前手部留的那十个穴位封闭，不叫他们产生气旋，这样可以在经脉末端形成通顺的内力管，这样可以避免内力射出体内时的流失问题，内力更加纯粹密集。这是这套全新的激光类武功的主要起步阶段。”

　　“五脏六腑关系生命问题，所以内力循环不能随便打破，逆向思维的话，那么体内内力循环，就需要从出发点下功夫。也就是说，按照圆圈理论，少商穴、商阳穴、中冲穴、关冲穴、少冲穴这五大穴位是内力的终点，他们后方的穴位便应该是起点，这样循环一圈下来，路线才最长。”

　　“不过手臂上不适合当出发点，那么往回推论，就是到肩膀，脖子，最后到头部。”

　　“所以，如果说能最大化我这激光武器的威力的话，最合适的内力起始位置实际上应该是……头顶的百会穴！”

　　“内力从百会穴出发，百会穴位于督脉之上，也就是说，督脉才是我这套武功内力的起点。而且！我这套内力，因为双手上的穴位都需要能够射出这激光，所以，需要一正一反两道内力，在体内逆向循环！这样一来，无论是左手还是右手，就都不会存在任何问题了。”

　　陈萧的先天无极功，可以模拟天下任何武功，他的全身经脉穴位本就已经全部打通，这临时改变起来，自然不会有任何问题。

　　将内力在五指部位强化内力通道，之后陈萧缓缓抬起手来，心念一动，顿时便有五股内力流涌到这五指位置，一阵急促的“哧哧”声音响起，这一次不过眨眼之间便射出了六十几道细小的蓝色光线来。那些光线体积极小，可是威力却是厉害之极，几乎没有丝毫声音，便将陈萧面前的崖壁射的千疮百孔，在那些小孔上面，还有些淡淡的冰霜。

　　从实际上来说，陈萧的这细雨剑气，已经拥有了生死符的威力了，毕竟原理，跟生死符并没有什么差距。

　　“哈哈哈哈，从今天起，这套武功，就叫做细雨剑气吧！”

　　其实，如果从真正的理论方面来说的话，这细雨剑气，也许叫做激光剑气才更贴切一些。

　　“看来今后得在我这武神宫里写下一个名言警句了……”

　　“知识，就是力量！”


第四六三章 该忙正事了

　　终于开创出这套细雨剑气武功，陈萧总算是长出了一口气。

　　这套武功，虽然原型是大理段氏的六脉神剑，不过其威力，却是比六脉神剑本身强了不知多少了。

　　六脉神剑，剑气不可能像陈萧这样的射速，射程也远没有陈萧这么高。

　　不过，对于目前细雨剑气这样的威力，陈萧并不是很满意。因为这细雨剑气，还有一道最大的关卡没有完善。那就是激光原理中最重要的一条——在组成物质的原子中，有不同数量的粒子分布在不同的能级上，在高能级上的粒子受到某种光子的激发，会从高能级跳到低能级上，这时将会辐射出与激发它的光相同性质的光，而且在某种状态下，能出现一个弱光激发出一个强光的现象。

　　也就是说，如今陈萧的这细雨剑气，还有很大的提升空间，那就是属于能量的转化。

　　说起来这也是陈萧的运气确实足够给力，他的先天无极功的内力是系统赠送的最精纯的天地元气，比正常高手体内的内力要精纯很多倍。

　　这就达到了高级别的粒子跳到低能级的粒子的这一条件。

　　也就是说，如果陈萧在射出激光的时候，可以做到先天无极功内力转化成普通的内力，那么他射出的这细雨剑气的威力，将会提高数倍不止。

　　只不过，这一点对于目前的陈萧来说，还是很难的——毕竟他打从拥有内力便是系统赠送的先天无极功的内力。普通的内力，他只是以前吸过一切，其本质，还是不明白的。

　　“呼——目前这样就可以了吧，路要一步一步走，饭要一口一口吃。”陈萧满意的站起身子，暗自道：“一口吃不了个胖子，有了这属于我自己的细雨剑气，我现在已经拥有与天下绝顶高手对拼的实力，不能要求太高，不然会倒霉的……”

　　天道恢恢，有的时候，太过完美会糟天妒，那可绝对不是好事。

　　这种事情陈萧知道的实在是太多了——别的先不说，就说原著中的萧峰，天纵之才，越战越勇，武功出神入化，可是结局呢，绝对是金庸书中最苦逼的一个，没有之一。

　　这就是人不能太完美的典范，此乃天道，不可反抗。

　　陈萧这边的异动，一旁的金轮法王早已经看在眼里，等陈萧一切安定下来，立时笑道：“乖徒儿，现在应该是已经有所突破了吧？刚才看你的样子，可是不错啊。”

　　陈萧微微一笑，点头道：“恩，这一次进步很大，已经有了很大的突破。我感觉，现在与天下那些绝顶高手，也已经有了一拼之力，甚至还有过之。”

　　“哈哈哈哈！”金轮法王放声大笑，道：“那就好那就好！我就知道我的乖徒儿是最棒的。有突破就好，有突破就好啊！哈哈！”

　　笑了好一会，金轮法王这才继续说道：“我之前还担心怕你钻牛角尖出不来，如今看来，已经没什么事了。恩，刚好现在那个轮武大会就要举行，你也该去看看了。”

　　从金轮法王的语气中陈萧听出了他要离开的意思，当机问道：“师父，你不跟我一起么？”

　　金轮法王说道：“不啦。不管怎么说，我也得跟在沈烈身边。我知道你现在并不怕他，不过你可不能大意，他显露出来的实力，不过三成而已。他可不是那么好对付的，为师有把柄在他手中，不能太过份，轮武大会这么大的事，可是没法应付。”

　　说到这里，金轮法王首次无比郑重的说道：“小心沈烈，他的算计比你想象中要深的多，如果你不小心，很容易被他吃的骨头渣都不剩。像他这么活的久远的江湖高手，手段层出不穷，独孤求败都拿他没办法，你应该就能想到他的难缠了。”

　　听金轮法王这么一说，陈萧顿时严肃起来。

　　独孤求败何等人物？公认的天下第一高手，就连他都拿沈烈没办法，看来自己之前确实有些小瞧他了。此时金轮法王的提醒，来的正好。幸亏自己有这么个一心为自己好的师父，不然当真是怎么死的都不清楚。

　　沈烈、左冷禅加上成昆的组合，确实不能大意，自己之前确实有些掉以轻心了。

　　金轮法王nag说完这些话后，施展开轻功身法，瞬间远去，道：“乖徒儿，那就论武大会见了，哈哈哈哈，有了你这么个好徒弟，为师当真是死也能瞑目了。”

　　陈萧听的热泪盈眶，喃喃道：“三师父，今生能拜你为师，实在是弟子之福。”

　　说着冲着金轮法王离开的方向，深深的鞠了一躬。

　　吃水不忘挖井人，拥有一颗感恩的心，这是一个人活在世上最基本的道德观念。陈萧绝对不会忘记。

　　此时他这边的动静仪琳和小白还有大黑自然是都知道了，一人两兽顿时围了过来。

　　陈萧深深吸了口气，随后微笑道：“出发，看看论武大会准备的怎么样了。也是时候，忙正事了！”

　　……

　　陈萧在九龙窠的这段时间，一晃便是半个多月过去。也不知道论武大会那边如何了。一切都是黄药师在处理，陈萧心里颇为愧疚，这么长时间连个信都没有，属实有些不对，当即带着仪琳和小白朝着天游峰方向直行过去。至于大黑，毕竟是凶兽一只，对陈萧可以给面子，但是其他人可就说不好了，所以它留在九龙窠坐守。

　　等到了天游峰附近，不看不知道，一看吓一跳，陈萧走在街上，两边张贴着许多论武大会的标语横幅，下面都还缀着各种各样商号的标识。看来这个世界的商人脑子确实好使，这么快就知道广告的效应了。

　　陈萧打定主意微服私访一次，也不找人通告，只是带着仪琳满山脚附近转悠。

　　天游峰山脚早已经造了不知多少的客栈，里面住满了来自各地的江湖人士，不仅饮食住宿爆满，听说连周边一切其他生意也是暴涨一倍，各位老板们早已笑开了花，当真应了繁荣昌盛那句老话。街上来来往往的，都是各色各样的江湖中人。有住了几日的，也有方才从外地赶来的，不时响起旧友相见的惊诧声，兄台贤弟，大碗喝酒大口吃肉，整个天游峰到处都是询问论武大会的声音。

　　别的先不说，看来这广告费肯定是没少收。这可都是银子，哈哈哈哈，值得好好庆祝一番。


第四六四章 潇洒无可匹敌，俊帅势难抵挡

　　目前看来，这论武大会的威力确实相当不错，有那七大榜单，魅力自然不用多说。

　　习武之人讲究的就是一个名号，射雕中为什么要有华山论剑？黄老邪洪七公等几人真的就不在乎名声？那是绝对不可能地。所以这一次的论武大会，江浙几省长江两岸，乃至整个江湖中所有的高手可以说是倾巢而出，气氛实在不是一般的热烈。

　　陈萧一开始心里着实有些疑惑，不过很快便是嘿嘿一笑，人来的越多越好，规模越大这广告费可就越多那是不用提的。单只这一项，就足够为自己的玄天宗带来几十万两银子的收入。

　　有道是无奸不商，能当商人做大做强的要是连这点眼光都没，那就干脆回家种地来的实在了。

　　说起来，大华朝多少有些接近地球中国古代的大宋，虽然周边外族威胁大，不过经济还是相当给力的，这就造成了物资流通相当的快，所以商人的利润也就极高。这么大规模的论武大会，自己有官方背景，那可以说是这广告的官方代言人，这银子井喷一般的向玄天宗流入，估计其他的宗门肯定得眼红大大地。

　　不过眼红也没用，哥背景牛逼，技术宅威武霸气不解释。

　　如今正是玄天宗开宗之时，紧接着就迎来这次论武大会，那收人的问题自然就更不用担心了。

　　得意洋洋的一路游逛，陈萧原本便打定主意微服私访，所以从九龙窠里出来的时候，找了个隐秘的地方跟仪琳一起换了身衣服，斩妖巨剑拿布包好，肩膀再站只银灵貂小白，头发小心挡住脸，简单的易下容，自然就没什么人能认得出来了——这论武大会人山人海，身材高大的年轻男子没有一万也有八千，谁能肯定那就是陈萧？

　　这论武大会因为背景太过强大，所以从者如云，至于客栈酒馆那自然是有人的地方就有人开，整个论武大会广场周围齐刷刷的好大一排客栈，边上则是一大排的酒馆。就这还是临时紧急建起来的，住一晚十两银子，那还只是最差的偏方，四平一间。想住环境好的？一百两，还不打折！至于带花园象征身份的独院，一天三百两，嫌贵？想住进来的从门口能一直排到天游峰玄天宗议事大殿去，你不住，有得是人抢破头！

　　这些可都是钱啊，陈萧心里早已经笑开了花，没人嫌钱多，一个论武大会竟能引来这么多江湖豪客，这些人对于名声的追求，看来真是不简单，陈萧这七大榜单，可以说是正挠在这些江湖人士的痒处。谁不想在榜单上露个脸？尤其是这一次分出了七个榜单，适合各种档次人群，自然竞争激烈。

　　其实以如今陈萧的实力，对这论武大会确实提不起什么兴趣。

　　传说中的一览众山小高处不胜寒大约也就是他如今的这状态了。

　　细雨剑气一出，当世怕是除了独孤求败扫地僧张三丰等有数的那么四五个人外，其他的绝对不会是陈萧一合之敌。有道是武功再高也怕手枪，更何况是陈萧这样的激光移动炮台。

　　不过毕竟皇家对自己还算不错，又有大把的银子赚，他才懒得去弄这些事。不过如今既然都到这地步了，怎么着也得好好弄弄，参加不参加论武比赛是另外一回事情，不过主办方嘛，也不能太不在乎不是？

　　此时陈萧正打算随便找一家酒楼进去打探消息，忽闻一声锣响，前面行来两队公人，各有五十余人，高举各式牌匾，并列而行，模样甚是壮观。走在最前的一个衙役大锣一敲，高声唱道：“论武大会，武林盛世，六大正统文成武德，泽被苍生，千秋万载，守护江湖！论武大会即将开始，各位想要报名的人士尽快到六大正统办事处报名啦！报名需趁早，免得后悔莫及！”

　　这一行公人身着火红的公服，队伍又长，望着甚是惹眼。陈萧却是看的目瞪口呆，只见那抗牌子的前面两个牌子上分左右写着“文成武德，泽被苍生”，后面两个牌子上则是“千秋万载，守护江湖”。也不知道是谁的主意，这改的还真够……尿性的……

　　陈萧心里暗自好笑，这一次这宣传的看来可不错啊，满天下都是，唯恐别人不知道，设计这宣传语的绝对是个风骚之人。一想到风骚之人，陈萧顿时便想到杨森那张贼眉鼠眼的脸，等这次论武大会结束得给他好好奖励下，恩恩。

　　“喂，老兄，”陈萧拉住身旁的一个蓝衣少女，这身蓝色长裙看着就感觉淑女，江湖之中又一向是各种消息的集中源和发散地，所以他才选择了这么一个看上去还算面善的小姑娘：“小弟陈萧，想请问一下——”

　　“呸——”还没等陈萧把话说完，那蓝衣小姑娘顿时啐了一口，不屑地看了陈萧一眼，鄙视道：“就你这副模样还想冒充我们年轻一代的传奇，潇洒无可匹敌，俊帅势难抵挡的陈萧陈公子，也不照照镜子看看。人家昨天晚上才梦到陈公子，他是那么的高大威猛，风流倜傥，还跟我把酒言欢，那是你说冒充就能冒充的了的？”

　　仪琳在一旁差点笑死，陈萧听的满头满脸大汗，谦虚地说道：“对对，陈公子那般天人下凡，英俊潇洒风流倜傥玉树临风，哪是我能假冒的。小弟说反了，我其实叫萧尘……想请问一下这位姑娘，这论武大会要在哪报名啊？怎么这么多人？”

　　那小姑娘这才满意，上下打量陈萧一下，眼睛一亮，道：“长的倒是也算不错了，还学陈公子后背也背一把斩妖巨剑么？你这把剑有多沉啊？有一百斤么？”说着一指不远处一个壮汉：“看到那人没，人家背的是一百二十斤的斩妖巨剑，你的剑要是没他的沉，我劝你还是别报名啦。”

　　“正是，正是，姑娘果然目光如炬，看得透彻。我这剑才八十八斤，博个好彩头，嘿嘿，嘿嘿。”陈萧急忙竖起大拇指。


第四六五章 比武招亲？！

　　“那是自然，陈公子可是人家的梦中情人呢。哎呀，好羞涩……”那姑娘说是羞涩，脸上表情却是洋洋得意，道：“知道为什么人这么多么？咱们大华朝，自古以来物华天宝，人杰地灵，这江湖上的第一美女当首推东方不败、王语嫣和小龙女三人，至于第一公子嘛，那自然是我家的陈萧大人啦。”

　　你妹啊，老子什么时候成你家的了？陈萧满脑门的冷汗，小心翼翼的问道：“那，那跟这次论武大会人这么多有什么关系吗？”

　　实际上按照陈萧的设想，这论武大会人少是不能少的，不过来了这么多人，随便扫一眼，怕不得有两三万人，这就有些不大对头了。

　　“大惊小怪！”那蓝衣姑娘瞥他一眼道：“这三人并列江湖第一，这已经是公认的。不过这一次真正吸引人的不是她们三个，而是皇宫大内的英郡主！这英郡主，不仅是皇宫大内第一美女，更是大阴阳师黄裳的门徒，同时还是皇帝陛下最宠爱的小郡主，出身在全天下都是一等一的，尤其是她性格又和善，善解人意，她要选婿，这全天下的武林高手，还不疯了一样一窝蜂地赶来啊！”

　　“你的意思是说，皇宫之中的英郡主，可能要借着这论武大会选婿？”陈萧咕嘟一声咽了口口水，这程英没必要玩这么大吧？为咱造势的情分咱领了，可是这么干小心玩脱啊！皇帝陛下那可是金口玉言，说出去的话绝对不能反悔的！

　　“不是可能，是一定，连告示都出了，全天下的习武之人无人不知。”那蓝衣姑娘说道。

　　告示都出了？论武选婿？比武招亲？！我靠，这可是高难度的活，老子干不了，咱家里已经有玉姐姐，老皇帝还出这种馊点子，这到时候要是真阴差阳错的话……

　　“那告示说些什么？”这可是个大问题，可得把事情搞明白，不然到时候真一不小心……那就全身是嘴都说不清了。咱现在可是已经有三个老婆了，再继续多下去，后果难测啊……

　　“告示说，英郡主正当双十年华，能文能武，对天下武林高手颇为仰慕。愿藉此论武大会的机会，为英郡主择一良配。只要年龄相当，自认武功高明之士，皆可报名参加。所以才会有天下年轻高手蜂拥而至的情形了——咦，你小子不会也是来参加论武大会的吧！看你这身材长相，倒真有很大可能啊。”那蓝衣少女上上下下打量陈萧，眼神发亮道。

　　“哪里哪里，小弟也就勉强会几招庄稼把式，参加这论武大会不是丢人现眼么？来看热闹的，来看热闹的，呵呵，呵呵。”陈萧急忙道。

　　“那倒也是。这论武大会接待的都是各地的武林高手，你要去报名的话，保证叫人笑掉大牙。你当这英郡主的夫婿是那么好考的么？英郡主开出的条件有三，一要武功高强，至少得能不输给她，二要江湖潜龙榜排名前十，还要她最后观看合不合眼。三个条件都满足，方能与她成双对。你能行吗？”蓝衣少女问道。

　　我要不行，这天下还有能行的么？陈萧哈哈笑了两声，果断摇头道：“不行，必然不行，我就是来看热闹的，那可是英郡主，咱可配不起。”

　　打听清楚了这件事情，陈萧心里还是大有疑惑。

　　看程英之前那样子，不像这么着急还要搞比武招亲的活啊，莫非这妮子暗地里有什么打算不成？

　　离开那蓝衣少女，仪琳这才靠近陈萧，小声道：“五哥，程英姐姐要比武招亲，我之前都没听她说过，这一次怎么这么急？这不像她稳健的风格呀。”

　　“谁说不是呢。”陈萧嘟囔道：“这丫头一向温柔大方善解人意，绝对不愁嫁不出去，弄这劳什子比武招亲做什么？唉，女人心，海底针那。”

　　仪琳嘻嘻娇笑，问道：“那五哥，咱们接下来干什么去？”

　　陈萧一打响指：“当然是去报名看看，咱俩隐姓埋名，报名参赛试试身手如何？”

　　听得陈萧打算报名，仪琳双眼顿时一亮，笑道：“好啊，不过可不能使用平时用的武功，不然会被看出来的。”

　　陈萧哈哈大笑：“那是自然，我正好试试这套新创的武功……算了还是不试了，这套武功目前真没啥人能应付的了，身份暴露可就没意思了。这样吧，我就用金轮师父的龙象波若功，你打算用什么武功？”

　　仪琳想了想，道：“要不我用冰玉葵花功？玉姐姐教过我的。不过这也不大好，不如我用恒山派的剑法吧，反正也是凑个热闹。”

　　“那就这么定了。玩差不多了就认输就是，反正也是假身份。”

　　想好了计划，陈萧带着仪琳在这广场上开始到处游荡。六大正统都设置了报名点，这就跟这界论武大会的规则有关系了。在一开始陈萧打的算盘就是壮大六大正统的声势，收人入会才是最基本的目的。所以只要在六大正统处设置的报名点报名的话，可以直接绕过海选赛，直接进入预赛。

　　这样一来，自然就省事很多，而且也能保持自己武功的神秘感，等到预赛的时候才有出其不意的用处。不然比起别人多比一轮，那就很容易暴露实力了。

　　两人向前行了几步，便见一处牌子上写着一行大字——“神武门报名处”。几个师爷模样的人正襟危坐，见陈萧仪琳两人过来，抬头瞧了两眼，问道：“两位是要报名吗？那选择咱们神武门可算选对了！在咱们神武门报名，不用海选自然就不说了，最主要的是，平时都可以求教各位门内高手给与指点，在这种场合下，要是能再有所突破，取得好名次，那可是光宗耀祖的事情。如果要是名次够高，甚至可以直接成为咱们神武门的基层干部，将来一步一步向上努力，成为长老舵主执事也不是不可能，两位还犹豫什么？只需要五两银子，只要五两银子就可以成为咱们神武门的挂名弟子！”


第四六六章 名人效应

　　五两银子！只是在你们这挂个名就要五两，你们这是抢钱啊？！不过我喜欢！

　　陈萧眉花眼笑的问道：“几位大哥，小弟身上银子不多，能不能给便宜点，通融一下……”

　　一见陈萧拿不出银子，那师爷脸色顿时就变了：“没银子来这凑什么热闹，走开走开，大爷没功夫伺候你！”

　　“真的不能通融一下？”陈萧还不放弃，继续问道。

　　“不能不能，快走快走，没看咱还在忙呢吗？论武大会可就要开始了，这报名的人可多，再晚点报不上名，英郡主投别人怀里，这责任咱担的起吗？快走快走！”那师爷没好气的说道。

　　靠，你吃老子喝老子的，态度还这么恶劣，这么不开面子！不过老子最喜欢的就是你这种人，不然还赚个屁啊——陈萧当即装作无可奈何的从怀里掏出十两银子：“这话说的太对了，两人，十两！”

　　眼见陈萧掏出了银子，师爷顿时一百八十度大转变：“我就说么，瞧公子英俊潇洒玉树临风，那是绝对有真本事的，怎么可能会差这十两八两的嘛。还请公子赐名号，我等为您记录一下。”

　　陈萧当即报上自己大名：“铁拳萧尘，侠女剑林艺。”起名号么，那还不张口就来？

　　“原来是萧尘少侠，林艺女侠，久仰久仰，幸会幸会，这是您的出场编号，与您两位的姓名是对应的，请两位收好。”这就是传说中的见人说人话见鬼说鬼话，这师爷能给派这来，确实是有道理地。

　　陈萧拿过那编号随便扫了一眼，九五二七，九五二八，好数字——看来这参赛人数不少啊。一个武神宫就排到这么后面，要是再加上其他五大正统，那人数，怕不得有个七八万不成？

　　给自己和仪琳一人一个收好，陈萧便往里直闯。

　　“慢着，慢着——”那师爷急忙拦住他，笑道：“萧公子，按照本次论武大会的规矩，还请您行个方便——”

　　“方便？什么方便？”陈萧不解道。

　　“呶——”师父朝他身后一指，陈萧回头望去，只见那处立着一个大牌子：“参赛者请预付茶水费五两。”

　　靠，抢钱啊，陈萧吓了一跳，转身道：“这是何意？论武大会又不是品茶会，怎的又要收茶钱？还有没有王法了？”

　　那师爷冷笑道：“说的好，这还真的是王法定的。大阴阳师黄裳黄大人您知道吧？这茶水费五两，就是他立的规矩。说出来怕吓到你，咱们神武门指点你们这些年轻人的，那可是江湖上大大有名的武功高手！原日月神教的大力神魔范松！听过吧？原来的日月神教四大神魔之首，如今的神武门长老！只需要花五两银子，就能得他亲自指点一番，你还嫌贵？你瞧瞧后面，多少人排队等着交钱呢，要是多交钱就能多得些指点，别说五两，就是五十两五百两，也有的是人交！”

　　陈萧扭头一看，不看不知道，一看吓一跳，可不是，这么一会功夫后面已经排起了好大一条长龙，看上去怕不得有百十来号人不止！只听那些人大声叫喊：“前面什么情况？喂，那个小子，别他妈以为你背个巨剑就是陈萧陈公子了，赶紧交钱，咱们这还等着呢！”“就是就是，耽误咱们时间你陪的起吗？”“那可是大力神魔范松，这次是交钱就能看到，下次想交钱都没地儿交去！赶紧的！”

　　无语了，看来黄裳这大阴阳师不只武功高啊，抓钱也是一把好手，嘿嘿，我喜欢！

　　“拿去，不用找了。”一咬牙一跺脚，陈萧一抖手腕，一锭泛着雪光的银子落在师爷手里，他带着仪琳便潇洒向前行去。

　　那位师爷看着手里的银子面面相觑，你这一锭就十两，找个屁啊。

　　陈萧带着仪琳大摇大摆的到了神武门休息区，这神武门休息区位于论武广场东北角，占地约么两万多平方，这还是肉眼看出来大概的估算的，估计还有好些区域是有人在休息，这么片位置里面正在比划拳脚的人着实不少，起码三四千人。

　　找到一张桌子坐下喝口茶，陈萧游目四顾，也难怪他的这一身打扮没人在意，此时场上像他这样身材高大身背巨剑的，没有一千也有八百，几乎只要是这样体形的就全是这副打扮。

　　看来自己这名人效应相当给力啊，已经成为年轻一代当之无愧的南博万了……

　　“呦，这位哥们，你也新来的吧，有空没有，下场来比划比划？”正坐着，忽然身后不远处传来一道年轻的男子声音，陈萧转头看去，见是一个大约二十五六岁的年轻人，浓眉大眼，露出的皮肤明显是平时太阳底下晒出来的，是健康的古铜色。

　　陈萧微笑道：“小弟刚来，什么都不懂，不如这位大哥先指点一二？”

　　那男子也是个自来熟的性子，拉过一把凳子就坐在陈萧身边，先看了眼仪琳，笑道：“兄妹一起来的？”

　　陈萧正要点头，却见仪琳眼中满是祈求的神色，当即改口，道：“这是我未婚妻，见笑见笑。”

　　“未婚妻啊？不错，不错，可惜，可惜。”那男子先说不错，后说可惜，弄的陈萧大是摸不到头脑，只听他继续道：“唉，说起来我以前也有个未婚妻，结果啊，我这平时练功也不够努力，我那未婚妻把婚给退了，我这人可丢大喽。打那时起，我就发奋图强，如今倒也算是小有成就。那婆娘后来还要找我，结果我理都没理她！他奶奶的，这一次英郡主比武招亲，可是我的好机会！”

　　陈萧听的无比惊悚，莫非这位哥们套的主角模版？

　　废材退婚被打脸，雄起变天才之后反踩这可是主角模版的标准配置啊……陈萧好奇问道：“不知兄台高姓大名，怎么称呼？”

　　那古铜色皮肤的男子道：“我叫高飞，你叫我大飞就行了。兄弟你呢？”

　　“我叫萧尘，呵呵。”陈萧急忙回道。

　　“萧兄弟，你来的时间不长吧，要不兄弟我给你好好介绍介绍？”高飞明显自来熟，眼见陈萧是个新来的，就打算好好给他介绍一下这次的论武大会的规则。

　　陈萧倒也正好想听听，他之前只是出了一个大体的方针政策，至于具体是怎么执行的，还真是不大清楚。


第四六七章 规则，生死状

　　“说起来，这一次的论武大会，可是近百年来都少有的盛事了。”高飞喝了口茶润润喉咙，道：“上一次的巅峰对战，还是百年前江湖评选天下第一的时候的事情了。那一次当真是战的飞沙走石日月无光，最后评出的天下第一，是一个叫慕容龙城的人，也不知道你听没听过。”

　　“啊！巍峰决战，评出天下第一？！”陈萧瞪大眼睛，“高老哥，你是说那一次真评出了天下第一？那人叫慕容龙城？！”陈萧呼吸都急促起来，连问道。

　　慕容龙城他怎么可能会不知道，那可是李秋水跟自己说过的逍遥派的祖师啊！

　　“当然，这件事情我可是从我家的族谱里面知道的，绝对没假。”高飞道。

　　当然没假，这件事李秋水姐姐可是亲口说过的。

　　陈萧心跳加速。

　　江湖法则，历来就是弱肉强食。文无第一武无第二，习武之人最喜欢比个高低上下。而江湖中人平时都有些快意恩仇的性格，所以江湖更新换代也是极快！有道是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，谁都希望自己一年更比一年强，也都怕被别人给追上。所以，无论高手还是低手，都会努力培养精英。

　　百年前就有过一次天下第一，逍遥子慕容龙城拿到这个货真价实的称号。

　　如今江湖中公认的剑魔独孤求败是天下第一，但是至少，后面还有很多排位，能排到上面，绝对是光宗耀祖的事情。所以难怪这次来的人都憋着股劲呢，年轻的希望成为英郡主的郡马，年纪大的希望榜上有名，可都是带着目标来地。

　　这次的论武大会，是面向整个江湖中人，只要会武功，都可以参加！

　　“江湖中各大门派，中小门派，江湖散人，在这一次官方举办的论武大会中一绝高下雌雄，因为条件绝对公平，所以最后能够冒头的，那都是无数江湖人士中的真正强者，真正的天才！”

　　高飞感叹道：“年纪大的争《江湖英雄谱》和《江湖天地志》，年纪轻的争夺《江湖潜龙榜》，能上榜的，那自然都不是一般人物。这一次官方可是说了，每个榜单只有前一百名而已。你瞧瞧，单单这神武门这边就有接近万人参加，更别提人数更多玄天宗那边了。这一次才能算是真正的藏龙卧虎之战，不知多少隐士高人会出现呢。这么多人参加，兄弟我，都不知道能不能排进前一千名呢。”

　　“不至于吧。”陈萧忍不住道：“我看这里人数虽然不少，不过真正厉害的人并不是很多啊，老哥你弄个前千八儿百名的应该不成问题，没你说的那么严重吧？”

　　“很难，非常难！”高飞摇头道：“你看这里就近万人，就算咱们神武门这边，符合我条件的《江湖天地志》的二十岁到五十岁这一档次的，起码就有四千多人。这还只是这神武门一边。如果算上其他门派呢，两三万是绝对不止的，我估么着，起码得有四万人以上。”

　　“这么些人，你以为前一千很容易么？随便哪一个拿出来不是功力深厚之辈？我在这神武门这边就算是中等偏上一点点而已，更别说全部这么多人了。”高飞说道：“所以这次来这么多人，碰运气不少，更多的其实还是混个热闹，反正花点银子对于这些江湖中人来说也算不上什么事情。”

　　“呃……”陈萧瞪大眼睛。

　　其实高飞说的确实没错，表面上看起来，前一千名不难，但是架不住基数实在太大。这次论武大会估计起码有七八万人，就算其中有八成都是刚学武不久的年轻弟子，可是那样也还有接近一万好几千名的好手。

　　如果说那些刚学武不久的年轻弟子是不入流，之后再拿掉游坦之以前说的三流选手，按照六成计算，还能剩六七千人。拿掉二流选手，六成，还剩三千来人。

　　也就是说，至少要二流以上水平，才能勉强进入前一千五百名。

　　“知道有多难了吧？什么事情都架不住基数大那。”高飞狠狠喝了口茶，道：“他奶奶的，我非拿个好名次不可，到时候叫那婆娘后悔去吧，哈哈！”他这一激动起来，周围的空气都明显有些沉闷起来，显然，这个高飞实力并不低。

　　“老哥，别激动。”陈萧感到气氛有点不对头，连喊道。

　　高飞心中一动，打了个哈哈，“见笑见笑，刚才有点激动了。”

　　“现在我给你讲一下到时候的论武大会的主要规则吧。”

　　“其实现在具体的比赛规则还没下来，处于保密之中，还不清楚具体怎么安排。不过这次的论武大会有一个很重要的规则，兄弟你可千万要听仔细了。”

　　听高飞说的郑重，陈萧不敢大意，忙点头道：“老哥你说。”

　　高飞沉声道：“这次论武大会，秉承的是点到即止的原则，这自然不用多说了。不过凡事有例外，就是这次论武大会，其实是可以杀人的！”

　　“啊！”陈萧差点没拿住茶杯：“可以杀人？这是谁定的规则？”

　　高飞小声道：“大阴阳师，黄裳！”

　　竟然是大阴阳师黄裳亲自定的规则，这倒当真是出乎意料。

　　高飞解释道：“兄弟，你也知道，混江湖的，从来都是刀口舔血的日子，谁敢说自己这一辈子就没得罪过人？更何况头段时间七星联盟，也就是如今的天尊堡可着实杀了不少人，灭了好些门派，当真是顺我者生，逆我者亡。这么大的仇恨，在这论武大会里面那是有很大可能遇到的。”

　　“要是真遇到了，不下杀手点到即止那完全是个笑话。所以大阴阳师黄裳，定下了这条规则。一旦在论武大会擂台上遇到生死大仇，那就可以立下生死状，这一动手那就是不死不休。这样就可以免了私底下闹将起来搅乱秩序，而且能够手刃大仇也算是大家求之不得的事情，所以这一条一公布出来，可是得到了几乎所有人的赞同的。”

　　“如果真遇到生死大仇，那么必须由受害者一方提出生死状，生死状一旦提出，对方一是接下，一是不接，不接就代表弃权。而这生死状，是不能由加害人提出的。”


第四六八章 眼界

　　听高飞讲完这生死状，陈萧算是真正的明白了黄裳的意思。

　　好手段，这可当真是好手段。

　　只能有受害者提出，而受害者敢提出来，自然是有一定的把握的，那么加害人就不得不接受挑战。如果不接受，可以，那就代表你胆怯了，直接按照弃权认输处理。这样一来，谁能受得了丢这个人？必然是拼命也得顶上去。

　　而如果是受害者实力不济也还要挑战……那么对不起，对于这样只知道头脑发热各种冲动的蠢货，报仇实际上也却是没什么希望，被杀也就被杀了。

　　其实这样的例子在陈萧身边就有一个，那就是林平之。

　　之前林平之被余沧海灭了满门，他并没有头脑一热直接找余沧海拼命，而是先发奋图强努力学艺，最后也确实是小有所成，更是得到了独孤求败的暗中指点，嵩山一役，终于亲手杀了余沧海，为父母报了大仇。

　　所以只有这样的人，才能获得最后的成功。而黄裳的这生死状，明显就是为这样的人准备的。

　　甚至陈萧自己，都已经开始摩拳擦掌起来。这一次论武大会，看样子很有意思啊，不知道到最后会不会有人很倒霉的遇到自己的仇家？就比方说，丁春秋要是遇到了无崖子，那一定很精彩。

　　讲解完这最重要的一件事，高飞笑道：“老弟，话也说的差不多了，咱俩比划比划？正好我手都有点痒了，不动一动浑身都难受啊。”

　　陪他练练手嘛，算不得什么大事，陈萧正要答应，却不想另一边忽然又有人高声叫道：“喂，那边的那两个人，我家少爷正愁没对手呢，过来比划比划。”

　　少爷？这是什么个情况？在这种地方也有人这么嚣张？

　　陈萧扭头看去，正见到一个年轻的公子死死盯着仪琳看，这一下陈萧顿时明白过来了，这明显是那不知哪家的少爷看上仪琳了嘛。其实想想也不出奇，仪琳本来长的就极漂亮，就算如今画了妆易了容，那也仍然是个小美人，如果这是一个纨绔，又学了几手拳脚功夫，有这种想法很正常。

　　对于这种人，陈萧也只是笑笑而已。

　　以他如今身份地位武功背景，着实犯不着跟这样的人动怒。

　　一头大象会在乎一只蚂蚁的叫嚣么？不可能的事情。

　　可是高飞之前正愁没人练手，如今刚好有人出现，来的还这么及时，这简直就是正瞌睡的时候有人送枕头，那是定然要好好较量一下的。当即走上前去，捏了捏拳头，笑道：“好啊，那咱们就来比划比划试试！”

　　陈萧在一旁看的暗自发笑，废材退婚努力变天才，之后富二代上门求打脸，这套路证明了，这高飞妥妥儿的有主角模版不解释啊……

　　果然，那富家公子跟高飞动上了手，不到三个回合，便被高飞一招擒拿手给捏住了手腕穴道，败下阵来。

　　“哈哈哈哈！”高飞两脚将那富家公子踹走，道：“这两下子也敢来献丑，叫人笑掉大牙。”

　　陈萧也看的不由莞尔。

　　正在此时，高飞忽然眼前一亮，压低声音道：“兄弟，快，咱俩动动手，大力神魔范松范前辈过来了，咱俩得好好意思意思，能叫他指点一番，那可是受用不尽的事情。”

　　“哦……”陈萧实在是有点不以为然。

　　有道是有什么经历就有什么样的眼界，平时指点陈萧的都是什么人？那都是江湖上顶尖儿的高手，这大力神魔范松虽然厉害，可是那得分跟谁比。跟高飞比自然是前辈高人，可是要是跟陈萧比，那就只能算是一般般，实际上如果从职位来说，这大力神魔范松遇到陈萧还得恭恭敬敬的叫一声“陈左使兄弟”呢……不过可不能被他给认出来，得赶紧想个办法。

　　想到这里，陈萧赶紧站起来冲范松打招呼：“范大哥，这边，这边，我是萧尘啊，你还记得我吗？”一听陈萧这话，仪琳也当即反应过来，笑道：“范大哥，我是林艺啊，好久不见啦！”

　　高飞看的目瞪口呆，道：“你们之前认识的？”

　　“算是吧，有过一面之缘。”陈萧笑道，之后冲范松猛挥手：“这边，这边！”

　　范松自然早就看到陈萧和仪琳二人，远远的他就觉得这两人看着面熟，和陈萧兄弟还有仪琳姑娘无论身高长相都是差不多，不过又不大像，所以还不敢确定。等一听到陈萧说的那萧尘的名字，以及仪琳说的林艺，这一下顿时就反应过来了，萧尘，陈萧，林艺，仪琳，这可不就是名字反过来么，当即大步过来，哈哈大笑：“哈哈，是萧尘老弟，什么风把你吹这来啦？怎么，也打算上去活动活动？”这范松本就是个妙人，只一眼就知道陈萧两人这是打算微服私访的主意，自然不能说破。

　　“来凑凑热闹，来凑凑热闹的，哈哈。”陈萧拉着范松坐下，给介绍道：“这是我刚认识的朋友，叫高飞，人很不错，范大哥你有空多指点指点。”

　　他这话说的自然之极，范松答应的也是相当痛快：“成，你老弟说的话那自然没问题。”说着看了看高飞，随意捏了捏高飞的胳膊：“你叫高飞？恩，身子骨锻炼的不错，来使套拳法给我瞧瞧。”

　　高飞下的一哆嗦，他之前还打算找陈萧练手，不过现在一看，这陈萧明显是来头极大，跟这范松都认识，幸亏没真动手，不然肯定是要出丑了的。忙不迭的点头道：“好！”说着就在一旁拉开架势，打了一套拳法。

　　实际上这高飞的这套拳法并没有什么固定套路，倒是多为模仿野兽的动作，范松问道：“高飞兄弟，你这套拳法，是从何处学来的？”

　　高飞恭敬道：“是从一本残破的拳谱上面习得，名为百兽拳法，还请范前辈多多指点。”

　　“恩，这套拳法确实有点意思，不过还不是很完善。”范松是什么人，那可是成名数十年的高手，一眼就看穿这套拳法的破绽：“百兽拳，既然模拟百兽，那么自然就是要有百兽的精髓。有道是狮子搏兔也用全力，这百兽拳讲究的就是每一招每一式都要用全力击出，有进无回，势如猛虎，看你刚才的虎型拳，只是架势学猛虎，却没有猛虎的力气，那自然是不行的。”


第四六九章 与任我行的赌约

　　指点完高飞，范松微笑道：“一时半会也说不完，这样吧，要是不嫌弃，你入我神武门，成为内门弟子，等这次大赛结束，到时候再好好修炼。到那边找师爷报道，就说是范松引荐。”

　　“好！好！”一听成为神武门内门弟子，高飞顿时大喜。成为神武门内门弟子，而且还是大力神魔范松介绍的，意义自然不同，将来那是能得到真正高手的指点的，比他这种纯粹的野路子要强太多了。

　　“萧尘兄弟，你看看我这，我这还合计与你比试比试呢，看来你才是真人不露相那，哈哈。那兄弟我可就先去报名啦。”感谢完陈萧，高飞当即径自去报名了，毕竟他也知道他在这里明显有些碍事，这点眼力键必然是有的。

　　高飞走后，范松这才压低声音问陈萧道：“陈萧兄弟，你这段时间到哪去了，哪都找不到你，任门主与你的赌约已经定下，却找不到人，可着实急个够呛！”

　　“赌约？啊呦，把这事忘了。”陈萧一惊，忙问道：“这赌约，任前辈打算怎么比？”

　　说起来，陈萧与任我行的赌约，那时候任我行不过就是说了这么一件事，至于具体怎么比，任我行也没说，就是派了游坦之过来。陈萧之前也没太在意，最近练功就更是把这事给忘了。如今听范松提起来，这才记起。

　　范松笑了笑，道：“其实这赌约倒也简单，之前门主与我们倒也是说起过，叫我们看到你时转告你一声。”范松微笑着继续道：“就是叫游坦之进入《江湖潜龙榜》前十名。至于怎么做，门主说他就不管了。只要游坦之能进入《江湖潜龙榜》前十名，他就算输，反之，就算你输啦。”

　　陈萧瞬间无语。

　　这任我行果然是老奸巨猾啊，他下了这么个条件，那不管是输是赢都是妥妥儿的占尽了好处啊。他要是失败，游坦之成为《江湖潜龙榜》前十上的人物，这对神武门的宣传效果那自然不用多说，试想，一个不过十四五岁的孩子，能进入《江湖潜龙榜》前十，那培养他的门派实力还用多说么？

　　如果他赢了，游坦之没进入《江湖潜龙榜》前十，那就是陈萧输了一阵，连带着给独孤求败丢人那。这老狐狸。陈萧心里各种郁闷，不过没办法，人家这比试的方法合情合理，倒也算不上如何过分。反正游坦之救过自己一命，帮他提高实力成为榜上名人，倒也算不得什么。

　　打从心里，陈萧还是希望游坦之能榜上有名的。不过按照如今看到的这人数比例，二十岁以下的年轻弟子，神武门这边看上去便起码得有两千来人，算上其他门派，怕不得有接近两万人不只。

　　这么多人竞争，游坦之能行吗？

　　陈萧心里也是没底。不管那么多了，反正自己尽力就好，再看在任我行跟咱家玉姐姐关系还不错的份上，咱怎么说也得出把力了。

　　“范大哥，你看这次符合潜龙榜条件的弟子里面有没有什么特别厉害的？”有道是知己知彼百战不殆，既然接了这赌约，自然就需要开始着手准备。

　　范松仔细想了想，说道：“根据我目前观察，真正能形成大威胁的不多，我们这边大约百十来人吧。不过老弟你的玄天宗那边，可就说不好了。这次论武大会你的玄天宗是举办方，所以在你们那报名的人数也是最多的。我大致计算了一下，能对游坦之这孩子形成威胁的，大约有一千人左右。”

　　一千人！陈萧暗暗叫苦，这可不是个小数字。

　　两人正说到这里，忽然听得整个论武广场地区忽然一道悠长嘹亮的声音响起——

　　“江湖第一届，巅峰对决论武大会，即将在明日上午辰时举行。每三年一度，由官方携江湖六大正统门派共同举行！”

　　“你是天才吗？你想要学到更高深的武功吗？想要进入皇家为我大华朝效力吗？那就来参加论武大会吧！在这里，会聚集全天下所有的武功高手进行对决。”

　　“你有大仇非报不可么？那也来参加论武大会吧！只要下了生死状，那么你就可以与仇敌在绝对公平的环境下一决雌雄！胜者生，败者死！”

　　“你想建功立业光宗耀祖吗？那也来参加论武大会吧！在这里，会有官方的人亲自来选择各种高手加入军队，抵抗外敌！”

　　凭空出现的这道声音，气息极为悠长，这么多话一口气说出来，声音没有半点抖动。整个论武大会周围方圆十里范围内，俱都可以听的清清楚楚。而陈萧则是听了出来，刚才喊话的这个人，正是自己的大师父，天下第一高手，剑魔独孤求败！

　　“论武大会终于要开始了，哇哈哈，要疯狂了。”

　　“江湖中所有的天才高手的巅峰对决啊，哈哈！”

　　“刚才喊话的那人是谁？好恐怖的内力！”

　　“废话，那不必须的吗？我还听说在这次的论武大会能进入排行榜的话，皇家会给惊人奖励呢。”

　　“恩，六大正统联合皇家举办的，奖励那自然不用多说了。”

　　“论武大会，每三年一次，这回可有看头了，哈哈！”

　　到处都传来这样的议论声，整个论武大会区域，几乎全部都沸腾起来了。

　　玄天宗内。

　　一名大约十八九岁的年轻男子精赤着上身，站在演武场正中央。

　　前面站着五人，均是下盘稳健呼吸悠长之辈。如果按照江湖武功档次来说，至少都是二流武者！

　　“啊——”

　　其中两人猛的大吼一声，浑身内力爆发，向着那年轻男子狂冲过去，方一靠近他的身子，双臂肌肉隆起，拳头带着“呼呼”的破空声，猛烈的轰到那年轻男子的身上！

　　一人攻击胸口，一人攻击小腹。

　　二流武者虽然实力并不如何惊人，但是就算是一流高手这般任由其力量这么轰在身上，绝对不死也重伤。而此时击打在那年轻男子身上，更是发出一阵让人牙齿发软的“砰砰”声，绝对的拳拳到肉！


第四七零章 强者云集

　　“弱！”

　　年轻男子却竟然仿佛毫无所觉，只是站在那里任凭对方狂轰猛打。

　　又打了一会，那男子猛然之间浑身内力一阵爆炸，“轰！轰！轰！”全身骨节都是一阵爆响，甚至发出雷鸣般的轰鸣声，之后“砰砰”两拳击出，那两名二流高手的身体顿时狂飞出去，摔在两丈外的地面之上，哼哼唧唧的半天没能爬起来。

　　“太弱。”

　　懒洋洋的拿起放在一旁地上的衣服穿上，年轻男子无奈的摇了摇头。至于另外三人，已经没有动手的必要了。

　　二流高手，对这名年轻男子来说，已经完全构不成威胁。

　　“天佑，如今修炼的如何了？”

　　那男子刚穿好衣服，迎面缓缓走过来一名中年人，开口问道。

　　来人大约四十来岁年纪，穿着一件白色的丝绸长袍，折扇纶巾，颌下一屡长须，说不出的儒雅风流。可是谁若是因此而小瞧于他，则必然会铩羽而归。因为从他的全身上下散发出来的气息，都能明显的感觉到，此人的强大。如果有眼力高明之辈看到，必然会惊讶于他的修为之高！

　　四十岁的年纪，拥有这般修为，那已经足以是一件让人值得相当骄傲的事情。毫不夸张的说，就算是张乘风张乘云兄弟，见了他也没有必胜的把握。

　　此人正是那年轻男子的亲叔叔，真正的高手，白宽平！

　　而那年轻男子，名字叫做白天佑，是玄天宗这边报名的人里绝对能排的上号的几人之一。

　　看见白宽平，白天佑赶紧笑着迎了上去，说道：“叔叔，你来了。我修炼的还好，感觉好像又有了不少进步。”

　　白宽平微微点了点头，笑道：“不错。论武大会就要正式召开了，好好努力，争取闯进前十名，这样我大哥绝对会很开心的。”

　　“我一定努力！”白天佑笑道：“这次论武大会真是藏龙卧虎，不过我一定会胜利的！”

　　……

　　“驾！驾！”

　　通往武夷山的官路上，一匹额上生角四蹄生鳞的神骏白马正在全速赶路。马上骑士共有两人，其中一个是位高大威武的青年汉子，浓眉大眼，长相粗狂豪迈，另一个则是一个娇滴滴的江南水乡女子，依偎在男子怀中，满眼尽是温柔。

　　这两人，正是从大辽赶往武夷山，来给陈萧压阵助威的萧锋阿朱两人。他们胯下坐骑，自然就是萧锋新降服的天下名马异种，妖神白龙马了。

　　萧锋爱马，这妖神白龙马的马背上，连马鞍都没有安装，可是萧锋骑在马背上，却是稳如泰山，不曾有半点颠簸。

　　“萧大哥，以白龙的速度，今天傍晚怕是就能到武夷山脚下啦。”阿朱看着两侧飞快倒退的风景，欢呼道。回了中原，自然也就能看到阿碧妹妹了。

　　“哈哈，那是自然，白龙的速度，从我大辽由东向西的一个来回也就一天，看路程不过还有三百来里路，有个一两个时辰也就差不多了。”萧锋如今心情可谓是大好，几兄弟都是神功有成，随便哪个混的都很不错，也都有了心仪的人，形势一片大好，自然心情无忧。

　　至于丐帮，听说七公领导的污衣派已经加入了神武门，当不会有什么大问题。据说任我行度量极大，直接委任七公成为神武门副门主，这样一来也算是能大展拳脚了。

　　“驾！驾！白龙再快点，一想到能再跟兄弟们喝个痛快，我浑身的血液都快要沸腾了，哈哈哈！”

　　……

　　“王姑娘，你走不动了么？要不我来背你吧。啊呦，不能背不能背，男女授受不亲，可不能乱了礼数。哎呀，可是看你这样累的浑身是汗的，我又有点舍不得，唉。”武夷山的山路上，一名蓝衣少年正扶着一位面貌极美的黄衫姑娘在慢慢赶路。

　　这两人，正是从大理回来的段誉和王语嫣了。

　　这里已经是山地范围，马车是决计行走不成的，只能步行。可是王语嫣不懂武功，只走了两个时辰已经是娇喘吁吁，额头上满是香汗。

　　“不碍事，咱们得快点赶路，不然可得叫你五哥等急啦。”看着段誉着急的表情，王语嫣微微一笑，安慰道：“我没事的，赶路这么点小事还难不倒我。要是害你去的晚了，我可就更过意不去啦。”

　　段誉内功极高，气息悠长，赶路自然不在话下，他也是心急与陈萧等兄弟们喝酒，二话不说背起王语嫣就走，边走边叫道；“那我就得罪啦，背你前去，等到过了这段山路，我再放你下来，这样谁也看不到的，哈哈。”他施展开凌波微步，速度瞬间猛增，几个眨眼间便串出去老远。

　　……

　　慈航静斋所在地，一个幽静的小院内。

　　在这小院中央，站着一个脸上蒙着轻纱的紫衣少女。此时，这紫衣少女正在深深的调整着呼吸。忽然之间，密密麻麻近百只灰色的小麻雀从一个笼子中直飞而出，那紫衣少女身形瞬间便动了，一阵轻微的破空声响起，那紫衣少女每一掌拍出来，便有一只麻雀被拍回笼子里面。

　　不过两个呼吸间，所有的麻雀全部都被她给拍回笼子，随后“啪”的一声，笼子门被关住，近百只麻雀，只不过跑出去两三只而已。

　　“还是不行。”紫衣少女眉头微皱，她的肤色极白，虽然蒙着轻纱，不过明眼人一眼就能看出，这绝对是一个无比眉毛的女孩，偏偏武功又相当的高明。

　　“凝紫，练的如何了？这招天罗手，还差多少？”一道慈和的声音响起，是一位面色安详的尼姑。这尼姑长相颇为普通，可是实力却是不低，正是如今恒山与峨嵋合并之后成立的慈航静斋的斋主，定闲师太。

　　如今的慈航静斋的意义与女子学院差不太多，全派几乎都是女子，尤其是以定闲师太的慈悲心肠，着实收了不少身世悲惨的女子。而这名紫衣少女，名为苏凝紫，便是其中一个极有武学天赋的天才人物。这一招天罗手，她不过只练了两个来月而已。

　　“回师父，跑了三只。”听得定闲问话，苏凝紫恭敬答道。

　　“恩，不要急，时间仓促，尽力便可。”定闲师太微笑着安慰道。

　　“弟子明白。”


第四七一章 陈萧的粉丝

　　“快看快看，那是这一届的种子选手程文忠吧？”“是啊是啊，据说他的一身火焰内力威力极强，好多厉害人物都打不过他。”“恩，之前他竟然能够跟玄寂大师硬拼十六招不落下风，这一次的潜龙榜，他至少也得是前十吧？”“这可真的是人比人得死啊，他今年才十八岁而已，唉……”

　　此时在释迦禅宗演武场，不少年轻人都在冲着一个一身青衣的年轻弟子指指点点。那年轻弟子随便梳着一个武士髻，上面缠绕着一方青巾，身材高大威武，表情淡然，肌肉孔武有力，着实是个不错的人才。他的名字叫做程文忠，是这一次释迦禅宗相当看好的种子选手。

　　程文忠站在那里打了一会拳法，随后一名须发皆白的大师静静走到他身后，道：“文忠，论武大会即将开始，这几日感觉有些进步了么？”那大和尚慈眉善目，正是少林高僧之一，方正大师。

　　“回师父，弟子感觉又有不小的进步。”程文忠恭敬道。

　　“恩，有进步就好。不用太过着急，切记明心净性，武之一道，以慈悲为根本。”方正双手合十，缓缓说道。

　　“弟子记得了。”程文忠点头应了一声，随后急切问道：“师父，这次论武大会，我能见到陈……陈老大吗？”

　　“你是说陈萧？”方正微笑道：“定然能够见到，怎么，你想见他？”

　　被无数人夸赞的种子选手程文忠竟然罕见的脸红了一下，满是难为情的说道：“恩，他……他是我最崇拜的人，我，我这次就是冲着他来的！”

　　方正疑惑道：“哦？那你为何不选择玄天宗去报名？”

　　程文忠难为情的挠了挠头发，小声道：“弟子，弟子有些不敢……”

　　“哈哈，”方正大笑道：“好好努力吧，到时候你就能见到他了——我可是听说，能够进入前一百名，可是能够获得他亲手颁发的勋章呢。”

　　“真，真的吗？”程文忠急道：“我真的能见到陈老大？”

　　“那是自然！”

　　“太，太好了，哈哈哈哈哈！”

　　……

　　“阿嚏，谁在念叨我呢？”陈萧使劲擦了擦鼻子，“真邪门，按说我不该打喷嚏才对啊。”

　　“五哥，肯定是有好姑娘想见你了。”轻轻的抚摸着怀里的银灵貂小白，仪琳跟在陈萧身边，嘻嘻笑道：“五哥是万人迷，这么一会功夫，我看到了不知多少身后背着巨剑的人了，都是模仿五哥你的呢。”

　　“其实有时候当名人也不是什么好事……”陈萧无奈道：“就比方说我们现在，都不敢以真面目示人了，否则非给当成怪物围观不可。”

　　“也许吧，五哥，咱们回玄天宗那边吗？”仪琳问道。

　　“恩，仔细算算，周大哥萧二哥他们应该是都到了，”陈萧哈哈大笑：“他们一来，咱们可就又能好好的喝个一醉方休啦。”

　　“是啊，好长时间没见到周大哥了。”仪琳搂着小白，缓缓道：“周大哥虽然号称老顽童，但是我可看得出来，他对全真教被灭的事情一直耿耿于怀，这一次论武大会，他遇到天尊堡的人，必然会下生死状的。也不知道他最近修炼的怎么样了。还有灭绝师太，她也是呢。”

　　“所以我才打算隐藏下身份，等遇到天尊堡的人，到时候就直接下生死状，非得杀他们几个厉害的，给全真教和峨嵋派报仇！”提起当初被灭门的事情，陈萧也是恨的咬牙切齿。

　　以他如今的境界，等闲江湖争斗早已经不放在眼里。不过一码归一码，天尊堡灭了全镇峨嵋等好几个门派，这比帐自然不能就这么算了。

　　之前是一直没机会，这一回全江湖的人都在这，天尊堡不来也就罢了，他们只要敢来，到时候就要他们好看！

　　“恩，到时候，我也会努力的！”仪琳也当即表态。

　　两人又走了一会，很快到了玄天宗的场地内。正准备找玄天宗的负责人，忽然一把声音响起：“两位是来报名的吗？报名在这边，随我来……”那人正说到这里，忽然停了下来，凑近仪琳上下左右仔细的闻了闻，忽然惊喜道：“哈哈，我当是谁，原来是仪……原来是你们俩啊？快来这边这边！”能用鼻子闻出女子身份的，除了田伯光，自然也就没别人了。

　　陈萧表情相当无奈，他一直都很好奇田伯光田三哥这个本事到底是从哪学来的，还当真是神奇到暴啊……

　　三人迅速绕过人群聚集的地方，陈萧这才呵呵笑道：“三哥，你这鼻子还真灵，我都以为能骗过你的眼睛了，可惜没骗过鼻子，哈哈。”

　　“哈哈，那是当然的。你三哥我的鼻子，那是一闻一个准。”田伯光总算见到了陈萧，心情大好，道：“你都不知道，哎呀呀，这段时间我这叫一个忙，你不在这，他们有事就都跑来问我。你也知道的，我除了对女人感兴趣之外，其他不在行啊，结果，忙的焦头烂额，总算是独孤前辈和一个少林寺的老和尚来主持大局，这才没出什么乱子。诶？这小貂很可爱啊，快来叫我抱抱——恩，是母的！”

　　卧槽，不只是女人能闻出来，就连这异种都能闻出来公母？

　　仪琳嘻嘻笑着将银灵貂小白塞给田伯光，说来也是奇怪，银灵貂在黑甲麒麟虎面前都是洋洋得意，这一见田伯光竟然吓的不行，缩在田伯光怀里瑟瑟发抖。

　　田伯光嘿嘿笑道：“小乖乖别害怕，我会好好爱护你的——哎呀，这是吓到了？放心放心，我对动物没兴趣的……”

　　再听下去非崩溃不可。陈萧拉着仪琳便向里直闯：“别管他，走，我带你去见我大师父和二师父去！”

　　“好！”说起来，仪琳虽然是东方玉的亲妹妹，可是剑魔独孤求败，她还真没去问过好，此时听陈萧这么一说，顿时开心起来。那可是玉姐姐的师父，自然是要去好好请个安问的好的。

　　两人找了两间空房间，换好衣服，随后一前一后，来到玄天宗在这论武广场的议事大厅来。


第四七二章 兄弟相见

　　“大师父！二师父！”陈萧一进议事大殿的大门，便看到了稳稳坐在主位上的剑魔独孤求败，当即带着仪琳上前请安。

　　“恩，这段时间想来你是出去修炼了？可有什么进展？”见了陈萧，独孤求败总算放下心来。其实说起来，以陈萧如今的实力，放眼整个天下能为难他的也没几人，不过毕竟是关系亲近，长辈对小辈自然还是少不得要关怀一些的。

　　“回大师父，弟子头段时间在九龙窠有些领悟，呵呵。”独孤求败不是外人，陈萧自然不会对他隐瞒。

　　“哦？说来看看，领悟到什么了。”听得陈萧有所领悟，独孤求败微笑道。

　　陈萧当即伸出右手，一阵急促的“哧哧”响起，顿时一团散发着淡淡蓝色的剑气针直射而出，旁边大约两丈多远坚硬的巨石柱子上面被射出了一大片小小的孔洞，从上面还散发着丝丝的寒气。

　　“这是……”独孤求败和扫地僧对视一眼，笑道：“你的这招式可有名字？威力可是不俗啊。”

　　“回大师父、二师父，这招名字弟子命名为细雨剑气，威力还算叫人满意吧，呵呵。”陈萧有些不好意思的挠了挠头发，说道。

　　“细雨剑气，恩，好一个细雨剑气！”独孤求败赞许道：“凭借这一招，你如今的实力，已不在当世六大高手之下。不错，不错！”独孤求败说的当世五大高手，指的自然就是他独孤求败、扫地僧、斗酒僧、张三丰、黄裳以及剑妖沈烈六人了。

　　这公认的天下六大高手，个顶个都是雄霸一方的人物，随便一个拿出来，都是拥有开宗立派的实力的。能被独孤求败看上眼的人物，自然不差。

　　“呵呵，”陈萧呵呵笑道：“师父过奖啦。对了，这是仪琳妹妹，之前事情比较忙，一直没来得及给大师父和二师父介绍呢。”

　　仪琳俏生生的走上前来，冲独孤求败和扫地僧行礼道：“弟子仪琳，见过两位前辈。”

　　“恩，你就是玉儿的亲妹妹吧？不错，不错。”独孤求败看着仪琳，表示很满意。仪琳本身就很有那种文静的气质，独孤求败与东方玉关系极好，看着仪琳自然也就顺眼。

　　“好啦，跟我们这把老骨头也没什么话说，萧峰那孩子到了，你们不去见见？”独孤求败知道这功夫不是拉家常的时候，冲陈萧眨了下眼睛，提醒道。

　　“萧二哥到了？！”这可真是个大好的消息，陈萧顿时惊讶道：“在哪？我这就去找他！”

　　“就在后园，还有段誉也在。”独孤求败随手一指后面。

　　陈萧二话不说拉着仪琳就向后面跑去，边跑边喊：“萧二哥，萧二哥！”

　　“这小子。”独孤求败笑道：“都已经算是独霸一方的宗门掌门了，还是这么不稳重。”

　　“阿弥陀佛，赤子之心，难能可贵。”扫地僧倒是丝毫不介意，微笑道：“若不是因为这一点，老衲如何会收他为徒？”

　　“你这老和尚，哈哈！”

　　……

　　玄天宗，后园。

　　陈萧与仪琳一路小跑，很快到了玄天宗后园之内，刚一到了这里，便听到了一声粗狂的声音：“哈哈，五弟，七妹，你们俩可终于是到了！”

　　“萧二哥，哈哈哈！好久不见，可真的是好久不见啊！”一见萧峰，陈萧顿时紧走两步，迎了上去，大喜道：“听说你在大辽做了南院大王，过的可是风光得意啊！”

　　“哈哈，再风光，也不如咱们兄妹七人大口吃肉大碗喝酒来的痛快！”萧峰哈哈一笑，随后看着陈萧和仪琳，道：“看七妹的表情，怕是终于心愿得偿了吧？”

　　仪琳顿时害羞道：“萧二哥，你取笑我。”

　　“五哥！哈哈，好些时日不见，想死小弟啦。”段誉也从一旁跑了出来，怀里还抱着好大的一坛酒：“来来来，这一次咱们可得好好喝上一喝。这次谁也不许使诈，咱们不醉不归！”

　　“醉了也不归！”陈萧大笑道。

　　“好你们几个，喝酒都不叫上我！”从一旁响起田伯光的声音，他怀里抱着银灵貂小白，施展开轻功，瞬间到了几人面前：“喝酒喝酒，哈哈，这小白貂可懂事，它也得喝点！”

　　几人当即拍开泥封，大口痛饮起来。

　　“三弟、五弟、六弟，七妹，”酒过三巡，萧峰深深吸了口气，道：“这一次的论武大会，你们都有什么打算？”

　　“二哥，如何说？”田伯光好奇道。陈萧段誉仪琳也都看向他。

　　萧峰仔细想了想，说道：“这一次的论武大会意义重大，我是觉得，大家如果在这榜单上面能占个好名字，对于将来这江湖的秩序，会很有用处。”

　　论武大会，按照官方的说法，三年一次，由六大正统与皇室一起举办，很具有权威性。

　　萧峰继续道：“这论武大会，分七大榜单，适合各种江湖人士参加。经过重重筛选，最后排出最终名次。”

　　“全江湖的人都可以参加，最后能进入榜单前一百名者，可以获得千两纹银到万两纹银不等。其实这奖励的银子还是小事，关键是我之前得到的消息，适合二十到五十岁的天地榜前一百名，能够成为皇家钦定的护国武者称号，地位等同于一方大员。而潜龙榜前一百名，更是能够成为各大宗门高手的亲传弟子，意义重大。”

　　陈萧等人都是轻轻点头。

　　榜单前一百名，可以获得千两到万两纹银，可以说，只要能闯进去，那可就是一辈子吃喝不愁，天地榜成为地方大员，地位等同与县长以上，年轻的潜龙榜可以成为各大宗门高手的亲传弟子。

　　无论哪一个条件都相当拥有吸引力，再加上最后程英这个皇帝最宠爱的英郡主说要比武招亲……看来这一次论武大会龙争虎斗那是绝对免不了的了。

　　有皇家背景举办的大赛，果然财大气粗，出手就不同反响！

　　“萧二哥，那你的意思是……”看萧峰的意思，他这次怕是要出手。可是陈萧却没忘记，萧峰的身份。以他身为大辽南院大王这个身份，这一次出手，合适吗？


第四七三章 暗中的大动作！

　　“哈哈，我如今已经身为大辽国南院大王，也已经有退出江湖之心，这江湖上的排名与我来说已经没有半点意义。”萧锋微笑着说道：“不过我耶律恩师又教了我一些功夫，我想印证一下。”

　　耶律恩师？能有资格当萧二哥师父的，莫非是大辽国的太上皇帝耶律宗真？陈萧听的眉花眼笑，道：“那兄弟可得恭喜二哥拜得名师了。耶律太上皇那可是能跟黄裳硬碰硬的高手啊，哈哈！”

　　萧锋点头道：“耶律恩师武功确实是极高，这么几个月来，我当真是学到不少功夫。哼哼，要是能再遇到鸠摩智，他现在必然斗不过我了。”

　　说起来萧锋和鸠摩智可真能算得上是天生对手，打从陈萧到这个世界开始，萧锋的对手就一直是鸠摩智这个西域国师。

　　萧锋说完这些，问陈萧等人道：“我已经报名在五弟的玄天宗这边了，你们呢？”

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“我和仪琳妹妹在神武门那边报名的。打算上去比划比划，要是见到什么有潜力的人物就争取吸收进来。”

　　田伯光则是摇头说道：“我武功还是不行，天分所限，也就这样了，所以我就不上去献丑了，帮着打个下手也不错。哈哈，是不是，小貂？”说着田伯光还问了问蜷缩在他怀里的银灵貂。

　　“叽叽。”银灵貂点了点头。

　　“哈哈，这小貂可真好玩，它能听懂人话？”段誉好奇的过去摸了摸，银灵貂干脆翻过身子，把小小的肚皮露了出来，叫段誉抚摸。不时的还舒服的哼哼两声，极其可爱。

　　“这小家伙。”萧锋笑了笑，说道：“这一次的论武大会规模空前，参加的人极多，咱们兄弟借着这个机会，切磋一下，倒也不错。六弟，你打算参加吗？”

　　“我不去。”段誉摇头道：“我对打打杀杀的不感兴趣，我在外面陪着王姑娘观看就好。”

　　段誉还是这么个不爱打架的性格，这是大家都知道的，自然也就不强求。

　　……

　　此刻，在论武广场另一边的属于天尊堡的大殿内，剑妖沈烈浑身都笼罩着惊人的煞气，在他身边则站着鸠摩智、丁春秋、段延庆、金轮法王等一众邪派高手，而在前方更是半跪着上千名各种年龄阶段的参赛武者。

　　天尊堡虽然是公认的邪派，不过这次论武大会却也邀请了他们参加。一切恩怨都在擂台上解决，至于台下，却是绝对禁止动手的。否则真杀起来，非血流成河不可。

　　“这一次的论武大会，切记你们的任务！”沈烈缓缓开口，声音回荡在在场所有人的耳边，恢弘宛如雷鸣。可是如果不是在这里的人，却绝对听不到半点声音。

　　“记住，任何人对你们发出生死状，都只管接下，能不能杀了对方就看你们本事。我要的，是你们给我尽量的拖延时间。拖延时间，听到没有？”剑妖沈烈冷冷说道：“一场战斗是一炷香的时间，都给我尽量的拖到时间结束。现在都去准备去吧，不要让我失望。”

　　“是！”一千多人恭敬应声。

　　“都下去吧。”沈烈吩咐道。随后那些人便都恭恭敬敬的退了下去。

　　“堡主，我们几人该如何做？”等沈烈吩咐好那些人之后，鸠摩智靠上前来，恭敬问道：“还请堡主示下。”

　　沈烈淡淡笑道：“这么大的场面，不好好玩把大的，岂不是白来？全冠清他们隐藏了这么长的时间，也是时候派上用场了。哈哈，哈哈哈哈！”

　　“独孤求败，单打独斗我承认斗不过你。不过这一次情况可是大大不同，这一次，咱们就好好的演一场戏吧！”

　　金轮法王在一旁听的心中一动，这剑妖沈烈一向善于埋伏奇兵，要不是头两次被陈萧破坏了计划，这沈烈怕是早就已经一统江湖了。这次论武大会这么重要的事情却几乎没看到几个高手在这，左冷禅师兄弟三人，再加上之前一直就没见过面的丐帮净衣派系那些人，金轮法王的直觉告诉他，这一次，剑妖沈烈估计是真的有什么大动作了。

　　可是这剑妖沈烈埋伏却是极深，除了他的三个徒弟是他真正信的过之人外，其他人基本也就安排一些杂七杂八的小事，身份不过等同于打手而已。想要获得一些真正有用的情报，怕是不可能。

　　而且自己和陈萧之间的关系，沈烈并不是不知道，他敢叫自己继续跟在他身边，定然不怕自己暗中向陈萧汇报。头段时间听说他们在江边某一处发现了一座古墓，可是自己暗中打探，却始终没能探到那墓穴的位置。

　　这一次的事情，看来自己怕是帮不上什么忙了。

　　……

　　玄天宗，报名处。

　　一男一女站在报名点那里，鬼鬼祟祟的向负责记录的师爷说道：“这位大哥，能否通融一下，我们有非常重要的事情需要汇报，时间紧急，还请尽快帮转达一下。”

　　“有重要的事？什么事这么着急啊？你等下我去找负责人。”听得有重要的事情，那师爷也不敢大意。当然，他是不可能直接找陈萧或者黄药师的，毕竟地位在哪，不可能什么事情都亲自过问。所以他离开不久，带了一个人出来。

　　正是玄天宗负责情报工作的杨森！

　　“两位这边请。”杨森一见那青年男女，当即道：“有什么事情，里面说。”

　　那对青年男女偷偷摸摸的左右看了看，见没人注意他们，这才跟着杨森向里面走去。

　　很快到了玄天宗里面一个空旷的房间之中，那青年男女这才小心问道：“陈萧陈宗主，可在这里？这件事情很重要，我们必须当面向他说。”

　　“恩？”杨森皱眉仔细看了看两人，颇为有些不解：“我们陈宗主刚刚回来，正在与结义兄弟们把酒言欢，现在实在是分不开身。两位想必也是知道，我们宗主交游广阔为人豪爽，遇到朋友那是说什么也要喝两杯的。恩，对了，我还没自我介绍。我叫杨森，也算是我玄天宗的一位执事。两位有什么事情，和我说也是一样。只是不知，两位该如何称呼？”

　　那青年男子道：“在下宋青书，杨兄与陈萧宗主一说，他便知道了。”


第四七四章 大收获

　　“哦？”杨森一听眼前这人名叫宋青书，顿时心中暗自计较，道：“看他这意思，明显与我们宗主应该是认识的。宋青书，这名字感觉很耳熟……”杨森又上上下下仔细打量了宋青书一番，奇怪道：“难道是同名同姓？宋青书不是武当派叛逃加入了天尊堡的那个吗？这小子……莫非是易容了的？”

　　心中有此怀疑，杨森也知道这宋青书能来这，不管是真是假，这件事绝对不是他能擅自决定的。当即向里面走去，边走边道：“那就有请两位在这里稍等片刻，我去通知我家宗主。”

　　后院。陈萧正在与萧峰等几兄弟喝酒的功夫，却见杨森急匆匆的走了进来，奇怪道：“哈哈，杨大哥，什么事情这么匆忙？快来一起喝两杯再说。”

　　杨森走到陈萧身边，压低声音说道：“外面来了两人，一男一女，那个男的说他叫宋青书，有重要的事情要通知你。”

　　“哦？宋青书？他居然赶在这时候来了？”陈萧当即起身，“带我去看看。这小子这时候来，想来报告的绝对不会是什么小事。”

　　向萧峰等人告罪一声，陈萧当即跟着杨森到了前面房间，一进门，正看到宋青书急的转来转去，陈萧奇怪道：“是宋青书宋兄？”

　　宋青书将脸上易容的东西去掉了一点，陈萧立时恍然，只听宋青书说道：“这一次可真的是大事。我们堡主……不是，是沈烈他，他好像在图谋什么大事。之前叫手下们争取多拖一段时间，就算遇到生死状也尽管接下。至于那件大事到底是什么，我就不知道了。不过我暗中听说，好像这一次参加的人不少。据说还有之前一直销声匿迹的丐帮净衣派的人。”

　　有这种事？！陈萧压低声音仔细问道：“你确定沈烈是要干一把大的？”

　　宋青书凝重道：“确定。这一次几乎可以说是整个天尊堡精锐尽出，相当神秘。只不过他们具体要干什么，我不大清楚。以我的身份也探听不到。”

　　这倒是大实话。宋青书的武功放在天尊堡也就勉强算是二流，这种具体的机密大事别说他探听不到，就算金轮法王也未必能知道。

　　不过不管怎么说，起码心里有了一个准备，到时候不至于被弄个手忙脚乱。

　　陈萧拍了拍宋青书的肩膀，道：“好样的，宋兄，这一次如果真的因为你这一句话救了许多人命，那就啥也不说了，到时候我叫童姥姐姐把你生死符拿掉。可别怪我不现在给你拔，那玩意我没学过。”

　　“了解，了解。”宋青书转身便走：“话带到就行，我不能久留，被发现的话非死不可。告辞，千万别送，对外就说我来报名就好。”

　　说着便带着丁敏君，两人出门而去。

　　宋青书走后，杨森沉声问道：“宗主，这小子，要不要派人盯一下？”

　　陈萧摸着下巴，说道：“不用。他身上有生死符，想来还不敢玩什么诡计。而且看他这次说的，应该不假。他要是直接说出沈烈的计划，我还会怀疑一下，不过只说沈烈要有大动作，却不知道具体内容，看来应该没错了。只不过这沈烈到底打算干什么？这家伙不动则已，一动必然不是小事。他奶奶的，这种时候可真要命。”

　　关于沈烈的计划，陈萧也是心里没有半点影子。

　　不过从宋青书的话中能看的出来，这一次沈烈干的事绝对不小。要知道，丐帮当年可是号称江湖第一大帮，帮众极多，如今分出一半来，加入天尊堡，人数可想而知。

　　这么些净衣派的人之前一点动静都没有，就好像从江湖上消失了一般，如今一旦出动，必然是雷霆万钧之势。他们到底想要干什么呢？

　　而且，既然有阴谋，以他们天尊堡的班底，必然是有成昆参与。这成昆可不是好相与的人物，他武功可能不那么高，但是这小子的计谋却是出奇的厉害。当初要不是自己跟令狐冲令狐四哥去聚贤庄帮忙，这成昆差点就把萧峰萧二哥给坑死。萧峰一死，成昆再冲大辽放出消息，证明萧峰的身份，不说立时挑起两国之战，至少也弄个乌烟瘴气，那是不用说的。

　　而且当时在光明顶，玉姐姐都差点死在他手上。这样的人物，陈萧怎么敢掉以轻心。

　　“伤脑筋啊。”陈萧狠狠的揉了揉额头：“这沈烈到底有什么计划？难道这一次又想弄什么与全江湖为敌的事情？不可能啊，这里足足有十来万人，虽然大部分都是来看热闹的，但是好手也是几千人，与全江湖为敌，他就真的有这个把握？”

　　想了好半天，也没想出来具体会是什么阴谋，最后只得冲杨森说道：“杨老哥，这件事看来还得麻烦你了。帮我传令下去，所有人全力戒备，绝对不许有任何的纰漏。既然不知道对方阴谋，咱们就只能以不变应万变了。”

　　杨森点头道：“好，那属下这就去安排。”

　　出了这个房间，陈萧又回到与萧峰等人喝酒的地方，刚好黄药师也在这里，陈萧当即把事情与黄药师说了。可是尽管以黄药师之能，这么凭空猜测自然也是猜不出来，最后只能作罢。

　　“公子，”黄药师拿出一个小本来，对陈萧几人说道：“这一次的论武大会，目前已经报名的人数共计八万五千六百三十一人，几乎整个大华朝范围内的江湖中人都来了。连带着……”说着黄药师看了萧峰一眼，笑道：“其中还有几千名外族高手。”

　　“八万五千六百三十一人！这么多！”虽然已经有了心里准备，可是陈萧还是吓了一跳。

　　“是很多。”黄药师笑道：“我一开始也以为有个一两万人就不错了，没想到竟然达到了八万多人。光在咱们玄天宗这边报名的，就超过了两万人。”

　　“所以，报名费就是十万两银子，再加上茶水费十万两，之前征收的各大商户的广告费用，这一次收入共计四十六万八千五百两银子。”


第四七五章 散人战规则

　　“这……这么多银子？！”陈萧听的目瞪口呆。他只知道这一次举办论武大会，很赚钱，但是也没性到能赚到这么多钱。足足四十六万八千多两银子，这可以说，算的上接近皇帝给拨款的一般数额了。

　　甚至就连一向对数字不算如何敏感的段誉听了，也是吓了一跳。

　　黄药师微笑道：“有了这些银子，我玄天宗各大居所殿堂的建设，也可以很好的继续下去了。毕竟常言道有钱能使鬼推磨，只要钱到位，见山开山见水填水那自然是不用多说的。”

　　现在玄天宗缺的是什么？正是建筑经费！开山要钱，铺山路要钱，运东西上山要钱，一切的一切都要钱。等将来人口多了，每天的食物问题，更需要源源不断的钱！

　　没钱能够开宗立派么？能，不过那只能是几来个人的小门派，自给自足，自己种粮食庄稼，自己养鸡养鸭，自己种菜吃，这样的小门派，可以。

　　但是像玄天宗这样未来的超大型门派，六大正统之一，没钱，绝对不行！

　　汇报完收入，黄药师笑着接着道：“收到这么多银子，那自然是好事情。不过，明天论武大会便正式开始，很多事情，还得公子你亲自来与那些在我们玄天宗这里报名的人亲自说了。”

　　明天就是论武大会正式开始的日子，作为玄天宗的初代宗主，陈萧自然是要亲自来做战前讲话的。

　　陈萧也知道这件事是推脱不得，当即点头道：“好！我这就去换衣服，还得麻烦黄岛主您帮我讲解一下这一次的比赛的具体规则了。”

　　“如此甚好。”黄药师微笑道：“那咱们这便动身吧。至于萧兄弟几位，尽可放心在这喝酒。等呆会公子讲完，老夫也陪大家痛饮几杯。”

　　“哈哈，应该的，五弟你先去忙正事要紧，不急这一时半刻。”

　　离开后园，陈萧与黄药师去换衣服，同时黄药师为陈萧讲解明天论武大会的正式日程规则。

　　很快，换好衣服的陈萧，缓缓来到了玄天宗的演武广场之上。此时硕大的演武广场上面已经聚集了将近两万来人，放眼看去黑压压一片。怕是稍微胆小些的人，只看这场面，那四万来只眼睛一起看向他，腿都会被吓软。

　　好在陈萧经历过不知多少大风大浪，早已经见怪不怪了。

　　陈萧甫一上台，下面立时传来了一阵嗡嗡的议论声：“快看，是陈萧宗主出来了！”“天，他长的好英俊，看后背上那把斩妖巨剑，据说重一百七十二斤呢，在他身上就好像一跟树枝一样！”“真是太霸气了，我这次来目的就是想要见他一见，至于排名，我都没敢想过！”“是啊是啊，能见到陈萧公子，这一趟可真的是没白来了！”

　　下面这样的议论声此起彼伏。陈萧只是微微一笑，他也没想到如今已经拥有这么大的影响力了。想当初自己刚来这个世界的时候，还不过就是一个武功都不会的小小菜鸟，如今，却已经变成了足以影响整个江湖格局的大人物，而这个世界，更是将由他自己亲手来完善。

　　下面这些人，有的是来凑热闹的，而有的，则是真的有真本事，是来打算出人头地的。

　　他们修炼的很刻苦，甚至就连那些来看热闹的，也都是不想一进去就被淘汰。

　　不管是年轻的、中年的、甚至还包括一些老者，都有着自己地骄傲！谁都不会轻易认输。想要让我服？那就动手较量！

　　陈萧整理了一下思路，将之前黄药师为自己讲解的论武大会比赛规则以及行程仔细归纳了一下，随后朗声说道：“欢迎大家来到玄天宗，参加第一届论武大会！我是玄天宗宗主，陈萧。相信大家早已经听说过在下了。”

　　“本次论武大会，几乎整个江湖中所有的高手，都来到了这里，截止到目前为止，报名人数共计八万五千六百三十一人！这个数字，甚至都远远的超过了我自己的估量！”

　　听到这么多人报名，下面顿时传来一阵议论的嗡嗡声：“老天，这么多人报名，咱们，咱们能行吗？”“是啊，我原来以为也就两三万人呢，现在看来，多了好几倍啊！”“这样也好，哈哈，一旦打出名气，那可就是整个江湖都知道了！”“是啊是啊，也算不错，拼命吧，哈哈！”

　　陈萧环顾四周，微笑道：“作为主办方之一，在下可以向大家保证，论武大会地一切都会在绝对公平的情况下举行！”

　　“其中，论武大会公证员，将由剑魔独孤求败、释迦禅宗最强高僧、修真道统三丰真人，以及大阴阳师黄裳四人共同担任！我想，有他们四人，已经足以说明了一切！”

　　“因为报名者中有大有小有老有少，所以我们的榜单共分成七个，在场的每一个人，都拥有自己所对应的榜单，绝对不会出现十几岁的少年与几十岁的江湖成名高手比试这样的情况发生。”

　　“所有的人，都有对应水准的对手！”

　　“所有的人，都可以选择自己最擅长的比斗方式！”

　　陈萧双目中神光电闪，继续道：“本次论武大会，共分为八个阶段。”

　　“第一阶段，也就是明天上午，将举行江湖散人大赛，共计十场！本次江湖未在各大正统报名的散人，共计八千五百零六人。当然，他们并不是拿不出银子，而是他们有着自己的骄傲。所以对应的，这些人的竞争，也是最为残酷的。”

　　“八千五百零六人，将会分为十个队伍，每一个队伍八百五十人或八百五十一人！这么多人，将会同时上场比斗。每个人都会发给一个信物，放在胸口位置，比斗开始，只要信物丢失，便判负下场。而这八百五十人的队伍里，能够成功晋级的，只有……最后还在场上的十人！”

　　“八百五十人，只能剩下十人！”

　　“可以说，参赛的这些散人，是竞争最激烈最残酷的！当然，与之对应的，则是胜利者可以获得的奖励，也是相当好的。散人获胜者，可以直接成为皇家禁卫军某支小队的教头，一步登天，也可以选择成为六大正统的执事弟子，看其选择。”


第四七六章 两小无猜

　　陈萧这话一说完，下面顿时就炸锅了。

　　“老天，这么难！幸亏选择这边报名啊！八百五十人选十人，那几乎就是一百人里只能剩下一个，这样的比斗……”“是啊，而且还是那种混乱的场合下，能站到最后，可不容易啊！”“这样的比赛，太草率了吧？那几乎就是必死的局面啊！”

　　这时人群里有人就笑了，“嘿嘿，这你们就不懂了吧？知道散人为什么这么比吗？这其实是皇宫那边这么安排的，我可是听过小道消息。你们都听到前面的这样的比斗胜利者能够当禁军教头了吧？当今皇帝陛下可是聪明的紧那，能在这样的比斗里胜利的，那都是生存能力超强的人物，这样的人物当了教头，将来上战场了，那士兵生存的机会，嘿嘿，不用我多说了吧？”

　　“原来是这样，确实啊，军队那些大兵要是能在战场上明白怎么更好的保护自己，确实很有用啊，那咱大华的兵，岂不是更厉害了？”

　　“那是一定的！”

　　等下面的人议论结束，陈萧这才抬起双手压了压，笑道：“好了，相信大家也都明白这散人比斗的意义了，那么咱们接下来再继续说正式比赛了。”

　　“散人比斗结束，下面的便是七大榜单的赛事了。第一个比试的，就是年龄段最小的《江湖潜龙榜》了。这江湖潜龙榜，面向二十岁以下的年轻人。经过统计，这一次符合潜龙榜的人数，共计两万一千两百二十九人。”

　　“这些人，也是分成若干个小组，每组取其中十人。再将获胜的这些人再次放到一个分组之中，如此轮回四次，最后将会剩下其中的……四百人，之后就是真正的一对一的擂台战了。最后取前一百名，进入到《江湖潜龙榜》之中。而最后的这四百人里面，会有独特的积分制度，也就是说，能排名《江湖潜龙榜》第一名的，绝对会是这最后记录进榜单的这一百人里面，最厉害的一个！”

　　“所以，就在这里先祝愿竞争《江湖潜龙榜》的各位好运了。”

　　“而能进入江湖潜龙榜的人，如果愿意来我玄天宗的话，我玄天宗也会给与厚待！潜龙榜上的人物，将会成为我玄天宗的亲传弟子，由我玄天宗各位长老，甚至是副宗主，亲自教导！”

　　听陈萧说完这比赛规则，下面人群不由感到沉甸甸的压力。

　　这论武大会的预选赛，很疯狂！

　　数万人分成若干小组，估计每组起码得有两百人以上。两百取前十，到时候身上信物一旦丢失，便算输了。而最后则根据场上剩下的最后十人，手中信物多少，排出名次。

　　这么多人在小小的一个场地比斗……

　　“这次比赛可够凶险的，这不过几场比赛，就将这两万多人淘汰地只剩下四百人！”人群中不时有人议论纷纷：“是啊，那就相当于五十个人才有一个人能挺到最后的比赛啊。不过这也比散人强多了，那散人可是八百五十人取十人。”“恩，四倍的差距，咱们已经容易不少了。”“到时候看看吧，比斗，一定会很精彩！”

　　人群中站着两道小小的身影，一男一女，正是游坦之与阿紫。游坦之微笑道：“陈大哥说的我都有些期待了，呵呵。”阿紫娇哼道：“小游子，你说什么也得给我拼进前一百名，不然以后我再也不理你了。”

　　游坦之急忙答应：“我一定会努力的，我敢保证。”这话说完，游坦之又问道：“那，那我要是进了前一百名，你打算怎么奖励我？”

　　提起奖励，阿紫倒是难得的脸红了一下，小声娇羞道：“那，那我就叫你摸摸我的脚！”

　　“好！那一言为定！”游坦之兴奋的整个脸都红了，浑身都颤抖起来——这小子别的爱好没有，却是个超级恋足癖，阿紫本就漂亮，一双脚更是生的极美，某一次两人在小溪边洗脚乘凉，游坦之只看一眼，就再也忘不掉了。

　　这两个小孩子之间的事情，陈萧自然是不知道的。此时事情讲完，他也该回去继续与几位结义兄弟继续喝酒了。毕竟好久不见，难得聚上一次，机会可不能错过。

　　而此时此刻，六大正统的其他各大议事大殿内。

　　“相信各位也都知道了这次论武大会的规则了。希望大家都盯紧些，把那些能进入排名的优秀人物笼络住，能在这次论武大会上出人头地的，都是难得一见的天才，就算不能吸收进来，至少也要留下个好印象。将来，说不定其中的哪个就会成为一位一流高手，甚至是超一流高手！”

　　“这是最好的吸纳天才的机会，尤其是这潜龙榜。能榜上有名的人物，都要仔细交好，不可大意！”

　　“每一场比赛结束，都派人出面接纳。如果遇到超级天才，一定要马上向我汇报。”

　　每个宗门内，都是这样的声音。

　　毕竟千金易得，天才弟子难求。能够在这样的比斗中获胜的，可以说都是百年难得一见的天才人物，这样的人当了自己的弟子，继承衣钵可谓是最好不过。

　　江湖中人都希望自己的绝学能够流传下去，所以对于能上榜的天才人物，自然不会放过。

　　无数人都关注这一次论武大会。

　　一夜过后，当第二天早上的太阳升起的时候，所有人，都全部开始集合了。

　　轮舞大广场。这是一座陈萧参考罗马大竞技场设计的建筑。中间是一块巨大无比的擂台，长宽各百丈，毫不夸张的说，足够上千人在这块巨大的岩石擂台上辗转腾挪。周围的看台，共分三十层，每一层，都足足能够容纳四千人观看比赛。也就是说，这一个大竞技场的看台，至少可以让十二万的观众前来观看比斗。

　　其实原本，是没必要设计这么大的竞技场的。

　　不过陈萧还是有了一点点的私心——这大竞技场，等将来天下格局稳定之后，让曲洋、刘正风来弹琴吹箫，阿碧开个演唱会什么的，也是可以地！

　　所以，最后就设计了这么一个无比巨大的竞技场出来。

　　而此时，就在这大竞技场内，已经坐满了人。

　　参赛的，观战的，人山人海，足足十二万个座位，到了最后，竟然不够用了。

　　而就在那硕大的擂台上，则足足站了八千五百零六人。

　　这些人，脸上也都是有着极为自信的表情。

　　敢报名散人战的，都是相当自信的人物。因为他们在报名的时候，比赛方就已经告诉了他们，散人战的规则。这些人里，有些，有奇遇，功力暴涨。有些，天赋极高。有些，则是无意中得到神功秘籍，有些，却是有一位隐世高人作为自己的恩师。随便哪一个，都绝对不简单！


第四七七章 阴险的张三丰

　　因为陈萧报名的年龄是他的真实年龄二十四岁，所以论武大会一开始的这几天是没他的比赛的。此时陈萧坐在高高的看台之上，身边则是独孤求败等四大负责公正的高手。

　　陈萧看向下方人群处，而下方的那八千五百多人，目光几乎也全部都在看着陈萧。

　　“只要能在这种比赛中排名靠前，那么自己的名声，将也能与陈萧陈少侠接近了。”擂台上，不少人都报着这样的想法。

　　没错，只要能在这种全江湖人士几乎全部参加的论武大会中拿到前几名，那么他们的名气，就将会接近看台上那个如神话一般崛起江湖的传奇人物，陈萧！

　　擂台上，各种各样穿着，身高有的高大魁梧高近两米，有的则比较矮小不过一米六七，互相之间也正在相互一轮。

　　这是几乎全江湖的人都来参与的，只是没有在六大正统处报名的人，就有八千五百多人。

　　八千五百多人站在一起是个什么概念？那已经足以进行一场小规模的战争了。

　　等到台下的人全部都安静下来，独孤求败缓缓站起，朗声道：“所有参赛者请注意了，本次进行的是江湖散人战，相信规则大家也都已经明白了。请各位再次查看一下自己的信物，等一炷香时间之后，散人战，将会正式开始！”

　　清亮的声音回荡在整个论武广场上空，每个人都听的真真切切。

　　不少人低头看着自己的胸前。那是一快银质的勋章，大约铜钱大小。等呆会战斗一开始，一旦这银勋章丢失，便算是失败了。

　　很快，独孤求败缓缓说道：“既然各位都已经准备好，那么，比赛开始！下面是由第一组上场！祝大家好运。”

　　全江湖，第一届论武大会，散人战，正式开始！

　　八千五百多人，潮水一般退下去九成，最后剩下在擂台上的，便是第一组参赛者，共计八百五十一人！

　　八百多人在长宽各百丈的擂台上是个什么光景？毫不夸张的说，平均下来每人大约有一百多平米的空间。可以说，这八百五十一人，就算打出花来，基本上也不可能会出现太过拥挤腾挪不开的现象。

　　等大家纷纷找好自己的位置，独孤求败沉声道：“比赛，开始！”

　　伴随着他的这一声令下，场面上，那八百五十一人顿时便开始动了。

　　“砰——”“砰砰——”

　　伴随着第一声比斗声响起，整个擂台上所有人几乎全部都捉对厮杀起来，有些幸运一些相互认识的更是组队厮杀，一道道人影在擂台上你来我往，战的无比激烈。

　　这一下开打，看台上所有的观众都大声呼喊起来。

　　像这样壮观的场面，在场众人平生从未看到过。那是几百人规模的大比拼，几乎每一个呼吸之间，都有人被打到，胸口的勋章被摘掉。

　　敢参加散人战的，其实说起来每一个水平都不弱，如果放在一般的县城，至少也是大门大户护院武师的级别，寻常情况等闲三五条壮汉近不得身。

　　如今站在擂台上，人数再一多，稍微眼力差些的甚至就连对放使的什么样的招数都看不清楚了。

　　“恩，不错，下面这些人物，确实都有相当的功底。”独孤求败看着下面的擂台，满意的摸了摸胡子，赞叹道。

　　一旁的扫地僧微笑道：“阿弥陀佛，江湖藏龙卧虎，有些民间高手毫不出奇。只希望莫要出现伤亡便好。”不愧是佛门高僧，此时想的是场内人的安全问题。

　　“恩？”陈萧忽然间瞳孔一缩，看向下面人群，惊讶道：“大师父，二师父，你们看那边那个一身蓝色长袍的年轻人，他的每一招每一式都能带出强大的劲气，好像是火属性内力，你们看，他的对手头发都被烤焦了！”

　　“哦？”独孤求败和扫地僧顺着陈萧指着的地方看去，看了一会，独孤求败微笑道：“这年轻人水平不错啊，看样子也是运气很好，竟然能吸收火线蜈蚣的灼热内力，有点意思。”

　　火线蜈蚣？

　　陈萧暗暗点头。说起来也不奇怪，如今天下各种异兽异种数量大增，有运气好的因为某些原因功力大涨，算不上什么太意外的事情。段誉一点武功都不会使的时候都能吃莽牯朱蛤，原著游坦之都能吸收冰蚕寒毒，这个世界有人能吸收这个什么火线蜈蚣的内力，倒也正常。

　　这时坐在一旁的张三丰扶须微笑道：“确实不错，就是招式斧凿痕迹太重。他若能获胜，我修真道统倒是希望能将他收入门中。”

　　这老家伙，果然后阴险！以他的身份地位，这口一开，谁好意思跟他抢？

　　陈萧恨的直拍大腿，他奶奶的，下手晚啦！

　　独孤求败笑呵呵的说道：“你这老道士，倒是会拣现成便宜。下一个我们物色到的，你可不能再跟我们抢了。”

　　“哈哈，见笑，见笑了。”张三丰听独孤求败这么说，那自然就是不跟他抢这内力带火焰起劲的年轻人了，表情极为欣慰，一双眼睛只是紧紧盯着那个年轻人。

　　也难怪他这么高兴。在这江湖之中，得意弟子难求，尤其是这种出场就已经得到了奇遇的人，更是千中无一。能吸收进一个，修真道统将来的实力，自然也就壮大一分。

　　被张三丰抢先一步，陈萧自然赶紧物色。此时场上已经只剩下大约一百来人，陈萧忽然面色一动，暗喜道：“哈哈，终于被我又找到一个。”

　　此时陈萧的目光中，一名魁梧壮汉挥舞着砂锅大小的拳头，正在冲着一名大约二十一二岁的年轻女子狞笑着，这里可是擂台，那壮汉没有半点怜香惜玉之心，挥舞着拳头便扑了上去。

　　“轰！”那魁梧壮汉一个前冲，甚至就连脚下的擂台都有被踩的出现了裂纹，随即右拳一拳，朝着那名女子直砸了下去！

　　陈萧都看的倒吸一口冷气，却见那女子居然诡异的一个扭腰，右手闪电一般“唰”的一爪，等那壮汉回过神来的时候，胸前的银勋章，已经被那女子给抓在了手中！


第四七八章 庞斑！

　　“好快的速度！”陈萧看着下方的那年轻女子，微笑道：“出手稳、准、狠，角度刁钻，身体灵活，速度很快，这个姑娘很有前途啊，咱玄天宗要了……”

　　却不想陈萧刚说到这里，就坐在他身后的慈航静斋定闲师太却是老神在在的说道：“那个穿一身白衣的姑娘身手不错啊，咱们要了吧，正好我们的实力目前在六大正统之中得算最弱的啦，可得赶紧培养优秀弟子，不然将来可是要被别人给比下去了。”

　　陈萧嘴角抽抽，这老尼姑，这明显是在表态啊，不过不管怎么说，慈航静斋毕竟皆为女子，人家看中的姑娘，倒还真是谁也不好意思跟她抢了。

　　他奶奶地，了不起咱再找一个！还得比他们更厉害地！

　　很快，这第一场便已经结束了，除了那火属性内力的男子以及那出手又快又准的年轻女子外，还有八人获胜，这八人几乎不过转眼之间就被众人给瓜分一光，当然，这只是理论上。实际上这些人里面必然还会有选择进入皇家禁卫军的人物。所以到最后，估计一家差不多能分到一个人左右。

　　这就已经相当不错了。毕竟这可是能在八百多人的混战中坚持战斗到最后的。要知道，这八百多人的混战，一开始还可以说能够很快分出胜负，可是伴随着那些不过刚入门的选手被淘汰，越到后面的对手便是越厉害的。到了最后，能够在这样大浪淘沙的环境里站到最后，天赋实力自然都不一般。

　　第一场比赛结束，早有裁判员上场，将获胜的十人领了下去，统计获胜的十人所获得的勋章数量，好制定获胜这些人的排名。

　　至于输了的，大部分都是嘻嘻哈哈的走下擂台，毕竟这种场面，谁也不敢说能够获胜，所以早都已经做好了失败的心理准备。后面的时间，那也就是他们可以尽情观看比赛的时间了。

　　“散人战第二场，现在开始！”

　　随着独孤求败的一声下令，擂台上第二组散人战，正式开始了。

　　这一次陈萧可学尖了，默不作声的观看，看看到底有没有什么能够叫自己眼前一亮的人物。很快，他便发现了一个场上极为不起眼的人。说这个人不起眼，是因为这个人虽然长相相当英俊，身材也很是高大，比起陈萧还高出少许，尤其是肩膀宽阔的多，成完美的倒三角形，可是就这样的一个人，偏偏就极少有人向他发起进攻。这就导致他的武功如何，几乎看不出来——因为他就那么静悄悄的站在擂台上，偶尔有人来攻击他，他也是随便晃了晃，叫人眼前一花一般，便没有了他的身影。

　　“有意思，这个人有意思！”陈萧越看双眼越亮，暗自道：“从这擂台开始到现在，这么长时间这人竟然一块勋章都没拿到，也没有任何一个人碰到他的衣角。这人，有潜力！”

　　也难怪陈萧如此惊讶。要知道，在这种场合里面，想打倒敌人，容易，只要武功高就行了。想不被敌人碰到，也容易，轻功好就能做到。

　　可是像那个人那样，整个人好像空气一般，叫人完全摸不到头脑，在场上如入无人之境，虚幻的仿佛幽灵，别说叫他动手，怕是大部分人连他的长相都没能看清，这就相当难了。

　　“这个！这个咱们玄天宗要了！谁跟我抢，我跟谁急！”下手要赶早，这一次陈萧可学乖了，一旦确定直接开口要人。他身边就坐着独孤求败，这么直接要人，谁还好意思跟他抢？毕竟他之前可是让出了不少人地。

　　独孤求败顺着陈萧手指的方向看去，微笑道：“哈哈，好小子，有眼光。这个人我一早便注意到了，不过只是忍住没说而已，毕竟我的身份不在六大正统之内，不好要人。好在被你给发现了，哈哈。”

　　陈萧大笑：“那是那是，跟大师父您学了这么长时间武功，这点眼光要都没有，那我干脆别混了，哈哈。我敢肯定，这小子至少有这一次天地榜前二十的实力。也不知道他的师父是谁，教出来这么诡异的徒弟，呵呵。”

　　天地榜，那可是面向二十岁到五十岁的榜单，陈萧敢说他能在这榜单里面排前二十，足以说明这人已经跻身超一流高手之境。

　　“哦？”此时其他一些人听了陈萧的话，目光也都纷纷向那年轻人看去，只看了一会，便纷纷开始惊讶起来：“确实，这小子之前一直不动手，我还没在意，不过观察时间长了，现在才发现，这小子，不简单，不简单那。他的身法，已经接近入微的境界，年纪轻轻便有如此成就，厉害！厉害！”

　　张三丰遗憾的直拍大腿：“可惜，可惜，之前抢过人了，这回我这把老骨头可不好意思再抢了。唉，可惜，可惜！”

　　定闲师太也是遗憾道：“可惜此人是男子身，咱们慈航静斋是没法要啦。”

　　至于其他几大正统的掌门人，也是大呼可惜。这样的人才，百年都未必能有一个，结果一下就被陈萧给选了过去。这小子师父就厉害，没想到他的眼光也这么毒辣。

　　很快这第二场比赛结束，那个男子不出意料的站到了最后，陈萧急忙吩咐不远处的杨森：“杨大哥，你快派人去查一下，那个穿一身灰衣服的男子得了几块勋章。顺便问一下，愿意不愿意加入我们玄天宗。如果愿意的话，带他来见我。”

　　杨森得令，急匆匆的去了。

　　不片刻，杨森果然将那年轻男子给带了回来，那男子一见陈萧，双眼一亮，恭敬道：“弟子庞斑，见过宗主。”

　　庞斑？！陈萧心中翻起了惊涛骇浪一般的滔天巨浪，难道只是简单的同名？说起来同名同姓倒也不如何出奇，不过这个年轻人的长相，身材，还真有一些《覆雨翻云》中魔师庞斑的影子。

　　恩，管不得那么多，先收下再说。

　　陈萧上下仔细的打量了庞斑一番，相貌确实英俊，已经有些近乎邪异的魅力，身材高大，尤其是肩膀，远比常人宽阔。面部棱角分明，双目电闪。人才，绝对是个人才！

　　陈萧哈哈大笑，站起身子狠狠拍了拍庞斑的肩膀，道：“好样的！看你年龄，应该还不大吧？刚才那场拿了几块勋章？”

　　想不到庞斑却是微笑道：“弟子今年十九岁。让宗主见笑了，刚才那场一块勋章都没拿到。”


第四七九章 散人战结果

　　一块勋章都没拿到！

　　此言一出，顿时所有人都惊呆了。陈萧更是笑的合不拢嘴。看到没看到没？什么叫眼光毒辣？咱这才叫眼光毒辣。之前大家一般都将目光放在了武功最高的几个人身上，每个人获得多少勋章，都是被大家给看在眼里的。按照一般人的惯性思维，自然就是拿到勋章最多的人，武功就最高。

　　不过，凡事都有例外。拿到勋章多的人固然厉害，可是能平安站到最后，却一个勋章都没拿到，这样的人，才更叫人吃惊。

　　在这种混战的场合，不可能没有最后胜利的高手找上庞斑，可是这个庞斑却毫发无伤的站到了最后。这说明什么，说明这个庞斑对于危险的嗅觉已经可以说达到了顶尖儿的境界，而且他的轻功必然也是极高，只有这样才能在这种混乱的场合之中如鱼得水，游刃有余。

　　谁都没想到，这么一个宝贝竟然被陈萧给挖到了。偏偏这时候就算脸皮再厚，也已经不好意思再跟陈萧抢人了。这叫什么？这叫慧眼识英才，之前陈萧已经让出去好几个厉害人物，到了这时候，谁还能抢，都是有头有脸的人物，谁能做的那般没脸没皮之事？

　　“好！好样的！”陈萧兴奋的一拍大腿，笑道：“你叫庞斑？恩，既然来了，想必是已经加入我玄天宗了？既然是人才，自然要留住。我的家乡有这么一句话，不满意走人的，一是呆的不开心，一是待遇没给足。我自然不可能会犯这样的错误，不知道老弟有什么要求没有？尽管提，我想我还是有为你做主的力度的。”

　　听到陈萧的那句“不满意走人的，一是呆的不开心，一是待遇没给足”，庞斑的双眼顿时亮了起来，恭恭敬敬的说道：“回宗主，弟子来自蒙古，不是中原人。而且习武的方法也与中原这边不大一样，所以我想，能够更加自由一些，可以尽量不受太多的规则限制。”

　　“哦？你是蒙古人？”陈萧上下打量了庞斑一番，仔细思考了一下，点头道：“可以。你的出身不是问题，这一点你尽可放心。如果这点容人之量都没有，那我玄天宗自然永远都强大不起来。至于给你更多的自由，这好办。不是说你的宗门在哪里，你的心就一定要在哪里。很多时候，你的眼光在哪里更为重要。好好干，如果你能拿到潜龙榜前十名，到时候我会给你更好的条件，如何？”

　　“不，”庞斑缓缓摇头，微笑道：“我的目标，是潜龙榜第一名！而且只有第一名！”

　　这话一出口，所有人都再次惊呆了。这个叫庞斑的年轻人，好大的口气！

　　要知道，竞争江湖潜龙榜的人，全部算上至少有两万多人，这个庞斑竟然目标就是那个唯一的一个第一名。要么是他在说大话，要么是他，真的有这份本事。

　　“哈哈哈哈！好！好！”陈萧“忽”地站了起来，大笑道：“果然，人的梦想，是永远都不会终结的！那么我就在这里，等着老弟的好消息了，哈哈哈哈！”

　　“定不负宗主厚望。”庞斑再次恭敬一行礼。

　　“去休息吧，努力战斗，如果你能拿到潜龙榜第一名的话，”陈萧看向一旁的独孤求败和扫地僧：“大师父，二师父，要不我再多加个师弟？”

　　独孤求败点头道：“可以。老夫确实不会介意再多出一个徒弟。”

　　扫地僧则道：“阿弥陀佛，只要这位庞小兄心性没问题，我也不介意。”

　　能够成为独孤求败和扫地僧的徒弟，陈萧的师弟，这个条件，已经足够所有人彻底的疯狂了。

　　庞斑却是表情丝毫没有半点波动，只是恭敬冲几人行了一礼，道：“那弟子便先回去休息了。”说完返身离开。

　　庞斑这一走，看台上陈萧这一块附近的人，顿时就炸锅了。

　　黄裳捻须叹道：“唉，不骄不躁，心如止水，这个庞斑，将来必然会有大作为，不是一般人物！”

　　废话，将来甚至能够破碎虚空的人物，那是一般人么？就是不知道这个庞斑是不是那个庞斑了。不过看他在擂台上的表现，至少有一点是绝对可以肯定的，就是这个庞斑未来的成就，绝对不会低。

　　张三丰点头道：“江湖代有人才出，看来等咱们几把老骨头死了的那一天，江湖也不会寂寞啊。”

　　独孤求败赞同道：“那是当然。这一代的江湖有陈萧这小子，就已经很是不错了。如今又出来个庞斑，恩，不知道这次论武大会是不是还有能叫咱们惊喜的人物。”

　　如今有庞斑专美于前，后面的几场比赛，释迦禅宗的玄慈大师，修真道统的张三丰，慈航静斋的定闲师太，圣子学宫的大阴阳师黄裳，玄天宗的陈萧，神武门的任我行，以及明教与灵鹫宫合并后的大归元宗的宗主张无忌，一个一个全部都卯足了劲，其他各大宗门的长老更是差点把眼珠子瞪出来，唯恐错过任何一个厉害的天才。

　　不过毕竟像庞斑这样的天才不是能够经常出现的。

　　所以一直到散人战彻底结束，一百名获胜者全部出现，也再没有像庞斑那样叫人震撼的选手了。

　　此时，早有负责统计的人员走上擂台，向周围观众宣布本次散人战获胜者名单。这个统计者是黄裳的一个内功深厚的门徒，天生嗓门比较响亮，所以这次比赛结果便一直由他负责。此时他正在宣布道——

　　“本届江湖散人战，获胜者全部一百人已经统计完毕，现在公布排名！”

　　“第一名，齐星阑，男，二十六岁，获得勋章数量：两百二十九枚！”其实本来一个人想战胜两百二十九人是相当吃力的事情，不过因为有的对手本身就已经拿到了几枚十几枚甚至是几十枚勋章，只要能击败这样的对手，勋章数量自然便相当多了，所以能获得两百二十九枚勋章，也不算太过意外。

　　“第二名，仲孙高歌，男，三十三岁，获得勋章数量，两百一十六枚！”

　　“第三名，白雅懿，女，二十二岁，获得勋章数量，两百零八枚！”这个叫白雅懿的女子，自然就是之前被定闲师太抢进慈航静斋的那个女子了。

　　“第五十五名，杜逸仙，男，二十三岁，获得勋章数量，一百三十七枚！”

　　“第九十九名，何滨海，男，二十七岁，获得勋章数量，六十九枚！”

　　到了最后，自然就是庞斑了：“第一百名，庞斑，男，十九岁，获得勋章数量，只有他自己本身的那一块，所以他的成绩是，零！”


第四八零章 休息室内

　　最后一名，庞斑的消息一公布出来，所有人都惊呆了。

　　“零……零勋章？”“一个人都没打倒？这怎么可能啊？”“不会吧？他到底是怎么站到最后的？运气这么好？没人对他出手吗？”“有可能，这个叫庞斑的，运气也太好了吧……”

　　看台上无数人都在悄声议论，庞斑却是丝毫也不在乎，对于他来说，目标只有一个，那就是获得这一次论武大会《江湖潜龙榜》的第一名！至于其他人的看法，他怎么可能会在乎。

　　“庞斑，呵呵。”看台上，陈萧注视着庞斑的身影，摸着下巴喃喃道：“这个庞斑，潜力实在是很大的。所以我就说么，为什么不能给那些没什么名气的人一个机会呢？看，这就是传说中的金麟岂是池中物，一遇风云便化龙啊。”

　　“好一个金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，哈哈。”独孤求败也是在一旁放声大笑。

　　如今散人战已经结束，接下来想再看到庞斑动手，那就得是潜龙榜那两万多人的海选赛结束的事了。到了现在，看台上这些真正拥有极高眼光的人，越发对那个庞斑期待起来。

　　等到了预赛的时候，他又会有什么样的惊人表现呢？

　　此时，下面的那名负责广播的人让一百名获胜者走下擂台后，大声道：“江湖散人战，海选结束。接下来，就是万众瞩目的……《江湖潜龙榜》各大宗门的海选赛了！”

　　“经过统计，这一次符合潜龙榜的人数，共计两万一千两百二十九人。除掉散人赛中的一千四百三十九人后，还剩一万九千七百九十人。”

　　“这一万九千七百九十人，共计共分四十个组，每组四百九十五人，取前十名。”

　　“那么，比赛即将开始，请分在第一组的各位，上擂台吧。”

　　随着这句话结束，顿时从一旁潮水一般走上来四百九十五人。比起散人战，少了奖金一半人数，此时的擂台上，看上去便稀疏了许多。难怪大家都认为散人战竞争是最残酷的，也确实是这样，八百五十人取前十，和四百九十五人取前十，难怪相差了接近一倍，不可同日而语。

　　等大家纷纷找好自己的位置，看台上的独孤求败沉声道：“比赛，开始！”

　　伴随着他的这一声令下，场面上，那四百九十五人顿时便开始动了。

　　不过，说起来，这里的这些人，实力比起之前的散人战，确实要弱上不少。

　　“对了，大师父，任前辈说打算跟我比一比，做个赌约。”陈萧将任我行与自己的赌约说了出来，独孤求败顿时微笑道：“恩，这任我行确实好算计。不过那倒没什么，先能在这海选赛中获胜才说吧，否则连海选都过不去，那也没的赌了。这家伙，当年输我一阵，到现在都还耿耿于怀呢，哈哈。”

　　对于独孤求败来说，这天下能被他看在眼中的人，真的不多，全部算上也就那么五六个人而已。他确实也有傲视群雄的资本。

　　“对了，游坦之那孩子，是在第几场？”独孤求败忽然想起了这件事，问道。

　　“恩……”陈萧摸了摸下巴，道：“我听他说好像是在第十二场吧……”

　　……

　　与此同时，潜龙榜第十二场参赛选手休息大厅。

　　早有美貌的女掌班带着游坦之和阿紫两人来到了休息大厅内，道：“选手准备室就是这里了，出场之前可以随意。”

　　“哇，好多人，好激烈啊。”阿紫看着场内那熙熙攘攘的人头，惊讶道。

　　“是啊，呵呵，阿紫，有压力没有？”游坦之跟在阿紫身边，关心道。

　　“有陈大哥当后盾，我怎么可能会害怕嘛，他又没说一定要我夺得名次的。”阿紫嘟了嘟小嘴：“我的武功也就那样子啦，倒是你，可一定要好好努力，不许给咱们玄天宗丢人！”

　　“一定一定，呵呵。”游坦之一想到之前与阿紫的约定，心都热切了起来。

　　此时早有人看到游坦之与阿紫进来，阿紫长的本就漂亮，顿时吸引不少人的注意。

　　“喂，那个小子谁啊？他身边的那小姑娘好漂亮。”休息大厅内，有不少人都在议论纷纷。

　　当然，也有不少人压根就没注意这边，只是一直都在热身。

　　“哇，这里的这些人都好强啊。”游坦之游目四顾：“什么武功都可以用的？”

　　“对，什么武器都可以用。”一名十八九岁的少年走上前来，先看了看阿紫，随后又看了看游坦之，伸出右手，笑道：“你好，我叫魏宏。”

　　一见魏宏出手，周围的人顿时暗中担心起来：“是魏宏啊，咱们这一组公认的种子选手之一呢，也不知道有什么奇遇，内力灼热无比，号称火拳，被他盯上，这新来的小子怕是要倒霉。”“唉，自古红颜祸水啊，带着那么一个漂亮的小姑娘，难免招人嫉恨。”“可怜……这小子怕是要悲剧了。”

　　周围的人暗自议论，游坦之却是不明状况，在这个世界，有人伸手那是要较量下掌力的意思，游坦之不过才十五岁而已，如何敢跟对方比试，不好意思的笑道：“实在抱歉，我可不是魏大哥你的对手，呵呵。”

　　平时跟陈萧耳濡目染之下，游坦之性格极好，轻易绝对不会生气。面对别人的挑衅，一般也不放在心上。

　　“他……他居然就这么认输了？”“不是吧？原来搞半天是个草包？”

　　不少人都是大为惊讶，心中顿时便有些瞧不起游坦之了。

　　要知道，这些都是习武的少年，少年本就火气旺盛，一言不合便动手较量的大有人在，可是像游坦之这样直接认输的可就极少了。

　　魏宏见游坦之认输，干脆收回右手，看向阿紫，问道：“这位姑娘，等到咱们上场了，不如与我组队如何？至少比跟这小子在一起，强多了吧？”

　　谁知阿紫竟然理也不理他，只是瞪着游坦之：“你干嘛这么给我丢人，又不是打不过他。”

　　游坦之不好意思的挠了挠头发，说道：“我，我觉得在这动手没必要嘛……”


第四八一章 童养媳

　　“你！”阿紫顿时大怒，原本就要叫游坦之好好教训教训这个火拳魏宏，可是随后便想起了脾气和善的陈萧，最后愤愤道：“那等呆会上场的，记得好好教训教训他，顺便保护好我。”

　　游坦之点头道：“恩，好，好的，一定不会有问题的。”

　　他与任我行学过很长时间的武艺，任我行的吸星大法也都已经传了给他。现在的游坦之不敢说定能拿到前十名，但是至少前一百名以内是没什么太大压力的。

　　此时，周围的人群却是纷纷议论起来：“这小子好嚣张啊，呆会咱们叫他好看。”“咱们怕还不够看吧，他敢说这话那绝对是有把握的。我估计啊，除非咱们第十二组的那几个种子选手才行了。”“你是说，霹雳剑简志勇，无影脚钟元亮他们？”“当然。那几个种子选手可都是一个打十个不吃力的家伙，咱们这种凑热闹的就别想了，没实力上去惹事也就只有被揍的命。”“那倒是，诶，快看，魏宏上去了！”

　　魏宏站到游坦之面前，上下打量一番，嘿笑道：“你说，等到擂台上才打算动手？”

　　游坦之点头微笑道：“恩，在这里打架毕竟还是不大好的。我大哥说过友谊第一比赛第二，伤了和气可不好啦，呵呵。”

　　“友谊第一比赛第二，这话有意思。”魏宏缓缓抬起拳头：“那咱们就擂台见了，哈哈！”

　　游坦之扬了扬眉毛，拉起阿紫的手，道：“阿紫，走吧，咱们到那边休息会，准备上场了。”

　　“好吧。”阿紫嘟着小嘴，颇为有些不甘愿。不过她也知道，在这里打架实在没什么好处，只能叫大家将自己和游坦之视为强劲对手，不是好事。

　　两人正走着，忽然游坦之心中一动，扭头向着这休息大厅的一个角落里看去。在那个角落里，正有一道小小的人影蜷缩着，身上罩着一件宽大的白色纱裙，不过看那身影身材极小，约么不过八九岁的年纪，游坦之疑惑道：“小孩子？这么点的小孩也来参赛么？真是奇怪。”

　　不过毕竟江湖上什么怪事都有，九十多岁还是孩童身子的天山童姥游坦之都见过，这里有个身材娇小的参赛者，也不算太过出奇了。

　　休息了大约一个来时辰的功夫，有通报员喊道：“第十二组潜龙榜参赛人士准备上场！”

　　“到咱们了，”游坦之拉着阿紫站起身子，道：“呆会不要离我太远。”

　　“呸，”阿紫不屑道：“用你说，我自然知道。”

　　……

　　外面看台之上。

　　“到第十二组了，游坦之那小子就在这一组里。”陈萧看着下面的擂台，笑道：“按照之前的这十一组的水平来看，游坦之进入前十应该问题不大。”

　　前面十一组，比斗速度都极快。在各大宗门报名的这些年轻弟子，实力确实比起散人战的那些人要弱上不少。一般来说一场战斗也不过就两柱香的时间而已。当然，获胜者的实力，还是相当不错的。

　　独孤求败看着场内上来的那近五百来人，呵呵笑道：“游坦之这孩子，我之前暗中看过，天分还是不错的。这种小场面，应该是难不倒他。”

　　因为有赌约在，所以这一场，陈萧看的相对就比较认真了。

　　等到第十二组队员全部上场之后，周围观众们突然之间就炸锅了：“快看快看，那里有个小孩子！”“是啊是啊，那么个小不点到底是怎么混进来的？好像还是个小女孩！”“看她的样子，应该不过七八岁吧？这么丁点的小女孩，参赛方也允许吗？”“希望别有人对她下重手吧，估计也就是一个来凑热闹的。”“这倒也有可能。诶？快看，她好像光着脚丫呢，说起来，这小姑娘的小脚丫倒是真挺好看的，哈哈。”

　　七八岁的小姑娘？这是怎么个情况？

　　陈萧顺着方向看去，很快便看到人群之中一个无比娇小的身影。

　　“一身白色纱裙，稍微大了些。长的倒是挺漂亮的，还光着小脚丫，这个小姑娘有点意思，呵呵。”陈萧看着下方，不由得就乐了：“白衣赤足啊，看着怎么有点眼熟？”

　　白衣赤足……白衣赤足？！

　　陈萧猛的吸了口冷气：“这小姑娘，该不会是……婠婠？！”庞斑既然都出现了，还是个正太的年纪，那这小姑娘，叫婠婠也不是没可能啊。

　　那个精灵一样跳脱的小姑娘？陈萧当即便下了一个决定：“这小丫头要是真的是婠婠，嘿嘿，那可就有意思了——话说给咱和玉姐姐未来的儿子找个童养媳，这个想法很不错啊……”

　　自己和玉姐姐、仪琳以及阿碧将来结婚几乎是已经定了的，想来男孩是一定会有的。到时候拉这婠婠当个童养媳，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……等郭靖和黄蓉他俩结婚，生个女儿叫郭襄……收下，统统收下！

　　未来的儿啊，你老爹我这么做可够意思了吧？一个婠婠一个郭襄给你当童养媳，这可都是风华绝代的人物，有道是肥水不流外人田那……呵呵，哈哈哈哈！

　　这时候独孤求败在一旁点头道：“这个小姑娘挺有意思啊。小子，你有什么想法？”

　　“嘿嘿，”陈萧笑呵呵的说道：“这丫头长的挺好看的，气质也好，将来我和玉姐姐要是生个男孩，拉这丫头给您老外孙当童养媳如何？”

　　“童养媳？”独孤求败眼睛瞬间就亮了，有道是隔辈儿亲才最亲，独孤求败自然也不能免俗，兴奋的一拍大腿：“要得要得，你现在三个媳妇，将来儿子肯定是有的。这小丫头看起来根骨不错，有点底子，七八岁，年纪也还行，虽然稍微大了点，不过好好培养一下，也不至于老的太快，哈哈，好你个小子，这心眼果然不少。恩，呆会她要能站到最后，就叫她上来吧。”

　　“那是必须地！”陈萧眉花眼笑的说道：“到时候好好教教她武功，保护好您外孙！”

　　正说到这里，下面场上传来战斗的号角：“潜龙榜第十二组，比赛，开始！”


第四八二章 吸星大法

　　第十二组比试，开始了！

　　看台上原本一直在谈笑风生的陈萧和独孤求败也瞬间紧张了起来。这与心境并没有太大的关系，而是紧张下面自己关心注意的人的比赛结果。关心则乱，指的就是这种情况。除非，那个人早已经没有了七情六欲，才会这样毫不在乎。

　　看台上，在各大宗门报名的人都拼命呼喊起来，为自己这一方的人打气：“释迦禅宗的，上啊！等什么呢？揍他！”“你们佛门弟子讲究六大皆空，你犯嗔戒了大师！”“那我当如何？”“这还用问吗？当然是看咱们修真道统的人表演啦！”“放屁，玄天宗最高！”“高什么，到最后还不是得拜在咱们慈航静斋的裙子底下！”“什么慈航静斋，咱们神武门才不鸟你们！”“注意形象啊大家，壮哉我大归元宗！”“呸，还不是被咱们天尊堡给杀的屁滚尿流！”

　　看台上乱成一锅粥，下面擂台上也是打的风声水起。

　　游坦之与阿紫紧紧靠在一起，阿紫娇声问道：“小游子，怎么样，能挺住吗？”

　　游坦之笑道：“放心，这么点小场面还难不倒我。当年陈大哥在我家聚贤庄的那场大战，比这惨烈上百倍千倍，这算什么？”

　　阿紫娇笑道：“哈哈，想不到你也有这么豪爽的时候呢。”

　　游坦之道：“我这算不上什么的。那时候陈大哥他们对酒高歌同生共死的场面才叫壮烈！哈哈！上吧，这一次，无论如何也不能叫陈大哥和师父他们看的小了！”

　　阿紫应道：“好！等打完了你再给我好好讲讲当初聚贤庄的事！上了！”

　　两个小不点手挽手，游坦之主攻，阿紫主防，拜师在任我行门下，游坦之的实力自然绝对不弱，一般的年轻弟子哪是他的对手，一招一式已经俨然有其法度，不过片刻之间便得了十几枚勋章。

　　“哼，表现不错嘛，小子。不过到了我这里，你也就到此为止了！”游坦之的表现早便吸引到了火拳魏宏的注意力。魏宏一步抢了过来，距离老远的地方，便一拳直轰过来。

　　不愧是火拳之名，离的老远，游坦之便感受到一阵灼热的热气直扑面门。

　　“好小子，这个火拳确实厉害，不愧是第十二组的种子选手！”远远的看台上，陈萧也是看的双眼发亮，道：“据说这火拳魏宏是第十二组公认的种子选手，看上去确实经验老到，手下有真功夫。”

　　独孤求败则在一旁捻须笑道：“可惜没有名师教授，应该是自己有些奇遇后练出来的野路子，招式间破绽太大，不过是块璞玉，好好雕琢一下还是有些前途的。”

　　陈萧听的一阵无语，暗道：“废话，专门找人破绽的独孤九剑都是你创造出来的，天下什么武功在你眼里没破绽？”

　　他俩在上面观战，下面打的也是越发激烈起来。

　　魏宏与游坦之之前在休息大厅便暗中较上劲来，此时到了擂台上见面，自然要动手比个高低。魏宏在距离游坦之约么一丈来远的地方跟着又是呼呼两拳。他的这拳风灼热，使的却是普普通通的罗汉拳的路子，却又颇有许多不到位之处，想来是跟哪位释迦禅宗的俗家弟子学过些野路子。

　　游坦之侧头避开，回打一拳，也是劲气猛烈。他使的则是从任我行处学的拳脚功夫，属于任我行自创的一百零八路散手，名为“日月明拳”，取的是右手日拳阳劲，左手月拳阴劲，合起来便是阴阳循环，倒正是个“明”字，端的厉害。

　　魏宏拳脚沉雄，火拳劲气爆发，招招威猛。游坦之则仗着身子灵活，纵高伏低，身手便捷。

　　斗到分际，魏宏猱身直进，砰砰砰，冲着游坦之腰间连锤三拳，拳未及体，游坦之已感到热气袭人，不敢大意，身子滴溜溜转了三圈，躲了开去，随后左手化掌作刀，一掌劈向魏宏颈下锁骨。

　　却不想魏宏见了游坦之攻势，竟然不避不让，伸手向着游坦之手掌直抓过去，嘿嘿笑道：“小子，我就说你不是我对手！”说完“啪”的一声，魏宏左手刚好捏住游坦之左掌掌缘处少府大穴，随后便是一道炙热的内力催攻过去，同时心中暗道：“赢了，这小子水平确实不弱啊。”

　　手掌少府大穴，属于手少阴心经穴位，一旦被制，对方内力涌将过来，立时便能让人半边身子酸麻，再无对敌之力。按说魏宏拿住游坦之这处要穴，游坦之非当场认输不可。却不想忽然瞧见游坦之嘴角一笑，正暗自疑惑之际，猛然间便感到体内内力如江河决堤一般汹涌而出，这一下可当真惊的非同小可，见鬼一般大叫一声“啊呦！”

　　随后拼命的甩手而去，惊讶道：“你，你这……”

　　这也还是游坦之为人厚道，他学了这吸星大法，这少府穴正在手少阴心经之上，是他平时修炼的最熟悉的一条穴道，如果他愿意，别说魏宏能自己挣开，估计就算想把魏宏一身内力全吸过来，都不是什么难事。只不过毕竟不是生死仇敌，游坦之自然也就得饶人处且饶人，只是呵呵一笑，道：“再来？”

　　魏宏倒退两步，转身边走：“傻子才跟你再来！”

　　可是不想正在这时候，忽然一道白影一闪，魏宏只觉得面前仿佛吹了一阵风一般，不知所以，正打算再找别人比斗，却猛然惊讶的发现，自己胸前的那块银质勋章，已经不见了！

　　“嘻嘻，哥哥，你的这勋章归我哩。”魏宏扭头看去，正看到一身白衣的那名不过七八岁的小姑娘嘻嘻娇笑着，手中还抓着自己那枚银勋章。

　　“你，你……”魏宏惊的话都说不出来了。银勋章一丢，那自己就相当于已经没有了再继续比赛的资格，无奈苦笑道：“唉，没想到最后竟然输在了你这小丫头的手里。算啦，我这些勋章都给你吧。”

　　自己本身的勋章既然丢了，之前抢来的自然也就没了用处，一般这种情况都会选择顺水推舟做个人情，毕竟自己留着没用，送人的话倒还能留个好印象不是？


第四八三章 薛婠婠

　　“那谢谢哥哥啦，等一会比赛完了，人家会好好感谢你的。”白衣赤足的小丫头走上前去接过勋章，笑道：“我叫薛婠婠，哥哥你是叫魏宏吗？”

　　魏宏点头：“恩，薛婠婠，加油啊，争取站到最后！”说罢转身下台。说起来，这魏宏人品还是不错的，没有恼羞成怒。当然，他也知道，这种时候不如坦然认输，还能给台上众人留个好印象。要是不依不挠，将来想进入宗门，也会受人冷眼的。毕竟赢就是赢，输就是输，没什么可说的。

　　“我是一定会到最后地！”薛婠婠接过银勋章，转身走向不远处另一名参赛者。她就仿佛一只小巧的猫儿，落足无声，鬼魅一般饶到那名参赛者身后，这才伸手捅了捅那人后腰，瞪着天真无邪的大眼睛，嘻嘻笑道：“哥哥，你好！”

　　远远坐在看台上的陈萧一见这个场面，顿时大笑起来，道：“哈哈哈，这个年轻公子可真倒霉，竟然被那丫头给看上了！”

　　一旁的独孤求败也是不由莞尔，道：“这小丫头，媚骨天生，不知不觉之中就能迷惑别人，端的厉害。这个公子哥，是要输了。”

　　那公子容貌俊美，约莫十八九岁年纪，一身锦袍，服饰极是华贵，说起来明显也是一个大户人家的公子，甚至有可能是某家权贵家中的世子。这样的人物什么女人没见过？可是当他看到薛婠婠那天真无邪的大眼睛时，竟然不由得脸上一红，暗道：“好漂亮的小姑娘。也不知道是谁家的孩子，等比赛结束了，可得赶紧去打探清楚，到时候直接找几个老妈子去提亲……”

　　这倒不是他自作多情，实在是这薛婠婠媚骨天生，当年出生之时，村外大河里竟然出现了万鲤朝后的景象，实在是天生的绝色美人坯子，他能有这样的意识，实在不算意外。

　　可是正当他发呆的时候，忽然胸口一轻，胸口上的银勋章竟然已经到了薛婠婠手中，只听薛婠婠笑嘻嘻的说道：“谢谢大哥哥哩，可千万不要生人家的气哦。”

　　“不生气，不生气……”那年轻公子喃喃念着，直到薛婠婠娇小的身影走远，这才反应过来：“啊呦，好厉害的小丫头，我刚才是怎么了？”

　　想到这里，不由一阵后怕。也幸亏是在这样的场合，否则要是生死搏杀，刚才那样子，怕是早已经被她一刀刺进心脏了。

　　远处的阿紫将一切看在眼内，惊讶道：“这小丫头，好厉害的手段。我一会要不要去会会她？”不过仔细想了想，还是算了，实在没必要去惹她，看她的那速度，身手可是不弱。也不知道是怎么练出来的，想来定然是有些奇遇了。

　　正想到这里，又有人向游坦之来挑战，那是一个身材高大的少年，长相凶恶，浑身肌肉暴突，嘿嘿笑道：“嘿嘿，魏宏那小子不知道怎么跑了，我可不像他那么草包，你现在认输还来得及！”

　　游坦之向对方微微一笑，道：“我是不会认输的，呵呵，动手吧。”

　　经历过当初聚贤庄大战的他，面对这种场面确实是游刃有余，趁着那少年狂冲过来的功夫，伸手轻轻搭在他胳膊上，稍微一发力，顿时那少年整个身体都飞了出去，游坦之两步抢上，出手如电，唰的一下将那少年胸口的勋章摘了下来。

　　“轰！”那少年身体摔在擂台上，顿时便昏了过去。

　　游坦之无奈摇了摇头：“冲动是魔鬼，要不得啊。恩，这是陈大哥教我的。”

　　看台上，陈萧看着下面，微笑道：“游坦之这孩子确实不错，这第一阵，是赢了。”

　　“恩。”独孤求败点头道：“不过我更看好的却是那个小丫头，我未来的外孙媳妇，呵呵。她的先天优势被发挥的淋漓尽致啊，有前途。”

　　那不必须的么，咱未来的儿媳妇还能差了？

　　果然，不片刻功夫，场下便只剩下十个人还站着了。通报员走上前来，高声宣布道：“江湖潜龙榜，宗门战第十二组，比赛结束！获胜者是……”

　　“第一名，薛婠婠，女，八岁，获得勋章数量：一百一十八枚！”说着那通报员一把举起薛婠婠的小小胳膊。

　　周围看台上瞬间便疯狂了！才八岁的小丫头，竟然能够获得第一名！

　　真……真的叫这名字，婠婠！陈萧也是惊的目瞪口呆，叹道：“虽然我比较喜欢这个婠婠，不过这种强烈的违和感是怎么回事？”在脑海中拼命呼叫系统：“系统，给我出来！这个庞斑还有婠婠是个什么情况？”

　　很快，脑海里传来系统那懒洋洋的声音：“哦，别惊讶。你也知道，我比较喜欢武侠，这两天正在看《覆雨翻云》和《大唐双龙传》……”

　　“你丫去死吧！”陈萧叫骂道：“你要是看了风云是不是还打算把聂风和步惊云弄过来？”

　　“事实上，风云我确实看过，”系统很无奈：“可惜，你这是初级武侠位面，跟风云那种中武位面不搭边，我倒是想来着，不过这是规则外的事，我想也没办法。当然，你将来生个儿子叫陈风陈惊云什么的我也不会介意的。”

　　“好吧，”对于系统的这恶趣味陈萧也没什么办法，好在庞斑和婠婠出现陈萧还算能够接受，当即改变话题：“那还会有什么乱入的，你一次都说出来吧，免得我到时候吓一跳。”

　　系统的声音悠然传来：“别的没什么了，我也不能太给你添乱不是。也就还有一个师妃暄而已……”

　　陈萧心中顿时一万头草泥马狂奔而过，大叫道：“还有没？没有快去死吧！”

　　“没有了。”系统的声音最后响起：“当然，刚好你今天问我，有个消息还是可以透露一下的——你的第三步传奇任务就快开始了。准备吧少年。”说完就再也没声了。


第四八四章 萧远山？！

　　陈萧心中猛的惊醒，这么长时间一切都比较稳定，还算有些秩序，竟然把这么重要的事情给忘了。这第三步传奇任务，会是什么？庞斑？婠婠？师妃暄？

　　陈萧隐隐的只是感觉这个任务绝对不简单，不过就算是想破脑袋，也想不出来到底那会是什么任务，需要自己去做什么。

　　“他奶奶的，每次系统一出来我就知道没好事。”陈萧恨的咬牙切齿：“还真是不怕累死我啊！”

　　一旁的独孤求败感觉出了陈萧状态有些不大对劲，问道：“小子，怎么了？什么事这么惊讶？”

　　“哦，没什么。”这种事情可不能乱说，陈萧猛的回过神来，正听到下面公布道：“第五名，游坦之，男，年龄，十五岁，获得勋章数量，六十六枚！”

　　“第六名，阮阿紫，女，年龄，十三岁，获得勋章数量，六十六枚！”

　　“……第十名，简志勇，男，十九岁，获得勋章数量，四十二枚！”

　　趁着下面正在公布成绩的时候陈萧则是安排道：“帮我查一下那个薛婠婠的底细，如果没什么问题的，尽量带她来见我。”

　　这可是个很重要的人物，将来自己儿子老婆可就靠她了，哼哼。

　　毕竟如今已经是一个巨型宗派的掌门人，陈萧的话还是相当有力度的。很快，情报部门的人便回来汇报了：“启禀宗主，那薛婠婠已经查清楚了。”

　　“恩，说说。”陈萧吩咐道。事关自己未来的外孙，独孤求败也是略微有些紧张。

　　那名探子仔细整理了一下思路，道：“这薛婠婠是个孤儿，出生的时候据说百鲤朝后，是个天生的绝色美人坯子。她出生后不久，父母在天灾中去世，她被一个闲云野鹤一般的人物收养。说起来，那个人在江湖中好像没什么太大的名气，叫什么萧远山的。至于其他的事情，基本就没什么了。”

　　“哦，被萧远山收养……”陈萧喃喃的说了一句，忽然之间大惊，道：“谁，你说谁？”

　　“萧远山。宗主，怎么了？据说那萧远山好像也来参加这论武大会了，只不过此人相当神秘，属下也不知道他在哪。”那名探子恭敬道。

　　卧槽，陈萧此时的心情当真是就连自己都说不清楚。

　　萧远山是谁？那可是萧峰萧二哥的亲爹啊，自己的大伯啊，难怪这婠婠武功这么高。这件事可是非同小可，陈萧当即问道：“萧峰萧二哥在哪呢？快带我去见他！”

　　“可是宗主，那婠婠马上就要来了……”那探子急忙道。

　　“哦，把这个忘了。那你快去请我萧峰萧二哥过来，快去！”陈萧这一次是真急了，吩咐道。

　　“是。”那探子当即转身离开。

　　陈萧兴奋的直拍手掌心，暗道：“萧远山没死，萧远山果然没死！哈哈！我就说么，慕容博都出来了，没可能见不到萧远山啊。当然雁门关那一战，他只凭自己一人带领些大辽铁骑就杀了近千江湖人，这货的武功，可是高的出奇。”

　　萧远山没死倒是行，可是，那带头大哥又是谁？莫非是，成昆？千面成昆？

　　陈萧越想越是对劲，这成昆武功虽然按如今来说算不得绝顶，可是计谋却是相当高，他背后操纵，大有可能！

　　不片刻功夫，早有玄天宗弟子引领着薛婠婠走上看台，到了陈萧身边。

　　陈萧上下打量了白衣赤足的薛婠婠一番，笑道：“你叫薛婠婠？”

　　“是呀。”薛婠婠眨着水灵灵的大眼睛，看着陈萧，道：“你就是陈萧叔叔对不对？”

　　陈萧当即一个趔趄，差点摔倒。话说，咱有那么老吗？一旁的独孤求败听的啼笑皆非，问道：“你为什么不管他叫大哥哥？”

　　薛婠婠满脸的天真无邪，说道：“我爹爹说，管年龄比自己大的人称呼高上一辈，会让人有保护欲，这样就不会欺负人家哩。”

　　恩，这个说法好，一般来说，在这个世界，一个被称为叔叔的人确实不好意思对她动手了。陈萧微笑道：“婠婠，你的陈萧叔叔有个提议，你想不想知道？”

　　薛婠婠看着陈萧，笑嘻嘻的问道：“陈萧叔叔，你是想要娶人家吗？这个可不行哦，你是叔叔，比我大太多啦，人家不干呢。”

　　陈萧差点一口老血喷出来，这萧远山都教她的什么啊？

　　奇怪道：“你爹爹平时都怎么教你的啊？你今年才八岁吧，怎么会想这么多的？”

　　薛婠婠丝毫不觉得难为情，笑道：“人家是女孩子嘛，又这么漂亮，会有人想要娶人家也很正常呀，之前在家里的时候就总有上门提亲的呢，不过都被爹爹给打跑啦。”

　　陈萧奇道：“你家住在哪啊？”

　　薛婠婠道：“就离少林寺，恩，也就是现在的释迦禅宗不远的山里呢。我爹爹可厉害了袄，一般的野猪老虎什么的，都能打死呢。也教了我不少功夫。”

　　陈萧和独孤求败对视了一眼，独孤求败笑问道：“那小婠婠，这么说，你还没婆家喽？”

　　“当然没有啦。怎么，老爷爷，你也对人家动心吗？”薛婠婠满脸严肃的看着独孤求败，道：“这可不行哦，你比陈萧叔叔还老。”

　　独孤求败少见的老脸一红，一旁的扫地僧和张三丰早已经笑弯了腰，独孤求败干咳一声，道：“不是不是，老夫怎么会打你的主意。不过这件事也确实跟你有关。”说着独孤求败看着薛婠婠的眼睛，微笑道：“小婠婠，等将来你的陈萧叔叔生了儿子，你给他当儿媳妇好不好？”

　　“当陈萧叔叔的儿媳妇吗？”薛婠婠问道：“那陈萧叔叔什么时候才能有儿子呀？”

　　“呃……”这个问题倒是真给陈萧问住了。陈萧想了好一会，才呐呐道：“应该会很快的吧……”

　　“恩，这样哦……”薛婠婠沉吟了一会，笑道：“那陈萧叔叔赶紧给人家生个小弟弟玩吧，如果好玩的话，人家就答应了也没什么不可以呀。”

　　陈萧忽然一股寒气直冲脑门，生个小弟弟给她玩？到时候，该不会被她给玩坏吧……


第四八五章 炮灰计划

　　陈萧见了鬼一般的看了薛婠婠一眼，最后还是咬牙点了点头：“好，那我尽快努力，尽快努力！”

　　“太好哩，人家早就想有个小弟弟玩了。”薛婠婠兴奋的上前一把抱住陈萧的胳膊，笑道：“陈萧叔叔，那说定了哦，一定要尽快给人家生个小弟弟玩。”

　　“一定一定。”暗暗的出了口气，看来不管是大唐里的婠婠还是这个婠婠，都是一样的难对付啊。

　　正在这个时候，萧峰的声音响起，道：“五弟，什么事情这么着急？”

　　此时后面第十三组的比赛已经开始，陈萧却早已经没有了观看的心情，只是看向萧峰，一指薛婠婠，道：“你问问这小丫头的爹爹叫什么名字吧。”

　　“她的爹爹？”萧峰疑惑道，随后看向抱着陈萧胳膊的薛婠婠，问道：“小姑娘，你的爹爹，叫什么名字？能否告诉在下一声？”

　　“你是……”薛婠婠上下仔细的看了萧峰一番，随后忽然问道：“你是萧峰叔叔对不对？我爹爹跟我提起过你呢。”

　　“你爹爹认识我？”萧峰这下更疑惑了。

　　陈萧却是暗中点头，这准没错了，这个萧远山绝对就是萧峰的老爹了。

　　“恩，”薛婠婠点头道：“我爹爹说他叫萧远山，还说，还说等我什么时候见了你，要管你叫哥哥呢。不过，我又听说你是陈萧叔叔的结义二哥，我管陈萧叔叔叫叔叔，就只能管你也叫叔叔啦。”

　　“萧远山……”萧峰却是瞬间便呆了。因为，他至今也从未忘记过，那拓印的字迹，上面的名字，正是萧远山。也就是说，这个小姑娘的父亲，正是自己的亲生父亲！

　　“小姑娘，你叫什么名字？你爹爹他，他在哪，能不能带我去见见？”一想到马上就能见到自己的亲生父亲，萧峰也是激动了起来。毕竟再如何说，也是血浓于水。自己的养父母乔三槐夫妇已死，如今却得知了亲生父亲没死，如何会不激动。

　　却不想，薛婠婠竟然摇头道：“不行呢，爹爹他说现在还不是见面的时候。等到在论武大会的擂台上，你打败了他或者他打败了你，才会见你呢。”

　　“论武大会……”萧峰拳头都紧紧的捏了起来，沉声道：“好！我，定然会坚持到最后的！”

　　……

　　论武广场，天尊堡，议事大殿内。

　　此时这占地足有二十丈方圆的大殿内，却只坐着剑妖沈烈，以及左冷禅和陈康平师兄弟三人。至于其他的人，都已经去观看比赛了。

　　当然，对于他们来说，比赛看不看都可以，他们的目的，更多的是掩人耳目而已。

　　“嘿嘿，怕是就算他们智比天高，也绝对猜不到此时坐在看台上的那个‘我’，实际上是昆儿吧，哈哈。”剑妖沈烈坐在一把红木太师椅上，手中拿着一个酒杯，嘿嘿笑道：“就叫他们先去看看比赛吧。咱们这次的计划，想来定然会给他们一个惊喜的。”

　　“师父。”站在一旁的左冷禅道：“那样东西，师父您老人家真的有把握……能控制住？”

　　“战火为何而燃，秋叶为何而落……”剑妖沈烈捏着手中的酒杯，嘿嘿笑道：“你难道不觉得，就是要在这种毁灭与新生之中挣扎，才是最美妙的滋味么？”

　　说到这里，沈烈微微眯起眼睛，缓缓说道：“控制不住又能如何？最坏的结果，也不过就是变成妖魔而已。哈哈，那东西的血，疯狂，很疯狂——所以，我很喜欢……”

　　“之前的那些东西，都是障眼法而已！不过就是为了给我们争取时间！”

　　“如今，时间终于就要近了。哈哈，现在只是差最后的一步，只要这一步达成，咱们会有什么？咱们将会有源源不断的兵源！任何人，都会是咱们的兵，为了我们天尊堡而战！至于独孤，我承认他很厉害！就算是融合了那东西的血，我也不是他的对手。”

　　“不过……那又如何？未来的战争，已经不再是个人英雄能够发挥力量的战争。独孤就算再厉害，难道又能抵抗多少人的进攻？千个？万个？十万个？”

　　“哈哈哈哈！叫他杀，叫他杀不完的杀！我倒要看看，他能杀个多少。”

　　看着沈烈狰狞的面孔，陈康平激灵灵的打了个冷颤，小心问道：“可是师父，那东西的血，万一控制不住，咱们所有人岂不是都得……”

　　“你是想说，都得死吗？”沈烈完全不在乎这样的结果，笑道：“莫非你认为，到那时候你还能活着？看到外面这些人了吗？十来万人，足足十来万人在这里。全江湖的人都在这里！我们天尊堡就算暗中隐藏了不少高手，可是与这十来万江湖中人比起来，又算如何？”

　　“自然是……万万不敌。”陈康平满脸冷汗。

　　沈烈将杯中酒一口喝干，狂笑道：“你说对了。我自认，按照咱们的高手阵容，如果去围攻某一门派，绝对不会失手。当然，陈萧那小子之前一直算是我的克星，有他在的地方，我的计划就没成功过。这一点，他确实值得我佩服一下。”

　　“不过那又能如何？如今我们差的只有区区的七天了！最后的七天！”

　　“这一次的论武大会刚好给了我这个时间。哈哈哈，不然你以为我那时候为什么要去找他？目的就是拖延时间而已。呵呵，哈哈，哈哈哈哈。等七天之后，整个天下，都将由我做主。我，才是这个世界的主宰！唯一的主宰！哈哈哈哈！”

　　左冷禅和陈康平两人恭恭敬敬的应道：“是，到时候，就是我们天尊堡一统天下的时刻。”

　　沈烈又笑了好一会，最后才说道：“对了，那个古墓，挖掘的如何了？还没探出墓穴主人是谁？”

　　左冷禅恭敬说道：“目前还没有。因为是在山体里面，外面就是长江，所以进度相当缓慢。目前唯一可以确定的，就是这墓穴主人，绝对是大楚时期真正的贵胄，顶级的人物。”

　　“恩，希望能给我个惊喜。”沈烈缓缓道：“反正咱们的计划也不用太过着急，这论武大会距离结束的时候，还早。那些炮灰，至少拖个十天半月不会有问题，哼哼，哈哈，啊哈哈哈哈哈！”


第四八六章 虞姬墓

　　涪陵县，大楚王朝古墓之中。

　　“东方副宗主，有发现了，有重大发现！”在近乎将这墓穴挖地三尺一般的搜寻之下，终于一名挖掘人员在小心的挖掘之下，发现了深埋在泥土将近一尺左右深浅的地方，出现了一个金光闪闪的头冠！

　　“快拿给我看看！”这可以说是这段时间来最大的发现了。东方玉接过那纯金打造的头冠，仔细的看了起来。

　　头冠两边是两条雕工极为精美的凤凰，正中间却是一个“环”字，在环字周围还有两条飞龙。整个金冠的做工相当考究，有凤有龙的尽管，已经足以说名这个墓穴主人的身份之尊贵了。

　　“这是……”听到有大发现，所有的人都围了过来。

　　尤其是其中的那个征召来的盗墓贼，一见这金冠，更是双眼发出耀眼的金光，甚至就连东方玉在哪也没能将他吓退，那盗墓贼近乎猛虎扑食一般的抢了过来，总算还记得男女授授不亲的规矩，在东方玉面前戛然停下，可是表情却是无比的着急，道：“东方副宗主，能不能，能不能叫我看看？”

　　毕竟这盗墓贼才是专业人士，东方玉随手将那尽管给了他，问道：“能看出这墓穴主人是谁吗？”

　　那盗墓贼看着手中的尽管，双手都颤抖起来，小心翼翼的伸出袖子将那金冠擦的干干净净，等倒终于彻底将那金冠看仔细之后，这才颤颤巍巍的惊呼道：“这……这是……”

　　东方玉颇为有些不耐烦，这家伙竟然敢吊她胃口，顿时怒声道：“婆婆妈妈，快说，这墓穴主人到底是谁！再不说话信不信我一掌拍死你？”

　　却不想，听了东方玉的这话那盗墓贼竟然一下子跪了下来，大声道：“恭喜副宗主，贺喜副宗主！这，这墓穴的主人，是，是小环的！”

　　“呸，一听这名字就是个丫鬟，什么又恭喜又贺喜的，我有喜了么？”东方玉呸了一口，道：“别跟我卖关子，这个什么小环是谁？”

　　那盗墓贼急急忙忙的解释起来：“这小环，是西楚霸王项羽除了虞姬之外最喜欢的一个小丫鬟，算是侍寝丫鬟，跟虞姬关系也极好。这个金冠上面的这个环字，再加上周围这一切的布置，外面的金甲虎头，都说明了这个墓穴主人的身份。”

　　“恩，这么说来，这个小环确实身份不低。不过，这个墓穴如果是这个小环的，那还有什么开采的价值么？”东方玉仔细想了想，问道。

　　毕竟，这小环再怎么样，也只是一个丫鬟。一个丫鬟的墓穴，可能会有不少黄金珠宝埋藏，但是对于自己这些习武之人，最重要的武功秘籍，反而可以肯定是没有的了。

　　可是这一次那盗墓贼却是更加着急，说道：“回主上，正因为这是丫鬟小环的墓穴，所以属下才敢肯定，这墓穴的价值，要远比想象之中大的多！”

　　“在大楚王朝，历来都有这样的传统。当主人即将去世的时候，便会有丫鬟陪葬用来在阴间探路。如今这墓穴既然是那丫鬟小环的，所以属下怀疑，这墓穴只是引墓。真正的墓穴，有极大的可能，是西楚霸王项羽最心爱的，虞姬的墓穴！”

　　“什么！”东方玉惊讶道：“你是说，这个墓穴不过就是用来掩人耳目的一个子墓穴？真正的墓穴实际上是，虞姬墓？！”

　　西楚霸王与虞姬之间的感情，那是最为美好的故事，可以说整个天下无人不知无人不晓。

　　就算大楚王朝已经过去千年，可是提起西楚霸王项羽，人们知道的最多的，一是他的那句“力拔山兮气盖世”，另一个，就是他与虞姬之间的感情了。

　　西楚霸王项羽征战数十年，一统整个天下，期间与虞姬从未分开过。可以说，有虞姬的地方，必然有项羽。有项羽的地方，也必然有虞姬。

　　当年虞姬到底是何时死亡的一向是千古之谜，没想到，今天竟然无意中挖到了虞姬的墓穴！

　　“虞姬……”东方玉蓦然抬头，看着墓穴顶方，喃喃道：“不离不弃，永不分离……”

　　忽然之间，东方玉猛的转过身来，声音无比的冰冷，语气中满是森然的杀气：“传令下去，从此时此刻开始，这里划为绝对禁地。将这墓穴门封上，有任何人胆敢擅自闯入，杀无赦！”说罢当先带头走了出去。

　　那盗墓贼急问道：“主上，可是这虞姬墓……”

　　东方玉淡淡道：“西楚霸王项羽和虞姬之间的恋情，惊天动地，当年虞姬被围，西楚霸王单人单骑杀了个七进七出，只为救她一人。此等传说如何可以擅自打破。”说着东方玉冷冷盯着那盗墓贼，道：“给我听好了。在想不出如何才能够不惊动虞姬安睡的前提下进入这墓穴之前，你敢有半点别的想法，我扒了你的皮做成人皮风筝，听到了没有！”

　　那盗墓贼吓的牙齿“咯咯咯”的抖了起来，满头大汗，拼命道：“属下明白，属下明白！”

　　“恩，明白就好。记得，给我想尽办法，哪怕你把地面挖出水来，也给我找到进入虞姬墓的通道。我只要通道，任何人不许擅自进入。”东方玉说道这里，却也不忘安慰他道：“这件事情办好了，这里的玉器金银，我分你三成。将来你若愿意习武，我也可以送你部上等秘籍。”

　　“是，是，小的明白，小的明白！”那盗墓贼忙不迭的点头答应。

　　“恩。”东方玉转身吩咐道：“来人，八百里加急快马，去通知陈萧宗主！”

　　“是！”

　　东方玉抬头看着天空中流动的白云，微笑道：“陈萧，虞姬墓，没有你，怎么行？”

　　西楚霸王项羽，与虞姬的恋情，天下皆知。那是怀春少女心中最美丽的童话。如果能够拜访虞姬墓，东方玉第一想到的，自然是与陈萧一起。如果只是她自己，那么她宁可不去，也决不会打搅古人的安眠。


第四八七章 刀剑如梦

　　武夷山，论武广场。

　　此时已经到了晚上酉时（地球时间17：00～19：00），饶是南方天长，却也已经是夕阳西下，天色眼看便要彻底黑下来了。

　　此时论武擂台上面，通报员正在大声通告：“下面开始公布江湖潜龙榜宗门分组赛第二十场比赛最终结果！”

　　“第一名：鲁溥心，男，十九岁，获得勋章数量：七十八枚！”

　　早有看台上的观众惊呼：“是鲁溥心啊，是长天掌鲁溥心，怎么样，当初我就说这小子能行！”“是啊是啊，确实厉害，厉害！那一手掌法使的，漂亮！”

　　“第五名：谈光远，男，十七岁，获得勋章数量：五十五枚！”……

　　“第十名：邢飞扬，男，十八岁，获得勋章数量：四十六枚！”

　　伴随着通报员公报出结果，看台上面的人都纷纷鼓掌叫好。这还不过是论武大会第一天，便看了三十场紧张精彩到爆的比赛，众人尽皆感觉此行不虚，可是不管再怎么样，第一天比赛也是结束了。如今已经月上枝头，接下来的自然是要去找个酒馆好好的谈论谈论。

　　却不想，大家正准备起身离开的功夫，通报员却是继续道：“本届论武大会第一天，圆满落幕。接下来，将会给大家一个大大的惊喜，务必要让大家绝对感到此行不虚，这银子，可绝对没有白花！”

　　听通报员这话一说完，所有人都惊呆了，互相之间不停的议论纷纷：“难道还有节目？都这时候了，月亮都出来啦，不去酒馆喝酒准备睡觉，还能有什么节目？”“是啊是啊，这时候想再有什么比赛之类的，那些高手没问题了，咱们这些人眼力可比不上他们，怎么看？”“管那么多干什么？等等不就知道了？”

　　看台上的陈萧也是满心惊奇。毕竟这论武大会一直都是黄药师负责的，他自己只不过是制定了大致的方针。所以接下来会有什么节目，陈萧也不大清楚。

　　趁着天色朦胧的档口，看台上的观众只见下面不少人运上来许多的纸制箱子，一个个约么有两尺左右大小，在论武擂台上面摆放成了一个圆圈。

　　有些见多识广的广众看了一会，忽然之间高呼道：“是炮竹，是炮竹啊！原来是要趁着夜色请杂技团给咱们演杂耍吗？”“是杂耍吗？这个倒有趣，哈哈哈，这个时间看这个，想来自然是好看的。”“是啊是啊，我很久以前曾经看过一次，可好玩了，这趟看样子还真没白来，哈哈。”

　　难怪看台上的这些人兴奋。

　　黑火药在唐代时候正式出现，而火药的最初使用也并非在军事上，而是在宋代诸军马戏的杂技演出，以及木偶戏中的烟火杂技——药发傀儡。宋代演出“抱锣”、“硬鬼”、“哑艺剧”等杂技节目，都运用刚刚兴起的火药制品“爆仗”和“吐火”等，以制造神秘气氛。宋人同时也以火药表演幻术，如喷出烟火云雾以遁人、变物等，以收神奇迷离之效。

　　这个世界的背景与宋代大致相当，所以有人识得黑火药，自然也毫不出奇。

　　很快，那一大圈黑火药摆放整齐之后，从台下哗啦啦跑上来大约四十来人。早有眼尖的人看着这景象，大声叫道：“好像……好像是慈航静斋的女弟子啊！她们要给咱们表演吗？”“慈航静斋的姐姐们好漂亮啊！”

　　远远的看台之上的陈萧眼神毕竟比其他人好的多了，看着下面的那些女人，终于哑然失笑：“我说怎么一直没见到这小妮子，原来是在这呢，呵呵。”

　　也难怪陈萧会失笑，因为下面那些女弟子之中领头的那一个，正是之前一直没出现的阿碧！

　　果然，陈萧又看着远处从擂台两边走上台来的两人，哈哈笑道：“就连曲阳曲大哥和刘正风刘大哥也来了，哈哈。”

　　曲阳和刘正风一上擂台，先冲着陈萧微微一笑，陈萧心领神会，抬起手来打了个招呼。

　　随后，通报员那明朗的声音响彻整个论武广场：“那么接下来，有请玄天宗宗主陈萧陈公子最心爱的女子，阿碧姑娘，为大家献上一首，由陈宗主作词作曲，由阿碧姑娘亲自编导的歌舞——”

　　“《刀剑如梦》献给各位前来参加论武大会的英雄豪杰们！”

　　“那么接下来，歌舞表演，正式开始！”

　　伴随着通报员的这一声令下，全场顿时安静了下来。在黑暗中，先是一条明亮的火线从台下开始燃烧。那火线燃烧到第一个烟花盒的时候，顿时一道满是彩色火星的火柱冲天而起！只这么一道火光，瞬间便将全场的气氛给提到了最高潮的境界。

　　明亮的火光之中，先是琴声悠然响起，随后是悠远绵长的箫声与之相和。琴声虽急促，却叮咚如流水，箫声则是悠远绵长如微风拂人。琴箫合璧，天衣无缝。一身碧绿衣衫的阿碧，站在夜晚温柔的暖风之中，浑身衣衫随风轻摆，一派飘飘乎羽化登仙模样。

　　只是一个前奏，便听得全场众人如痴如醉。待得曲阳刘正风两人将前奏演奏完毕，阿碧一挥雪白的流云袖，唱道：“我剑何去何从，爱与恨情难独钟。我刀，划破长空，是与非，懂也不懂……”阿碧的声音永远都是那么清澈透明，语调婉转，原本充满杀气的歌曲一到她的口中，便只剩下让人心灵平静的那一面。

　　那种感觉，就仿佛是一位盖世英雄，在守护着他最重要的东西。

　　亲人，爱人，甚至是，其他毫不相干的人。

　　慈航静斋的那些女弟子和着阿碧的歌声开始舞剑。

　　可是剑在手中，何去何从？人是英雄，是爱，是恨，谁又能说的清楚？刀，是好刀，可是为何又要划破长空？为是，为非？谁又能懂？尘世间的是是非非非非是是，又有几人能参透了悟呢？


第四八八章 我的全部！

　　“好歌，好曲，好词！”独孤求败双目亮起，击节赞道：“好小子，有你的，哈哈。”

　　场中都是习武之人，只是这两句歌词，便已经引起了极大的共鸣。

　　长袖飘舞，阿碧恍如九天下凡的仙女，在这尘世之中翩翩起舞：“我醉，一片朦胧，恩和怨是幻是空。我醒，一场春梦，生与死一切成空。”

　　这两句歌出口，一旁的萧峰猛的一拍大腿：“好歌，听得此歌，当浮一大白，哈哈！”

　　萧峰自来好酒，这两句歌词听完，脑海中顿时浮现出一个画面。如能与阿朱潇洒的醉卧花丛，半醉半醒，浮生若梦，那是何等美好的享受？

　　“阿弥陀佛……”六大皆空的扫地神僧，也长叹一声。

　　皈依佛门，了绝尘心，何尝不是种解脱？繁华如梦，化作青烟，尘世万般皆是空。

　　天上地下，人间海底，永不分离。既然如此，生与死，真的已不再重要。仪琳眼中满是深情，看着陈萧的脸，微笑着喃喃道：“玉姐姐，你听到了吗？五哥的这句歌词，可是为你做的呢。”

　　遥远的涪陵县，原本正在支着下颌小憩的东方玉，脸上忽然之间浮现出一丝满足的微笑。可能，就连她自己，都不知道自己笑过，不知道自己为什么而笑吧……

　　“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风。狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生，谁与我生死与共？谁与我生死与共！”

　　“相见时难别亦难”，人生不如意事十八九，能与人言无二三。除了扼腕叹息，更多的只是宿命的无奈。陈萧能遇到东方玉，这是何等的幸运？

　　“林花谢了春红，太匆匆，若真能随风可就好了。只怕是‘才下眉头，又上心头’的牵萦缠绕，庸人自扰。”远远的看台上，段誉喃喃念着，与王语嫣对视一眼，温柔一笑，十指相扣。

　　“狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生，写的好啊！”无崖子长叹一声，这句歌词，简直就是他无崖子一生的真实写照。不过这么短短的十六个字，却道尽了人生。

　　“谁与我生死与共？”李秋水、天山童姥与无崖子三人互相看了一眼，眼中都有着淡淡的泪花。爱江山更爱美人，不羡鸳鸯不羡仙！三人到了最后终于能在一起，这一生，总算是再也没有遗憾了。李秋水将头靠在无崖子的肩膀上，微笑道：“说起来，真的要好好感谢感谢咱们的好弟弟。没有他，我们现在怕是还在斗个你死我活吧。”

　　想不到这一次天山童姥却是少有的又反对了她一句：“什么拼个你死我活，怕是早就尸骨已寒了吧。”无崖子赞同道：“是啊，没有陈小弟，当初在擂鼓山，我真想把毕生修为，都传给虚竹那小子，那样我可就死啦。”

　　李秋水气道：“你连死都没想过咱们呢。”“哪有，我这不是好好的嘛，就是舍不得你俩。”

　　“来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风。狂笑一声，长叹一声，快活一生，悲哀一生，谁与我生死与共？谁与我生死与共！”阿碧的眼神无比清澈的望着坐在看台之上的陈萧，心中不停的念道：“谁与我生死与共？陈萧，那个人，一定就是你！”

　　“都说世界上没有神话，说感情都是虚假。都说不要做梦不要写诗，都说人早晚会长大。”看台上的陈萧与阿碧对视，心中暖暖，暗道：“谁听说成人的世界里还有童话？但是我遇见了你。是童话也好，是神话也好，是梦是诗也好，总之，不管如何，哪怕付出我的生命，也要守护好我的幸福。”

　　“因为，这就是我的全部！”

　　一首刀剑如梦，艳惊全场。薛婠婠抱着陈萧的胳膊，大眼睛里满是崇拜：“陈萧叔叔，你好厉害哩，那位阿碧姐姐歌也唱的好好听哦。那，将来叔叔你生的小孩子会有这么厉害么？”

　　“当然厉害。”陈萧呼的站起身子，冲着婠婠微微一笑：“我的孩子，会比我更厉害！”

　　此时周围的人群早就已经沸腾了，将近十二万人同时起身，齐声高呼道：“陈萧！陈萧！”“阿碧！阿碧！”“还在等什么？还不下去吗？”

　　面对着周围所有人的高呼声，陈萧看向四周，所有人的眼中，都充满了鼓励的神色。那是希望陈萧去与阿碧见面的希望。毕竟，刚才的那一曲刀剑如梦，阿碧彻底的征服了所有人。

　　“呼……”陈萧深深的吸了口气。随后，猛的一下伏低身子，向前一跃。

　　此时他的位置，距离下面的擂台，怕不有二十来丈，可是陈萧却仿佛一只大鸟一般，身后的披风咧咧作响，天神一般滑翔过这二十来丈的距离，最后落在阿碧的面前。

　　“阿碧……”看着阿碧的双眼，陈萧缓缓张开双臂：“我，来了……”

　　“陈大哥！”阿碧双眼缓缓流出两道晶莹的泪水，猛的一头扎进陈萧的怀里，此时的她哪还顾得上全场将近有十二完人正在围观，只是觉得，陈萧的胸怀，就仿佛大海一般，可以为她挡下所有的风风雨雨。只要能在陈萧的怀中，哪怕就是天塌下来，也没有半分害怕。

　　“陈萧！”“陈萧！”“阿碧！”“阿碧！”

　　回应他们的，是周围如山崩如海啸一般的欢呼声！所有的人都彻底的激动了！此时，天地之中便只有他们两人，所有人的目光，都只有他们两人。

　　“傻弟弟……”此时看台之上，李秋水一双美目注视着下面的陈萧和阿碧，喃喃道：“我果然没看错，你，确实是这个世上最优秀的人。”

　　“哈哈，五弟，等呆会你回来，咱们该当喝他三大坛酒，不醉不归！”萧峰看着陈萧的身影，微笑着喃喃道。


第四八九章 江湖传言

　　远远的看台一角，一个胡子花白的老头，怀里也依偎着一个年纪大约五六十岁的老妇人，看着下面台上，那老妇人微笑道：“那就是你的五弟么？确实是……很优秀呢。”

　　那老头点头道：“那是自然，我五弟那还有挑的么？就是最近都没时间找他玩了，真是没意思。”

　　老妇人道：“伯通，这次论武大会，你有把握么？”

　　原来，这老头和这老妇人，正是周伯通和瑛姑！之前周伯通一直在忙着修炼，以他的性子自然是闲不下来，满世界的乱跑，也是因缘巧合，竟然被他遇到了与自己纠缠了一辈子的瑛姑，经过千辛万苦，两人总算是冰释前嫌，又走到了一起。

　　只听周伯通摇头道：“没有什么把握。不过，不管怎么样，我师哥全真教的仇，我是非报不可的！至于结果，我风风雨雨这么多年啦，还有什么可怕的。”

　　瑛姑淡然道：“尽力而为吧，我，我可不想刚与你相遇，你就，你就有了什么危险……”

　　周伯通道：“见机行事吧，我是贪玩了点，不过可不是没脑子，这个你还是可以放心地。”

　　……

　　论武广场，周围酒馆之内。

　　“唉，这一次的论武大会，那可真是没白来。不说别的，单说最后的这一曲刀剑如梦，好听，好听啊！也就陈萧这样的大才才能做出来这样的歌。”酒馆中，随处可见从广场上回来的江湖人士议论纷纷，至于他们议论的对象，自然就是最后阿碧的那惊艳的演出。

　　“那是，你也不合计合计，陈萧要是没两下子，能让东方不败看上？能让阿碧这么喜欢？”周围的人理所当然的说道。

　　“也是，唉，实在是叫人崇拜啊。我要是女人啊，我都想要嫁他啦。”“呸，你是女人也得看人家能不能看上你吧？你看看周围那些女的，个顶个的都在那范痴呢。”“这……这倒也是。哎，对了，你说这一次的《江湖美人图》，这阿碧姑娘，能排第几？”“那还用问么？前三估计是跑不了的。我听说啊，东方不败也是个绝世的美人，武功又极高，她排第一，那是绝对没话说的。”

　　这时候边上有人插嘴道：“恩，她无论身份地位武功出身，排第一都是实至名归。依我看啊，这阿碧，估计得排第二了。”“是啊，第一第二的都是陈萧的媳妇，其他的姑娘，估计只能争第三了。不过我听说，古墓派小龙女，生的冰清玉洁，极为貌美，还有跟陈萧六弟段誉在一起的王语嫣王姑娘，也是美貌无双那，这两人，我敢肯定有八成可能能排第三第四！”

　　先一人想了想，笑道：“差不多，我也听说了。不过这都是有主的名花，咱们看的见，摸不着啊。这可不好，依我看啊，这江湖美人图，该当选那些没主的，这样才有争夺的意义嘛。”“就是就是，有主的也未必愿意抛头露面。”

　　“这倒是。哎对了，今天的这三十场大战，你们都看好哪一个？”“你说的是江湖潜龙榜？这个现在可说不好，我觉得啊，那个庞斑厉害，不过说起来，那个八岁的小姑娘，叫什么来着？”“薛婠婠，这都记不住啊你？”“对对，就是薛婠婠，她也很有潜力啊！”“还有不少人呢，我看哪个可都不差，这一次的争夺排名啊，可有的瞧喽……”

　　酒馆中，到处都是这样的议论。

　　毕竟对于这些江湖人来说，一个个都是看热闹不嫌事大的主，只要有热闹可瞧，那可比什么都来的高兴。至于他们自己能排到多少名，那就完全不在乎了。

　　……

　　玄天宗内。

　　陈萧带着阿碧和仪琳，正在与萧峰等人喝酒。

　　一曲刀剑如梦，彻底点燃了在场所有人的激情，阿碧最后能与陈萧相拥，也是无比激动，连带着，就连一向不胜酒力的她，也喝了两杯，两颊泛起丝丝红晕，美丽之极。

　　“哈哈，五弟，你这首刀剑如梦，写的可真是不错啊，真难为你居然瞒了这么久，要不是阿碧唱出来，做哥哥的可都还不知道呢。该罚，该罚！”萧峰捧着一个大酒坛，一把塞进陈萧手中：“喝，不喝光它，做哥哥的可不饶你。”

　　陈萧赶紧求饶：“好，我喝，我喝。”捧起酒坛，咕嘟嘟一大口下去，便是半坛酒下肚。

　　“呼……”一口气喝了半坛，陈萧哈出口酒气，道：“按照这么比下去，这一次论武大会估计得再比个十天半月，咱们兄弟也难得有这次机会，自然要好好喝个痛快。只不过，我总觉得隐藏在表面的平静之下，有大危机就要降临，可是这危机到底是什么，却又说不出来。”当即将之前宋青书告诉自己的事情，说了出来。

　　宋青书身中生死符，他的话必然不能有假，否则那是拿性命开玩笑的事情。

　　萧峰也是经历过各种大风大浪的人，他皱眉想了好一会，随后说道：“剑妖沈烈，此人隐藏极深，而且善于留有后路，否则怕是早就死在独孤前辈的剑气之下了。他这一次弄出的大动作必然极其猛烈。五弟，有道是未言胜先言败，他的阴谋是什么咱们没有半点线索，猜是猜不出来，但是咱们却可以制定应急计划，这样真遇到他的大阴谋，也不至于手忙脚乱。”

　　陈萧听了，猛的一拍大腿，道：“萧二哥，你与我想到一起去了。我是合计，他的那大阴谋，我猜不出来，不过咱们得先留好后路。万一真有什么变化，总归是有个反应时间。大家想啊，这论武广场，足足十二万人，这么多的人，其中至少有七成是江湖好手，最弱的也能堪比皇宫禁卫军。那沈烈有什么大动作，敢跟这么多人为敌？”

　　“所以这一次，他的动作必然极大。咱们该做的，应该是先联合各大宗门的掌门人，召开个真正的高层会议，比方说，真遇到不可抵挡的突发事情，该如何撤退，撤退到哪里，对吧？”


第四九零章 轮回战

　　“不错，”听了陈萧的话，萧峰笑道：“这就叫以不变应万变，不管他们在搞什么阴谋，到时候，咱们都可以将损失减少到最低。”

　　实际上，在这种时候，也就已经是最好的解决办法了。毕竟沈烈他们的阴谋，怕是除了沈烈左冷禅等几个核心人物之外，怕就是丁春秋金轮法王他们，也完全不清楚。

　　“那我这就去找他们商量一下。”事不迟疑，沈烈他们的阴谋说不好什么时候便会开始，所以陈萧自然也得早做打算，毕竟越早心里有了准备，等到事发之时便越能减少损失。

　　开会的事情自然不用多说，一夜过去。

　　很快到了第二天清晨。

　　擂台上，那个嗓音嘹亮的通报员大声说道：“各位观众朋友们，江湖中的各位大侠们，接下来，开始江湖潜龙榜第二轮，余下二十组的比赛。”

　　“那么，现在便开始请第二十一组的参赛者们入场！”

　　“比赛，开始！”

　　接下来的这二十场比赛，看点自然是远比之前要少上了许多。值得一提的是，符合这江湖潜龙榜条件的郭靖黄蓉二人，以及杨过，都拿到了不错的名字。郭靖黄蓉在第二十三组排在第一第二，杨过则是在第三十二组拍在第四的位置。

　　可以说，都是很考前的位置了。

　　“郭靖这小子，还算可以吧。”黄药师看着下面与女儿黄蓉相当亲近的郭靖，哼道：“这一次他要是进不来这潜龙榜前十名的位置，以后就休想再见我家蓉儿。”

　　陈萧吓的暗吐口气，还好这郭靖确实是有主角模版的人物，跟黄蓉在一起，实力每天都有提高。如今他的功夫虽然与那些年龄大的人还不好比，不过在这潜龙榜范围内，压力并不大。

　　潜龙榜的海选赛终于全部结束了。

　　如今通过海选的，散人战一百人，宗门分组战四百人，共计，五百人整。

　　中午短暂的休息之后，接下来，便是最为激烈的排位赛了。

　　“各位观众朋友们，江湖中的各位大侠们，接下来开始的，就是本界江湖潜龙榜，真正最为激烈的——排位战了！”

　　终于到了排位战。这排位战，是全部分组对抗，共计两轮，每一轮，淘汰掉一办的选手。

　　通报员广播道：“分组战，第一轮，剩下二百五十人。第二轮，剩下一百二十五人。当第二轮结束之后，最后的一百二十五人，开始淘汰战，规则与海选赛略有不同，共计分为五组，每组先淘汰掉五人。之后，以再擂台上坚持时间长短来排名。每组决出第一名和第二名，即为江湖潜龙榜前十名。”

　　“前十名选手决出之后，则开始江湖潜龙榜最终战。两人一组，第一次淘汰五人，剩下五人抽签对战，再淘汰两人，最后决出最强者，便是本届江湖潜龙榜的状元！”

　　“如今规则已经宣布完毕，那么接下来，便是江湖潜龙榜的轮回赛。请各位选手拿好手中的分组标志，到擂台上准备了。半个时辰之后，便开始最残酷的轮回赛！”

　　这一次的准备时间便算是很长了，足足有半个时辰。

　　如今场内这些到了这一步的年轻俊杰，可以说每一个人都有无数的支持者。其中尤其以庞斑、婠婠、游坦之阿紫、郭靖黄蓉和杨过等几人最为引人瞩目。

　　陈萧却是坐在看台上，奇怪道：“系统说还有师妃暄来着，怎么没见到？难道她没参加这比赛？或者年纪太大进了二十到五十年龄组的天地榜？”按理说应该不能。婠婠才不过八岁，师妃暄还能有多大？“可惜了这么好的儿媳妇人选……”陈萧不由得撇了撇嘴。

　　“小子，”一旁的独孤求败微笑着问道：“终于到这轮回赛了。你感觉那个庞斑，能如何？”

　　陈萧嘿嘿一笑，道：“这小子起码前三，我敢肯定。”

　　“哦？这么肯定？”独孤求败好奇问道：“你还没见过他出手吧？如何能够这么肯定的？”

　　陈萧笑道：“直觉吧，我感觉，这小子对危险的嗅觉，远超常人。很快就能知道了。”

　　此时擂台之上。

　　庞斑面无表情的看着面前的对手。他的脸色古井不波，虽然今年才十九岁，可是他给人的感觉，却仿佛是已经看透世间沧桑一般，极为诡异。

　　“你叫庞斑是吧？我听说过你。”此时庞斑的对手，指着他缓缓说道：“据说你是唯一的一个一块勋章都没拿到的人。你很强，不过……我是不会输给你的。”

　　他原本还打算试探庞斑的态度，却不想庞斑只是轻声说道：“多说何益，等会动手才说吧。”

　　“你！”他的对手愤愤道：“我叫大佛掌风无痕，记仔细了，哼！”说罢转身离开，兀自去做热身运动去了。

　　“大佛掌风无痕？”庞斑微微一笑：“奇怪的称号。”

　　缓缓抬起头来，庞斑看着天空中流动的白云，喃喃道：“希望能够给我一个惊喜吧。”

　　场上另一边，一名富家公子哥看着站在自己面前正在仰着头瞧着自己的婠婠，面色极为古怪。面对这么个小丫头，他实在是不知道该如何下手。白衣赤足的婠婠就仿佛一个陶瓷娃娃一般粉嫩嫩的可爱，尤其是那一双大眼睛，叫这公子哥实在不忍心下手。

　　可是他不忍心下手，却不带表婠婠会放过他，道：“哥哥，呆会比赛开始了，可一定要手下留情哩，人家才八岁哦。”

　　“呃，好……好……”那公子哥完全没见过这种情况，愣了好一会后，才愣愣的说道：“我尽量下手轻点吧……”

　　另一边，游坦之看着距离自己不算很远的阿紫，道：“阿紫，小心些啊，不行就认输，千万不要逞强啊。”

　　阿紫呸了一声，道：“看好你自己吧，什么时候有人能欺负的了我？”

　　“这倒也是。”游坦之无奈的摸了摸鼻子，看着面前的对手，道：“比赛就要开始了，还请多指教。”陈萧一直是他的心中偶像，所以不管到了什么时候，他都始终记得要保持男人最基本的风度。

　　很快，全场都响起了通报员的声音：“请各位选手准备，比赛，开始！”


第四九一章 庞斑的实力！

　　轮回战，终于开始了！

　　大佛掌风无痕深深吸了一口气，指着站在他面前的庞斑道：“来吧，就叫我看看，你这位传说中连武功都没显露出来的高手，到底有多厉害。”

　　庞斑缓缓转身，踱步走到风无痕面前。

　　风无痕却是几乎不敢相信此时眼见之景象。一方面他清楚看到庞斑踏行的每一个动作，但他对时间的感官却更清楚地告诉他，所有这些看似缓慢的动作，都是在一眨眼间的功夫内完成，这两种彻底在时间里对立的快慢极端，竟然在庞斑身上出现，怎教他不大惊失色。

　　庞斑柔和的声音在风无痕耳边想起：“庞某修炼的武功，乃是自创，告诉风兄也无不可，不外乎就是三点而已。力量，速度，眼力。”午后的暖风把庞斑的长发吹得拂飞后舞，有种难以形容的邪异，此时的他脸容冷漠，像一点属于人的感情也没有。

　　风无痕强压下自己波动的情绪，他本身也是个少年天才，面对庞斑的压力下，自然生出反抗的意志，沉声道：“力量，速度，眼力，实在太过笼统，还请庞兄告知。”

　　庞斑淡淡道：“风兄果是不凡，能在本人面前侃侃而谈，足见英雄了得，这次庞某前来，志在潜龙榜第一，之后方可追随独孤前辈进一步修炼高深武功。”顿了一顿，双目精光暴闪，冷然道：“庞某的这三点，指的是熊的力量，豹的速度，以及鹰的眼睛！”

　　风无痕大惊失色，惊讶道：“庞兄此言可是当真？这三点可谓是世间之极致，庞兄如何能做得？”

　　庞斑城府深沉，不动声色，傲然道：“本人武道，以天地为师，非任何人所传授，专讲达到人体极限能力，在蒙古以难寻敌手，为求能更上一层楼，这才来到中原，参加这论武大会。”

　　风无痕心中一震，他虽然年纪不大，可是江湖见识却很高，知道蒙古国师金轮法王武功极高，蒙古又是一个极其容易出现猛男的国度，民风彪悍，这庞斑不过只十九岁，就敢口出这般狂言，想来必有其真本事。

　　庞斑道：“庞某这三点，已经可堪夺天地造化之功，放眼整个江湖，年轻一代能够让庞某真正佩服的，不过陈萧宗主一人而已。”说到这里，上下扫视了风无痕一遍，微笑道：“风兄，庞某说了这么多，即将出手，风兄可要准备了。”

　　风无痕呆了一呆，这庞斑所说，天下间年轻一代真正能叫庞斑佩服的，只陈萧一人，如果他不是胡吹大气，那么必然是有真正的厉害本事。

　　庞斑仰首望天，轻声问道：“不知风兄，可准备好了么？”

　　风无痕不由自主打了个寒颤，如此对手，确是令人栗然惊震，沉声道：“庞兄难道以为在下竟是如此三言两语便能吓住的人么？”

　　庞斑冷然一笑道：“庞某既亲自出手，是真是假，还由得你否认吗？”两人的眼神都变得凌厉锐利，紧锁在一起。

　　原本温暖轻柔的午风，竟然陡然之间变得寒冷起来。

　　庞斑眼神精芒闪烁，摄人心魄。

　　风无痕蓦地露出一个诡异奇怪的笑容，道：“这一次的论武大会，潜龙榜上的第一名，可真的未必就是庞兄的。据我所知，有两人，便未必会比庞兄弱上多少。”

　　眼见庞斑气势越来越高，风无痕只能以言语攻击，他既然得知了庞斑志在潜龙榜第一，那么便拿出两个厉害的种子选手挫一挫他的锐气。否则再这么下去，这场架便不用打了。

　　却不想，当他仍紧张地等待庞斑的反应时，蓦地人影一闪，庞斑已欺入十尺之内。

　　同时一道声音响起：“是吗？”

　　风无痕连反应亦来不及，巨大无形的力量，当胸压至，使他呼吸立止。

　　熊的力量！

　　一道狂猛到超乎他想象的大力当胸压来，风无痕惊慌之下，想要躲闪已是不及，他毕竟号称大佛掌，掌上功夫也是极为了得，当即举掌与庞斑对了上去。可是当庞斑的那掌风袭来的时候，他才终于明白了，什么叫螳臂挡车。

　　“轰——”一阵狂猛的气爆声音响起，风无痕的整个身体都被狂暴无比的力量给轰了出去，直飞出四五丈远，最后才“砰”的一声，落到地上。

　　庞斑，一合胜！

　　……

　　远远的看台之上，陈萧看着擂台上仿佛天神下凡一般的庞斑，眉花眼笑的道：“好小子，厉害，哈哈，这个庞斑果然厉害！要速度有速度，要力量有力量！”

　　独孤求败点头道：“恩，确实。看他刚才的那一掌的力量，估计会有龙象波若功第九重的巨力了。这个庞斑，确实是个天才。”说完独孤求败转头看着陈萧，道：“这个庞斑值得收进咱们武神宫，好好培养几年，等我归西以后，叫他当咱们武神宫的镇宫长老，可是不错。”

　　陈萧点头道：“恩，潜力巨大。哈哈，这次论武大会最大的一个宝贝，就这么被咱们给得来了，嘿嘿，这就是运气啊。”

　　这时候，坐在一旁的黄裳却是摸着胡子，说道：“恩，这小子确实是块材料。对了，如果不介意的话，我的九阴真经不如传给他如何？我感觉，我的武功好像更适合他一些。”

　　“哦？这是如何说？”独孤求败疑惑道。

　　黄裳双眼精芒爆闪，道：“这小子，速度力量都有了，差的就是准头了。我的九阴真经使出来的时候，可以同时产生正反两种力道，配合这小子天生的巨力，威力怕是不俗。而且我看他好像一直都是用拳，你的剑气也不是很适合他。”

　　独孤求败缓缓点头，道：“恩，你这么一说，我倒是有个主意。”说着转头看向扫地僧，道：“老和尚，这小子看样子比较喜欢使用拳脚功夫，不如你和黄裳你俩教他，如何？”

　　陈萧在一旁听的目瞪口呆，这庞斑要是有了黄裳和扫地僧当师父，将来一拳挥出，那威力还不突破天际啊？


第四九二章 微服私访

　　场上另一边，白衣赤足的婠婠看着面前的那名富家公子哥，一双大眼睛眨啊眨，那公子哥束手束脚的不知道该怎么办才好，却不想，忽然之间，婠婠的身形一闪，瞬间到了那公子哥身后，她的袖子里面露出一个小小的匕首，顶在那公子哥的后腰眼上，娇笑道：“哥哥，你输了哦。”

　　看台上的陈萧一阵咋舌：“这小丫头，这么夸张！”

　　独孤求败点头道：“恩，速度相当快，是个好材料。”

　　其实说起来，那公子哥的身手也是不错的，可是面对婠婠这么个才八岁的小女孩，下意识的就没把她当成对手，再加上婠婠速度确实很快，结果一个不小心，就这么输了。

　　又过了大约一炷香左右的时间，下面擂台上，大部分人胜负已分。其中有不少选手的武功确实很高，最多也不过就是十几个回合，便足以分出胜负。不过还是有几人，只不过在场内使着轻功躲闪，偶尔才攻出一招，看样子想等他们分出胜负，还要等上一会了。

　　正无聊的功夫，忽然身边两道人影直接坐了下来，陈萧转头看去，这一下可顿时吃了一惊，压低声音道：“老爷子，您怎么来了？”

　　能让陈萧叫老爷子的，除了当今大华朝皇帝李睿，还能有谁？

　　而能陪皇帝李睿一起来这的，自然就是他最心爱的小郡主程英了。

　　一身普通素服的李睿头上还带着个遮风的帽子，看起来倒是更像一个员外，道：“哈哈，这种盛事我如何不能来？”

　　陈萧惊讶道：“可是老爷子，您的安全……您要真出了什么事小子我可兜不起啊！”这绝对是大实话。那可是皇帝老爷子，真要是在这里遇到什么危险那可得吃不了兜着走，尤其是剑妖沈烈那边还指不定在弄什么大阴谋呢。这稍微一个不注意，可就是吵架灭族的大祸。

　　李睿小声道：“放心吧，这次我是微服私访，全天下知道这件事情的也就是黄裳和太子李真了。而且，”说着李睿左右看了看，笑道：“有天下这么几大高手在这，如果朕还能出现什么危险，那才是天大的笑话。”他这话说的倒也没错。

　　有独孤求败、张三丰、扫地僧再加上黄裳四人护卫，他倒也确实是足够安全。

　　陈萧只感觉心中一阵淡淡的忧伤，来都来了，他也是没什么办法，只得小声问道：“好吧，老爷子，最近一切可好？您这身子骨可还康健吧？当初的伤……”

　　李睿呵呵笑道：“一切都还好，伤已经大好了。其实我这次来，一是想看这次武林盛会，毕竟我李家也能算是半个江湖世家，而且这武林大会想必能筛选出不少天才人物，能到我大华军中，也是美事一件不是？”

　　这倒是，看在他把大华治理的还算不错的这一点，陈萧对他的印象还是不错的——至少税收比起二十一世纪的天朝可低的多了，偶尔有从外族那边进口过来的货物也没加好几倍的关税消费税什么乱七八糟的，人民也算是安居乐业，这一点还是很不错的。

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“恩，老爷子心为天下，这是百姓之福啊，嘿嘿。”

　　李睿笑道：“就知道你小子嘴甜。我来这，其二是想告诉你一声，江湖这边你只管放手治理，我给你当后盾。如今慕容将军在边境干的不错，大辽和大金就快要打起来了，到时候咱们再派些高手潜入大金王宫，哼哼，敢来刺杀我，不把他们给一个一个灭掉，难出我心头之气！”

　　看到没看到没？就知道这老家伙绝对是属于秋后算账的那种人。

　　陈萧小声问道：“那这沈烈这边……该如何处理？这家伙搅风搅雨的，老爷子您就没合计直接派军队来给他弄个抄家灭族？这家伙这几天可是在酝酿一场大阴谋，指不定多大事呢。”

　　陈萧说的这件事合情合理，对于剑妖沈烈，李睿不可能没有什么对策吧？

　　皇帝李睿肃然道：“这个剑妖沈烈，你以为我不想对他出手么？只不过这老家伙势力极大，不然你以为他为什么敢这么猖狂，在这种场合还能这么悠哉悠哉的看比赛？”

　　这时候一旁的独孤求败点头道：“没错，沈烈的真正势力远比表面上浮现出来的大的多。如今他也就是怕我和老和尚我们几个对他实施斩首政策，否则早就翻了天了。头几年大辽跟咱们的形势弄的极其紧张，差点便彻底打起来。原因就是这沈烈买通的边境官员煽风点火。在暗中不知多少人受他控制，其实这倒没什么，咱们要是能将他迅速制服，也不是不可以，问题还是出在外族身上。”

　　“恩，”李睿接过话头，说道：“之前我曾经抓住过一个受沈烈控制的官员。这沈烈不知有什么秘法，能够控制人的心神，表面看不出来，可是却对他极为狂热，至死不渝。我们费了好大的劲，才终于获得了一点点的情报，当然，这情报相当重要。”

　　“什么情报？”听得终于获得了情报，陈萧也顿时着急起来。

　　李睿表情无比郑重，道：“他们与沈烈每七天通讯一次，具体如何通讯无人得知，我们得到的情报是，如果沈烈七天时间没有与他们通讯，那么他们便会操纵手下被控制的人，放开边境各大城市的城门，外族瞬间便可南下，直插我中原腹地。”

　　卧槽，这么强力？

　　陈萧顿时就惊了，问道：“那些被控制的人，一个都查不出来？”

　　“查不出来。”李睿摇头道：“要能查的出来，你以为我愿意这么养虎为患？被沈烈控制的人，平时没有半点异状，完全看不出来。我们抓住的那个官员，还是运气足够好才得手的。嘿嘿，不然你以为那一次外族为什么要进皇宫刺杀我？根本原因就是因为我抓了他们的一个官员，这沈烈对我报复而已。”

　　“那老爷子您还准备拿大金动刀？”沈烈势力如此之大，皇帝真敢对大金动手？

　　“还不是因为你的好兄弟，”李睿笑道：“耶律宗真是沈烈没能控制住的人，萧峰跟着耶律宗真习武，冲你这层关系，大辽轻易不会南下，还有蒙古和西夏，大理，这几个国家沈烈也已经出现了控制相对困难的情况。不过这只能治标不能治本，也不过就是勉强保证不会主动出击。那些人里面哪个高层被控制，没人说的清楚。”


第四九三章 刺杀计划

　　说到这里，陈萧总算是明白为什么李睿一直没对沈烈动手了。有个成语形容这件事情相当贴切，那就是投鼠忌器。

　　沈烈不知道使用什么方法，控制了大华不知道到底多少的官员，这其中有多少高层也不大清楚。甚至就连军队那边都说不好。难怪皇帝李睿不敢动手，因为一个搞不好，那就是国破家亡的结局。当然，国破家亡可能说的严重了，但是战争四起烽火连天绝对是跑不了的。

　　其实真说起来，打仗倒也没什么大不了，打从人类有历史开始，战争就从未停止，而这一次最叫人郁闷的则是，不知道有多少人在暗中潜伏。这些潜伏着的人很可能原本就是大家的好兄弟，好朋友，一旦战争开始，亲人朋友变成敌人，这是最难叫人接受的。

　　所以李睿才没直接对沈烈动手，而是选择小刀慢慢切割，在不碰触沈烈底线的情况下，一点一点的瓦解他的势力。这样的做法，有一个最明显的好处，就是能够将各种情况控制在小范围内，不至于变成大规模的战争。

　　陈萧可是知道的，周围的国家除了大理西夏这两个国家本身领土小人口少，野心不那么雄厚之外，就算是大辽，怕是也口水中原这么大的一块肥肉。至于其他几个国家，那自然就更不用说了。

　　李睿继续缓缓道：“大金国先叫他们小打小闹一段时间，到时候找个好机会，直接切段金国皇族这条血脉，剩下的蒙古大辽吐蕃这几国里，大辽以你跟萧峰之间的关系，我可以考虑将金国地盘分给大辽一份，蒙古那边你和他们国师金轮法王的关系也不错，恩，到时候再给他们点甜头，最后剩下个吐蕃，那就不成气候了。”

　　不愧是搞政治的，没有永远的敌人只有永远的朋友，这句话用来形容李睿简直是再正确不过。陈萧笑嘻嘻的说道：“老爷子，您真舍得把大金那么大的地盘分出去些？这可是国土资源，可不是金银珠宝能比的。”

　　李睿淡然一笑，道：“民间历来便有句俗语，叫做舍不得孩子套不到狼。国与国之间，没有利益那就完全无法合作。到时候如何规划金国版图，那些都好商量，至少远比这样随时被人虎视眈眈要强的多。不然你以为我这一次为什么亲自到这里来？哼哼，选些可靠的人去金国闹上一通，这才是我的主要目的。”

　　这老狐狸，我就说他绝对是无事不登三宝殿，还以为怎么亲自跑这来了，原来是打算物色些靠谱的高手去行刺金国皇帝。

　　他的算盘倒也确实打的够响，这论武大会几乎汇聚了全天下所有的高手，从这亲自来找人，那确实是比满江湖的寻找容易多了，而且也不容易暴露目标。

　　说完这些，李睿笑着摸了摸胡子，道：“我可是听说你的李秋水姐姐跟你关系不错，还有，她的师兄无崖子，师姐天山童姥也都在，嘿嘿，小子，这一次如果灭金，你当居首功！”

　　得，不用他再说啥了，陈萧立即便明白了这李睿打的主意，苦着脸说道：“老爷子您可真是把我的家当都给算进去啦，他们还真的就在这里，要不……”

　　“恩，”李睿缓缓点头，道：“这下面的年轻人也没什么好看的，你去把你李秋水姐姐叫来，咱们找个清静些的地方谈。”

　　可不没什么好看的么，这么些不到二十岁的毛头小子就算打出花来，这李睿也不可能叫他们去行刺大金国的皇帝去吧？

　　陈萧冲身边的仪琳小声道：“我去办点事，回来告诉我结果就可以了。”

　　仪琳当即答应：“恩，好的。五哥，小心些。”仪琳冰雪聪明，虽然不清楚坐在身边的就是这天下的皇帝，不过却也知道此人身份不低，自然是一切小心为上。

　　陈萧当即派人去请无崖子三人，随后与皇帝李睿，独孤求败再加上黄裳，几人悄悄离开论武广场的看台，回到玄天宗的一间极为僻静的小屋之中。

　　有独孤求败和黄裳两大高手坐镇，自然一切无忧。

　　来的路上，无崖子便已经知道了李睿的身份，一进房间当即抱拳道：“无崖子见过万岁。”都是江湖中人，无崖子本身辈分又高，自然也就不用太过多礼。

　　李睿坐在主位之上，其他几人分别坐了，李睿这才微笑着说道：“先生武功高绝，如今又得以与两位绝美之人白头偕老，实在可喜可贺。”

　　“万岁过奖了，”无崖子看了陈萧一眼：“说起来还真得多亏我这好弟弟，否则此时我们几人怕是尸骨都已经寒了。”

　　李睿哈哈大笑：“哈哈，朕又何尝不是如此？当初皇宫之中，李秋水姑娘可是也曾对朕出手呢。那次要不是这小子的血能解毒，朕怕早就归西了。”

　　这番话说的李秋水颇有些不好意思，忙请罪道：“民女当时惊扰圣驾，还请万岁见谅。”

　　李睿身为大华朝皇帝，心胸尚算宽阔，随便一挥手，道：“都过去了，也无须再提。朕这次来，是想请三位出手帮个忙，事成之后，自然少不得几位好处。”

　　“陛下打算叫我们几人去刺杀金国皇帝？”无崖子略一沉吟，立时便明白了李睿的打算。他跟陈萧在一起呆的时间不短，当初李秋水进皇宫当刺客的事情，自然是知道的，也就能推断的出李睿的打算，这就叫以其人之道还治其人之身，不算出奇。

　　“不错，朕正是此意。”皇帝李睿傲然道：“我大华之内，岂能容这些人来撒野，若不好好惩治一番，他们岂不会以为我大华无人乎？这一次，朕的目的就是要给他们来个斩草除根！叫他们以后再也不敢来我大华撒野！目前名单已经拟好了，几位可以一起看看，如果不够的话，朕还可以再多找些人。”

　　“总之一句话，只能成功，不能失败！所有参与此事之人，事成回来，朕绝不亏待！”

　　听他说的斩钉截铁，陈萧好奇的接过名单，只看了一眼，顿时便吓出了一身冷汗。


第四九四章 华丽阵容

　　说起来，在这个世界闯荡了这么长时间，陈萧也算是见多识广之辈了，可是当他看到这个名单的时候，还不由自主的哆嗦了一下。

　　因为上面记录的那写名字，实在是太过震撼了。

　　此时的他，声音都有写颤抖了起来，缓缓念道：“独孤求败、无崖子、李秋水、天山童姥、萧峰、耶律宗真、张无忌、任我行，共计八人。”

　　虽然不过只有八个人，可是这份华丽的阵容，当真是叫人心惊胆寒。

　　当初进宫行刺皇帝李睿的，共有耶律宗真、鸠摩智、李秋水、丁春秋、金轮法王、欧阳锋、玄冥二老八人，李睿倒是厚道，人数跟那一次平齐，也是八个人，可是这实力对比……

　　陈萧相当肯定，如果大金国的皇帝看到这份名单，估计会直接投降，那样的话还有可能能留条命下来。否则的话，就这么八个人进了大金国的皇宫，绝对是人挡杀人佛挡杀佛，杀个片甲不留那是毫无压力的事情。

　　尤其是这一次由公认的天下第一高手独孤求败带队，群龙有首，互相之间配合也绝对没问题，独孤求败当做刀锋，其他人负责掩护，看来大金国的灭亡，实在是指日可期了。

　　说起来，也就是在这个世界能凑出这么豪华的阵容出来，要是单独的某个世界，可就没这么容易了。

　　等陈萧念完名单，李睿微笑着说到：“说起来，这些人与你都算是熟人，唯一的一个任我行也与独孤先生有旧，这样的成员该不会有问题了把？”

　　陈萧听了这话，抬起头来，看着李睿，缓缓问到：“老爷子，您这是去对金国皇帝进行斩首打击还是打算将他们整个皇宫全部杀光啊？这阵容怎么说呢，我个人感觉可以横扫这些国家了把？”

　　你妹啊，单一个独孤求败就可以自由出入皇宫毫无压力，这么八个人进去……

　　李睿却是缓缓摇头道：“说起来你以为朕不想么？可是这样的阵容，那是因为你这小子如今天大的面子我才能请得动。也就是大金国比较倒霉，没出什么厉害人物，也就一个金兀术。否则想进行斩首政策，哪有那么容易？大辽，有萧峰在，我对他们用兵，你会同意？蒙古有金轮法王，西夏有李秋水，大理有段誉。就剩一个吐蕃，地理位置又是易守难攻，就算对他们斩首又能如何，意义不大。”

　　说这李睿恶狠狠地拍了拍陈萧肩膀，道：“你这小子，这周围六国里面你一个人的面子就能摆平其中四个，你叫我说你什么好？”

　　这倒是难怪李睿郁闷，周围一共就六个国家，陈萧一个人的面子就能叫其中四个国家抱成一团，剩下最后两个其中一个还是天高地远够不着，到了最后，这么华丽的阵容也只能使用一次，也幸亏李睿是个适合守成的皇帝，野心不大。否则的话非气死不可。

　　陈萧无奈的挠了挠头发，嘟囔道：“听老爷子您这么一说，我才突然发现我这面子真就跟刚被尿过的床单似的，在有限的空间里无限的扩张啊——话说您该不会因为有这一次的事，打算对周围国家都这么干吧？”

　　李睿没好气的说道：“我倒是想，哼哼，别以为你暗中做的那些事情没人知道。我问你，慕容复和李莫愁去哪了？别跟我说你不知道！”

　　“我认输，我坦白！”陈萧当即投降：“我把他们给发配走了，漂洋过海……您懂的。”

　　李睿笑骂道：“你这小心眼我还能不知道么？你将来娶了阿碧，段誉娶了王语嫣，萧峰娶了阿朱，慕容复身边三个女人全被你们给抢走了，你这人倒是厚道，干脆一举手送了他一个国家——那个岛叫什么来着？扶桑？”

　　“万岁圣明！”人家都把这事给直接拆穿了，陈萧还能说啥？当即投降：“那种穷乡僻壤的地方，老爷子您不会看得上眼吧？”

　　“再穷乡僻壤那也是土地，土地！”李睿气呼呼的骂道：“幸亏是慕容复这小子去，以他武功加上李莫愁的凶残，征服那个地方倒是不难，要不是看在慕容博如今已经彻底对我效忠的份上，你以为我会这么好说话？”

　　黄裳在一旁看的冷汗直流，也就这个陈萧敢跟皇帝这么讨价还价，就算他这个帝师，平时说话也得小心谨慎。

　　陈萧笑嘻嘻的说道：“其实当初我就发现，李莫愁才是最适合慕容复的伴侣啊。您想，这个李莫愁凶残成性，为人却又不是那么一头撞死没的救得那种。她爱杀人也是为情所伤。再看慕容复呢？要人品有人品要武功有武功要长相有长相，他俩简直就天生一对啊。只要李莫愁爱上慕容复，那必然就是指哪杀哪，绝对不会犹豫。扶桑那破地方能有啥高手，他俩在那边那肯定是一切横扫，等到时候把地方打下来，老爷子您设置个自制省，把那地方改名叫桑省还是什么省的，划归咱大华版图，多美的事，嘿嘿。”

　　听陈萧这么一说，李睿顿时哈哈大笑起来，道：“你这小子早就算准了这点才对吧？算你还想着我们大华朝吧，我确实没看错你。”

　　陈萧嘻嘻笑道：“您当初对小子可是好的很那，我哪能那么吃里扒外对吧——所以老爷子您看，我送了您这么份大礼，这一次大金国之行，要是事成了，您打算给出力的这些人什么奖励？”

　　这才是正经事情。有道是这天下没有免费的午餐，给你出这么大力，自然不能白干。

　　“奖励？”李睿呵呵笑道：“朕早便已经想好了。独孤先生，金钱身份对你来说，身外之物想来已经不会在乎那些，不过朕自然不能叫你白跑一次，武神宫的建造，就由朕一手完成如何？”

　　对独孤求败来说，金钱绝对不愁，身份，他想要什么没有？所以其实他现在，差的还真就是需要有人帮忙建设武神宫。李睿这话一说，独孤求败立时满意，点头道：“如此甚好。”


第四九五章 伴君如伴虎

　　安排好了独孤求败之后，剩下的相对来说就简单了。

　　李睿缓缓说道：“至于无崖子先生三人，朕思来想去，倒不如送几位一块风水宝地如何？至于具体在哪，几位可以自行选择。”

　　其实对于现在的无崖子三人来说，地盘什么的倒不是太重要，毕竟以他们的武功，这天下都大可去得，只是如今皇帝金口玉言送他们块风水宝地安居，也算是不错。至于西夏那边，有之前李睿的话，只要不出兵攻打大华，自然可以高枕无忧。

　　“那在下就谢陛下了。”无崖子三人对视一眼，当即表态。

　　安顿好了这四个主力，剩下的就简单了，李睿看向陈萧，微笑道：“萧峰和耶律宗真那边我已经派人去了，剩下的张无忌和任我行，这次事情办完，朕便承认他们的两大宗门的合法地位，如何？”

　　明教与灵鹫宫合并后的大归元宗，任我行合并了日月神教的神武门，这两大宗门之中多少都有些算是邪教势力，这个世界毕竟不比原著中的官方背景，大华朝国力强盛，绝非软弱可欺之辈，有了官方承认，至少名正言顺，可谓意义重大。

　　“那小子就先代他们谢过老爷子了，嘿嘿。”陈萧眉花眼笑的一抱拳，道：“有了您老的承认，他们开办起来也方便许多。”

　　“恩，”李睿微叹口气，缓缓道：“我是皇帝，历来便有句话叫做功高震主，为主所忌，你如今整合的这六大正统，再加上明教与灵鹫宫合并出来的大归元宗，势力过大，本来如果按照常理来说，必然会为当权者忌讳。民间组织势力过大，稍微有些有心人煽风点火，便极容易酿成大祸。不过如今你既然身为下一代帝师继承人，帮朕管理这江湖中事，朕自然也不能派兵围剿，扫了你的脸面。”

　　“所以朕与慕容将军想了许久，最后得出的结论是，堵不如疏，今后军队之中，你们这几大组织每年都要给朕输送些人才充军，期限是十年。将才帅才或者只是武功高强朕不会管，一切因才而用，不过人数么，每年要求至少每个宗门要有五百人，这没问题吧？”

　　李睿说的这些话，可谓是他的底线。

　　其目的就是将皇家与这几大组织彻底绑牢，高层必然由皇家牢牢掌握，底层则由几大宗门共同培养，相信不久的将来，大华王朝的强盛指日可待。自然如何控制人，这些自然不需要陈萧来操心。

　　每年五百人，陈萧仔细想了想，其实说白了，李睿这话一出，这几大宗门的身份立时就变了，大约相当于地球上的军官大学，与当年的黄埔军校性质类似，培养人才充进军队，至于收人什么的，那反倒简单了——想靠进皇家建功立业的大有人在，这一点完全不是问题。

　　陈萧当即点头：“可以，这是小事，没问题。”

　　“恩。”李睿微笑道：“你答应了就好。那么从现在起，你就是我大华玄天宗军官学院的第一任院长了。具体怎么训练学员，如何挖掘人才，这就看你发挥了，朕是不会过问的。不过，”说到这里，李睿沉声道：“有句话朕得说在前面，你们几大宗门培养的人才，朕会重用，但是不会独掌大权，我的意思你明白吧？”

　　这有啥不明白的，毕竟当权者谁不怕下面人造反？所以有些限制算是正常，没有限制才是不正常的。他这话说出口，陈萧才彻底放心，不然到时候被那些当官的扣几顶大帽子，可就郁闷之极。

　　陈萧当即答应：“没问题，我懂得。”

　　“哈哈，跟你小子办事就是简单。”李睿随后转头看了俏生生站在他身后的小郡主程英一眼，微笑道：“最后一件，自然就是我这小君主英英的如意郎君的事情了。恩，小子，你看我家英郡主如何？”

　　卧槽，又来！陈萧满头大汗，道：“这个……小子如今已经有三个预定的老婆了，老爷子您该不会开玩笑吧？”呃……这话说的有点直，陈萧一见李睿面色冷了下来，忙道：“老爷子您看哈，要想成为您的郡马，也就是英郡主的夫君，那是肯定不能三妻四妾的对吧？这个呢，玉姐姐咱是肯定不能不要地，阿碧与我同生共死，对我的情谊绝对没的说，肯定也是不能抛弃地。还有仪琳哈，我这七妹因为我差点愁死，我对她的感觉也很好，这三个人我是肯定不能放手地。所以嘛，嘿嘿……”

　　李睿哼道；“小子，你知道不知道多少人等着朕开口答应英英的婚事，到你这倒是推三阻四，信不信朕治你一个抗旨之罪？”

　　站在李睿身后的程英倒是羞的满脸通红，蚊子一般哼哼道：“皇上，人家，人家……”

　　李睿打断道：“你先别求情，等我问问他再说。”

　　陈萧偷偷看着李睿的眼神，小心问道：“老爷子，您，您该不会是动真格的吧？”

　　“君无戏言，你以为呢？”李睿板着脸，哼哼道。

　　他原本打算看看陈萧是什么反应，毕竟陈萧如今可谓是身份地位名声年龄长相一切俱全，这样的郡马确实难找，却不想陈萧笑嘻嘻的站起身子，道：“皇上圣明！哎呀，我之前还以为老爷子您真打算拿我开刀呢，不过您这么一说我就放心了。”说着陈萧从怀里取出一个小小的长条形状的布包，眉飞色舞的说道：“这可是老爷子您的亲笔，很久以前写的一道密旨，嘿嘿，嘿嘿。”

　　李睿恨不得一把掐死陈萧，干咳了两声，当即转了话风：“恩，难为你小子还算孝顺，这东西竟然一直随身携带。那这件事就此作罢，恩，这一次我瞧那个叫庞斑的年轻人还不错，实际上朕打算好好观察观察他，我的英英也确实很看好他。”

　　陈萧急忙收起那道密旨，刚才他确实吓个不轻，伴君如伴虎啊，果然不假。这哪是当初的那密旨，不过是他随身携带的阿碧送他的一根玉箫而已，只不过拿布包着，轻易倒也看不出来。当初的那道密旨，刚见玉姐姐的时候就被烧了，哪真有那玩意。


第四九六章 收买人心，子母金牌

　　不过此时听李睿皇帝和程英话里话外的意思，好像这程英对庞斑倒是有点兴趣。

　　恩，想想也是，程英今年不过十七八，庞斑刚刚十九岁，两人的年龄倒是挺合适，庞斑的潜力自然不用多说，这程英的温柔大方也很是不错，他俩要真在一起，那倒真也是值得祝福的一对。只不过，庞斑的这身份相对敏感了一些，而且这货以后该不会鼓捣出来个什么道胎种魔大法之类的之后把程英给送人吧？

　　一想到这点陈萧就是满头冷汗。不过程英可是皇帝最心爱的小郡主，这庞斑想来应该还不至于有这么大的胆子，恩，防患于未然，是得好好观察观察才对。

　　正想到这里，忽然一个小小的脑袋瓜从门口探了进来，一见到陈萧，顿时笑道：“陈萧叔叔，你真的在这哩，外面有人要见你，据说是情报组的人。”这样的小女孩，自然就是陈萧未来的儿媳妇婠婠了。

　　“哦？很可爱的小姑娘啊，快来叫爷爷看看，”李睿一见婠婠那粉雕玉琢的模样，大为喜欢，冲着婠婠招了招手：“小姑娘，你叫什么名字呀？这么漂亮？”

　　其实按说以李睿的身份，那可绝对是生人勿近的。不过有独孤求败在身边，要是能被行刺，那可就是天大的笑话了。所以连带着，李睿的胆子自然也就大了许多。

　　“这位爷爷，你是谁呀？”白衣赤足的婠婠蹦蹦跳跳的走了进来，到了李睿面前，大大的眼睛上下直看，笑嘻嘻的说道：“老爷爷，我叫薛婠婠，你长的很精神哦。”

　　“呵呵。精神，精神。”李睿拉过婠婠的手，越看越是喜欢，问道：“婠婠那，你怎么会在这里的？”

　　婠婠一指陈萧：“陈萧叔叔说要我给他当未来的儿媳妇！爷爷，你说当陈萧叔叔的儿媳妇好吗？”

　　“好，没有比这更好的了。”李睿看着陈萧嘿嘿的笑，陈萧跟他认识这么长时间了还头次见他笑的这么阴险，不由一阵发寒，忙问道：“老爷子，您这……”

　　李睿眼睛爆出一阵前所未有的光芒，道：“恩，我瞧玉姑娘身材高挑，难得的是那里又大，是生儿子的料。你小子下手得倒是早，这么个漂亮的小姑娘竟然被你给抢先了。”

　　卧槽，你这是封建迷信，生男生女那是要看染色体的好不好？看屁股大小能看出来么？

　　陈萧急忙狂拍马屁：“老爷子英明！”

　　李睿从身上好一顿翻找，最后拿出一块金牌来：“婠婠，这个长生牌送你好不好？”

　　婠婠却是摇头道：“不好，爹爹说不能随便拿外人礼物的。”

　　“那你爹爹还答应你当这小子的童养媳？”李睿好奇问道。

　　婠婠雪白的小脸竟然出奇的红了一下：“爹爹说陈萧叔叔是个很厉害的人，当他的儿媳妇不吃亏的。将来肯定是吃香喝辣，哼哼，人家才不会吃亏呢！”

　　李睿听的两眼一黑，竟然就这么骗了一个童养媳回来，小子，算你狠！脸上却是笑呵呵的说道：“我说婠婠那，这小子，恩，也就是你的陈萧叔叔，他呢，得管我叫老爷子，你是他的儿媳妇，跟我也不算外人，所以这块金牌你是可以拿的。”

　　“哦……”婠婠接过那块金牌，好奇问道：“爷爷，这上面写的什么字呀？”

　　李睿看了那牌一眼，道：“恩，这四个字叫做福寿安康，这可是个好吉利的事情。”

　　陈萧用余光瞟了一眼，你妹，那分明是“如朕亲临”这四个字好不好？不带你这么忽悠小孩子地！

　　“哦，可是人家明明记得这个字念‘如’呀！”婠婠表示相当不解。

　　“这是老爷子家传写法，跟你认的字不一样，”陈萧满头冷汗，急忙把那块金牌给婠婠戴在脖子上，随后塞进衣服里面：“老爷子送你的就收好吧，这牌子很贵的，不要弄丢了哦。”

　　这皇帝很会收买人心啊，弄了这么个如朕亲临的金牌给婠婠这个儿媳妇，到将来还不是得落在老子儿子头上，就这么一点，自己就非得为他卖命不可。

　　老家伙，果然老谋深算。

　　“哦……”婠婠眨了眨大眼睛：“那陈萧叔叔，那个情报组的人……”

　　“见！叫他进来。”陈萧当即回道。

　　“恩，那我去喊他进来。”收了李睿的好处，婠婠在李睿脸上啪嗒一声亲了一口：“爷爷那我先去玩啦，这个小牌子人家会好好保管的，嘻嘻。”说完蹦蹦跳跳的就出去了。

　　“这小丫头。”李睿呵呵一笑。

　　趁着那探子还没进来的功夫，陈萧急忙问道：“老爷子，您就不怕这小丫头给您闯祸？”

　　李睿无所谓的说道：“一个小姑娘，又能如何，这块金牌只不过是子牌，如果放她身上没什么问题，到时候朕再把母牌给你，子母金牌合二为一，才能是真的如朕亲临。现在顶多也就是个玩具而已。”

　　果然老谋深算。这么随便一个金牌就能试出对方的真面目，搞政治的人真心惹不起。

　　很快，情报组的人走了进来，一见这么多人在场，颇为有些意外，向陈萧使了个眼色，询问话能不能说，陈萧点头道：“都自己人，但说无妨。”

　　见陈萧许可，那情报组人员这才放心，说道：“回宗主，涪陵县那边的古墓挖掘，有了最新的进展。”

　　“哦？那边有进展了？”哈哈，有玉姐姐出手，就是不同凡响！陈萧连忙问道：“那墓穴的主人，知道是谁了？”

　　“是的。”那探子恭敬回道：“根据现场的挖掘考察，墓穴主人有极大可能是大楚王朝，西楚霸王最心爱的女子，虞姬的墓穴。”

　　“虞姬墓！”听那探子这么一说，陈萧等人顿时都惊呆了。

　　虞姬，那可是西楚霸王最心爱的女人，两人一生从未分离，最后虞姬死后葬在哪里一直是个千古之谜，竟然被自己给找到了她的墓穴？

　　陈萧几人面面相觑，李睿沉声道：“此事事干重大，不可大意！”

　　皇帝李睿居然说事关重大，莫非，这虞姬墓有什么天大秘密不成？


第四九七章 撼天神功

　　听李睿这么说，陈萧哪还不明白他的话里有话，当即从那探子一抱拳，道：“辛苦兄弟了。”

　　“属下谢宗主，属下告退。”不过一句简单的谢谢，那探子却已经眼角含泪，心中大是感动。在这种身份地位严苛的年代，能这么感谢下属的，怕也唯有陈萧一人而已了。

　　等那人退出房间，李睿这才兴奋的站起身来，在房间内走来走去，边走边兴奋道：“陈萧啊陈萧，你可真的是我的福将，哈哈。你知道不知道这虞姬墓意味着什么？这可是关系到关于西楚霸王项羽的一些隐秘的事情！”

　　西楚霸王项羽的隐秘事情？陈萧心下大为好奇，问道：“不知道，他有什么秘闻吗？”

　　有关于西楚霸王项羽的传说，大家都听过，但是很多具体资料，确实是谁也不知。就连独孤求败也都很是好奇起来。

　　“说起来，这是皇室的大秘密之一。只有皇宫中的机密典籍之中才有记载，民间的传说，有很多都已经失真，甚至是遗失了。”李睿郑重说道：“这里都不是外人，大家已经准备为我大华出力，这件事情告诉几位也就无不可。”

　　听李睿说的如此郑重，几人也都纷纷紧张起来，屏息静气的听李睿诉说。

　　李睿整理了一下思路，缓缓说道：“说起西楚霸王项羽，大家都知道他的那句‘力拔山兮气盖世’的名句，可是你们知道不知道，他是怎么死的，死于何时，他修炼的又是什么武功？”

　　这些，陈萧等人哪里知道？陈萧倒是知道在地球历史上的项羽是在乌江自刎死的。不过那涪陵县就好像是在乌江附近啊……

　　李睿缓缓说道：“西楚霸王项羽，据传安排好后事之后，与虞姬同一时间失踪，具体死在哪里没人知道。当年倒是用战俘修过几处陵墓，不过修墓的战俘全部被处死，一个没剩，最后他的墓穴到底在哪，没人知道。”

　　“力拔山兮气盖世，嘿嘿，你们可知道西楚霸王项羽修炼的是什么武功？”

　　来了！对于这些江湖众人来说，别人死在哪他们倒是不如何关心。真正关心的，绝对是号称天下无敌的项羽，修炼的到底是什么武功才是真的。

　　李睿盯着几人的眼睛，一字一句的说道：“霸王项羽修炼的武功，叫做——撼·天·神·功！”

　　撼天神功！何等霸气的名字？撼天，撼天，连天都能撼动，难怪敢说力拔山兮气盖世这样的豪言壮语！

　　陈萧几人俱都露出目瞪口呆的表情，就连剑魔独孤求败也是不例外。

　　李睿肃然道：“撼天神功，据传共计十二重境界。其修炼体系，与我们江湖中的武功大相径庭。根据我们皇家绝密档案记载，这项羽也只是练成了前六重境界，便已经是天下无敌。后面六重境界，甚至连简单记载的名字都没有！”

　　“而且这套武功，自从项羽失踪，也彻底的不知所踪，当年无数人想要寻找，终是一无所获。”

　　“而经过我潜心研究很长时间，最后得出的结论是，这撼天神功，至少有五成可能，就在西楚霸王项羽，最心爱的虞姬死后的坟墓之内！”

　　沃勒割草，陈萧听的下巴差点掉到地上！

　　如果说，按照之前得到的消息，项羽手下的黑虎将军，实力大约堪比黄裳那一等级，那么以此推断，这项羽至少要比独孤求败还要厉害，真正的天下无敌，据说霸王项羽在世之时无人是他三合之将，力拔山兮气盖世可绝对不是随便说说而已的，这句名言最初的时候可是从项羽的敌人那里流传出来的。

　　而现在，听这李睿话里的意思，这项羽修炼的撼天神功，项羽也不过只练成了前六重而已？

　　李睿神情无比郑重，缓缓道：“撼天神功，我们皇家绝密档案上面，也只勉强收集到了前三重境界而已。至于项羽修炼的其他那三重境界，早已经无处可考。”

　　“撼天神功，第一重，天地变，修炼成功，可引天地之威强化身体，力举千斤，随便一拳一脚都可以勾动风云色变，威力无双。”

　　“第二重，群魔舞，可以让周围二十丈之内的士兵士气大振，愈战愈勇，不会有任何的畏惧情感，以一当百，绝对没有半点夸张。”

　　“第三重，乱世海，吸引周围十丈范围内的血气，强化自身，形成鲜血铠甲，防御威力极其强大，可刀枪不入！”

　　他这些话说完，所有人都彻底的惊呆了。

　　陈萧也是听的目瞪口呆，随后拼命在脑海里呼唤系统：“系统，给我出来！你不是说这是初等武侠位面吗？霸王项羽的这个撼天神功是怎么回事？”

　　很快，系统懒洋洋的声音传了过来：“啊，你是说他啊，他跟你一样，也是一个实验体。”

　　你他奶奶的在逗我！陈萧拼命叫道：“这世界在我来之前不是没有人吗？”

　　系统缓缓回道：“确实没有人，那是另一个位面了，不过这个项羽算是一个失败的实验体，当初我们的任务要求是让他修炼到撼天神功第八重以上，推动位面武学档次达到中等武道位面。可惜，他毕生时间也只练到第六重，后面任务没有完成。恩，他对于权势追求太过，忙着当他的皇帝，反而放弃了修炼，具体原因我也不知道。结局就是最后老死了，这一世算作结束。因为本位面历史需要单独塑造，所以我就把他存在的那一段历史与这个位面重合了一下。”

　　陈萧咕嘟一声咽了口口水：“你的意思是说，按照你之前说的，项羽在那位面传奇任务没完成，所以那个位面没有之后的历史，然后你把那个位面的历史给转移到了这个位面？”

　　“基本上差不多，”系统缓缓道：“实际上有些出入。项羽在另一个位面传奇任务完成了前两重，任务奖励是以前的历史，以及世界格局塑造。不过因为他并没有完成全部的传奇任务，所以用我之前的话来讲，也就是仍然是一段虚拟数据，还没有真正的实体化。刚好你这个位面也需要重塑历史，所以我就把之前他的那段历史给挪了过来，就是这样。”

　　“也就是说，”陈萧张口结舌：“这个位面现在有很大可能升级成中等武道位面？”

　　“不，那并不可能，你的任务和他的任务不同，不过我需要友情提醒一下，这撼天神功属于中等武道世界武学，用你的话来说就是属于玄幻等级武学。擅自修炼的话有极大可能会突破这个世界的力量限制，从而进行二次穿越。”


第四九八章 这武功比葵花宝典还危险！

　　陈萧咕嘟一声咽了口口水：“比方说呢？举个例子？”

　　系统缓缓说道：“覆雨翻云你是看过的了，原著中魔师庞斑最后的结局，破碎虚空大体就属于这种情况。”

　　“也就是说，如果到时候我的力量比这个世界层次高的太多，就会再次穿越走？穿越到哪去？”这可是个大问题，有玉姐姐、阿碧仪琳，以及感情这么深厚的七兄妹等等这么多人在这边，就算能够拥有更强大的力量，代价如何是要离开这个世界的话，陈萧也是绝对不会愿意的。

　　他是个孤儿，从小就深深的感觉到孤独才是最可怕的东西。

　　按照这系统所说，这撼天神功修炼到高深处，必然可以增加寿命。可是如果是孤独的一个人在这世上，举目无亲，那这样的长生宁可不要。

　　他奶奶的，说起来这撼天神功比葵花宝典还危险啊，葵花宝典不过就是切小丁丁，这撼天神功修炼完了直接就从这位面消失了……

　　系统缓缓解释道：“会穿越到中等武道位面。当然，具体都有哪些你是没必要了解的太多的。只需要知道，这撼天神功就算被你发现了，那也不能轻易修炼就是了。”

　　不修炼，必须不修炼。咱野心可不大，能安安稳稳搂着老婆睡觉就成，在这世界里要钱有钱要人有人，傻子才会来个二次穿越最后破碎虚空留下一地孤儿寡妇呢。陈萧仔细想了想，忽然又问道：“对了，还有一个很重要的问题，如果这撼天神功，要是别人修炼了会怎么样？”

　　系统回道：“并不是修炼了就会穿越的。撼天神功本身属于中等玄幻位面武学，其他人修炼的话除非修炼到第七重境界以上才会破碎虚空，之前的影响不大——当然，我指的是只修炼撼天神功的前提下。如果那人修炼了其他武功，与这撼天神功产生未知的变化的话，那样的后果很难预判的。”

　　恩，这也就是说，比方说独孤求败，本身已经是天下第一境界，如果修炼撼天神功，保不准可能刚修炼到第四重第五重就破碎了。陈萧想了想，又问道：“对了，还有一个问题——如果其他人真修炼这撼天神功破碎虚空走了，会到哪去？按你的说法，这星球上的这些还都是段数据对吧？”

　　系统声音缓缓传来：“对于这样的人物我们会有一些其他的照顾，所以破碎虚空的人会自行获得身体物质化，而不是直接删除。”

　　奶奶地最讨厌这种仿佛在看一段数据的态度了。陈萧没好气的说道：“好吧，我知道了。希望你没有忽悠我，为什么我有了一种很是不详的预感？你肯定是在搞什么阴谋，对吧？”

　　“目前一切保密。”系统悠然道：“关于撼天神功的问题已经解答完毕，再见。”随后便再无任何声息了。

　　陈萧则是在不停的思考。

　　这撼天神功理论上不可能无缘无故的出现，这是可以肯定的。毕竟目前第三步传奇任务还没显示出来，具体这任务到底有多凶险谁都说不准。这时候出现这撼天神功……他奶奶地，该不会是叫老子再次穿越吧？我靠，不行不行，绝对不行！那样跟直接死了有什么区别？穿越从另一个角度来说那就是生离死别啊，很可怕的！

　　陈萧这边与系统的对话，其他人自然是不知道的。此时李睿已经看出陈萧在走神，疑惑道：“小子，在想什么呢？刚才朕问你，打算什么时候动身，你怎么不回答朕？”

　　“啊？啥时候动身？”陈萧奇怪道：“要去哪啊？”

　　“跟朕说话你居然还敢走神，信不信朕咔嚓了你！”李睿活这么大一把年纪，当皇帝这么多年，他说话的时候敢走神的估计也就陈萧这么一个怪胎，这一下可是气个不轻，胡子都抖了起来，道：“朕，再说一次，你打算什么时候动身去那墓穴里面，看看能不能找到撼天神功的修炼方法！”

　　我靠，你是想要我再穿越一次吗？

　　陈萧下意识的就往后退了退：“老爷子啊，这撼天神功可还没影呢，真有没有还是两说，您就这么着急叫我去找那玩意？万一找不到怎么办？”

　　这就是陈萧的郁闷之处了。这个世界往好听了说，是需要他一步一步的打造出来，从虚幻变成现实。可是这世界的这些原住民却是不知道这一点，他们的思考方式完全是按照自己的角度来出发。这也就是说，如果陈萧真的惹了这皇帝李睿不高兴，他可不管你是不是救世主还是什么，直接就是一道圣旨下来围剿陈萧，一刀把陈萧剁死，那就一切玩完。

　　所以陈萧就表示很郁闷。说起来，很多时候事情知道的太多真不是什么好事，陈萧现在就是，你说他要是不知道这么多事情该多好，一天就是满世界溜达，玩完老婆玩孩子，多幸福。

　　李睿冷哼道：“你当朕是稀罕你去练这撼天神功吗？朕的意思是，你什么时候去找，不是说一定要找到，而是要去确认到底有没有。如果有的话，那么就把这神功给朕毁掉，明白吗？”

　　靠，把这秘籍毁了？

　　陈萧惊讶道：“老爷子，这可是绝世秘籍，真正的神功啊，一旦找到就毁掉？”

　　“呵呵，我来替陛下说吧。”独孤求败微笑着摸了摸下颌上的胡子，悠然道：“个人武力凌驾于皇权之上不是好事，以我的武功，勉强还能算是千人敌，遇到人实在太多的情况下依然还是得逃跑。但是这项羽的撼天神功……那可是真的万人敌，没法阻挡的。毫不夸张的说，修炼了这撼天神功，已经再无任何方法阻挡，面对军队也是视如儿戏，那样的情况就是，国将不国。整个天下都将彻底混乱。如果修炼这撼天神功的是个厚道人，就比方小子你，那还好说。但是如果是沈烈那样的人呢？”

　　这……这确实啊。要是沈烈练了这撼天神功……我草，那一切都得完玩啊，谁还能抵挡？

　　李睿在一旁接口道：“这样重要的事情任何人朕都不放心，但是唯独你是例外。小子，你的为人厚道，偶尔有些小聪明，但是心地善良，你之前在江湖上做的那些事朕可都是知道的一清二楚。嘿嘿，用蛆治疗伤口感染，真亏你想的出来。你当朕在皇宫之中便两耳不闻窗外事么？”

　　这……这个……咱之前干那些事可是没合计能有今天这步啊，不过就是做点好事结果居然影响到现在这撼天神功的事情上了？


第四九九章 好女婿

　　不过话虽然这么说，其实仔细想想，还真就是自己亲自去一躺才放心。否则的话，换了别人，不说皇帝李睿不放心，自己更是不能放心。万一真被别人找到了这撼天神功，修炼起来之后，野心膨胀，那就一切完活，到时候祸乱天下无人能治，完蛋大吉。

　　可是自己却是不一样。

　　夸张点说，这个世界都是咱自己地，咱修炼完自然是不可能到处杀人放火，而且也不能真的练高，否则就直接穿走了……

　　所以思来想去，这件事还真就是非自己不可。也罢，既然事到临头，临阵退缩不是自己性格，陈萧当即问道：“那老爷子，我什么时候动身？这边的论武大会……”

　　这论武大会可是自己号召举行的，到时候自己这个主办方跑了，难免就太过失败。

　　好在李睿也明白这几天陈萧实在是抽不开身，微笑道：“时间倒是并不太急。如果那真的是虞姬墓，项羽自然会设置极为厉害的机关，短期内必然无人能解，朕的意思是，这虞姬墓你必须要牢牢守住，朕会暗中派几人帮你警戒，但是朕不能亲自露面，而且人也不可能会多，否则万一走漏消息那就无比麻烦。记得，除了你之外，任何人不能让踏入虞姬墓半步，违者诛满门，切记不要心慈手软。万一出现任何差错，都会造成天下大乱，切记。”

　　“如果这虞姬墓是假的，那自然就更不用着急了。所以，你大可以等这论武大会结束之后，才出发前往。”说着，李睿双手牢牢暗住陈萧肩膀，沉声道：“小子，这撼天神功，朕说不想要，那是假话。但是朕也知道，这等神功一旦流传出来，是祸非福，所以干脆眼不见为净！免得我后世子孙有心术不正之辈偷学之后祸乱天下。朕自讨对你仁至义尽，该做的朕都做了，小子，莫要让朕失望，否则……”

　　李睿双目瞪的滚圆，捏着陈萧肩膀的手无比用力：“朕便是做鬼，也绝不放过你！”

　　陈萧到此时，对这皇帝李睿是真的满心佩服。

　　说真的，那个皇帝不想将世界上最高端的力量牢牢握紧在自己手中？地球上的核武器，秦朝秦始皇收集天下兵器铸成铜人，这都是希望国家的力量能够远远的凌驾于个人之上，这样才能得保江山的稳固。可是这李睿却是看到了另一个方面。

　　这撼天神功他不控制也就罢了。若是真控制起来，一旦到时候皇家弟子心怀不轨，谋朝串位，到时候这撼天神功一旦流失，那不只是皇室遭殃，全天下的百姓都得跟着完蛋。形象些说，一个歹徒手中握有核武器，这样的情况下谁还敢惹？

　　而且这还跟核武器不一样。毕竟核武器需要几位首脑同时点头同意，才能使用。可这撼天神功呢？修炼完了就是自己的，天下无敌，想杀谁就杀谁，想灭谁就灭谁。天下无敌这四个字，可不是说笑的。

　　陈萧心里暗叹，这老皇帝，眼光确实毒辣，自己算是被他给看的透透的，知道自己吃软不吃硬，好言相求比什么都有用啊。

　　算了算了，反正自己这辈子就是好人一只，说那些也确实没用，这个忙，帮他干了吧，毕竟不能当吃里爬外的白眼狼不是？

　　此时几人在这里已经呆了很久，陈萧记挂着外面的比赛，急忙说道：“老爷子，您就不用多说了。小子为人想必您老比我自己都清楚，否则也不会把这么重要的事交给我，对吧？您放心就是了，小子心里有数的，嘿嘿。”说着看着独孤求败等几人，笑嘻嘻的说道；“几位先聊着，我去前面看看比赛去，放松下心情，今天这信息量有点大，我得好好消化一下。”

　　“臭小子，去吧，记得今天的话给朕严格保密，否则朕叫你吃不了兜着走！”李睿笑骂道。

　　“小子明白地。”知道了这么多事，陈萧得去好好想想，李睿他们这些老骨头自然也得好好计划一下。

　　“恩，英英，你陪这小子一起去吧，我们几把老骨头还得好好想想具体事情。”李睿挥了挥手。

　　“恩。”当即陈萧程英两人，便出了房间大门，向论武广场走去。

　　“陛下，这件事情……”陈萧走后，独孤求败看着李睿，缓缓道：“这件事情，你打算派谁去帮忙？”

　　“不放心那……”李睿长长叹了口气：“事干重大，这件事我全部都委托陈萧这小子去干，也是没办法的事情。皇宫之中人多眼杂，天知道沈烈还有没有别的耳目在。一旦被有人心知道，这件事情出任何一点岔子，都是灾难。我想来想去，也就陈萧这小子还算叫我放心。”

　　“这倒确实。”一直在一旁静静听着的李秋水微笑道：“我这傻弟弟心地极为善良，如果他都不叫人放心，那这世上也确实没有第二个人能叫人放心了。”

　　几人听了这话，都是大点其头。

　　与陈萧认识这么长时间，陈萧确实是从未做过什么出格的事情。如果说一个人能隐藏到这么深的程度，那绝对不可能。有道是细节是魔鬼，再如何隐藏深的人，从细节上总是能露出一些破绽。可是陈萧却是从来都光明磊落，缺点固然有，但是关乎到原则方面的事，着实从未叫人失望过。

　　“呵呵，从他的眼神里我看的出来，这小子对于权势并不热衷。”李睿呵呵笑道：“否则的话只需要娶了我的英郡主，那便可以说地位扶摇直上，可是他却那么干脆的就拒绝了。不然朕又如何敢把这么大的事情放心交给他去做。”

　　“恩，”独孤求败在一旁对陈萧的态度表示相当满意：“这小子，他当时要敢答应，我替玉儿扒了他的皮！”

　　“你这老家伙，好歹也是天下第一高手，也不注意点形象。”李睿呵呵笑道。

　　“注意个屁，高手形象是给别人看地，玉儿我可把她一直当亲闺女看待，闺女受欺负了我还注意个屁的形象？”独孤求败笑呵呵的抓起茶杯喝了口茶，随后满足道：“这小子，还算是个好女婿吧，老夫还没看走眼，哈哈。”


第五百章 寻找队友

　　出了那个房间，陈萧长出了一口气，不用再跟这几条老狐狸呆在一起，总算有些如释重负的感觉了，叹道：“唉，这一次这事情，可不好办那，郁闷。”

　　程英跟在陈萧身边，微笑道：“皇兄何必如此紧张。以皇兄的吉人天相，一切还不是迎刃而解，何必如此担忧。这件事情虽然不好办，不过大不了将墓穴彻底掩埋起来，也正好叫死者安息，不用打搅他们的长眠。”

　　程英为人相当善良，陈萧自然她话里的意思，那是叫自己干脆一不做二不休的将墓穴彻底掩埋起来，这样也不算惊扰了死者。

　　“我是也想啊，”陈萧喃喃道：“可是那样没人能睡得好觉。万一有个盗墓贼进去了，那就后果难料，唉，不说了，也不知道论武大会现在怎么样了，这么长时间没去看，不清楚进展如何了。对了，你真的对那个庞斑感觉不错？他好像是蒙古人。”

　　“不是好像，他就是蒙古人。”程英抬头看了看天空中的太阳，阳光刺得她微微眯起眼睛：“想成为我的夫君，就算不能像天上的太阳那般耀眼，至少，也不能比皇兄你逊色太多吧，嘻嘻。”

　　陈萧摇头笑道：“我有那么好？你可别照我的感觉来找。我说白了，就是一个胸无大志胆小如鼠的老好人，杀个人都下不去手的那种，有贼心没贼胆——天下美女那么多，说不动心的话怕是没人信吧？呵呵，不过我与别人的区别是，我只是在心里偶尔会赞赏一下，但是并不会真的去行动，然后伤害最爱自己的人的心。”

　　“我知道，皇兄，从我第一次见到你，我就从你的眼神里看到了很多东西。”程英悠然道：“你很软弱，心地很善良，可是当你的朋友亲人遇到危险的时候，你又远比任何人都要坚强，都要狠毒。每个人都有两张脸，而皇兄你是我见过的反差最大的一个。只要不惹到你，你可以说是天下最好的人。可是如果叫你在乎的人遇到危险，你绝对是最恶的那一个。”

　　“嘿嘿，难怪老爷子这么喜欢你，就冲你看人这么准……”陈萧哈哈大笑：“我竟然被你看的这么透彻。不说了，再说就没秘密了。”这话说完，陈萧忽然之间想起了之前仪琳被玄冥二老抓走的时候。那一次，自己真的是如程英所说，当时确实恨不得将玄冥二老切成碎片。甚至将两人一刀两断之后，还叫黑虎吃了他们的尸体。这么说来，这程英说的话，真的没错。

　　两人边走边聊，很快到了论武广场，上了看台，仪琳当先靠了过来，小声说道：“五哥你来的正好，潜龙榜排名前一百二十五人已经分出来了，接下来是他们的休息时间，场上马上就到天地榜的海选了，咱们是不是……”

　　“哦？马上就要天地榜海选了？”陈萧嘿嘿一笑：“好，刚好我好久没去活动活动筋骨了，走吧，咱们下去玩玩，看看不使用真功夫能走到哪。”他说的不使用真功夫，那自然是只使用一些普通些的武功招式，至于六脉虹冥剑以及细雨剑气之类，那是绝对不能用的。

　　“恩，”仪琳当即答应，将怀中抱着的银灵貂小白教给程英，道：“英妹妹，千万要照顾好小白哦，它很乖的，你说什么它都能听懂。”

　　“真的吗？”程英惊喜问道，随后看向小白：“小白，亲一下？”

　　银灵貂还真的抱住程英脖子，啪嗒一声在她粉嫩的小脸上香了一口，不知羡慕死多少男人，周围到处都是留口水的声音。

　　“哈哈，可爱的小家伙。”程英毕竟不过十八九年纪，正是青春浪漫的时候，此时有了小白，转眼间便玩了个不亦乐乎。

　　仪琳拉着陈萧出了论武广场，找间空房更换衣服顺便改装易容，一切准备妥当，陈萧这才问道：“游坦之他们成绩都如何？我之前没看比赛，快说来给我听听。”

　　“恩，”说起来，这种解说正是仪琳最擅长的：“游坦之排在第四十八名，庞斑是毫无争议的第一，郭靖排在第十二，杨过是二十一，总的来说都很不错，不过我看他们好像没尽全力，应该还有上升的空间。恩，游坦之之前遇到一个很厉害的对手，差点就输了，不过他当时好像又有所领悟，破了那人的招式，最后险险获胜。再好好修炼修炼，进入前十还是很有可能的。”

　　以陈萧如今眼光，下面的比斗与小孩过家家无异，看不看都无所谓。反正只要游坦之这一阵没输就好，后面的陈萧能做的也就是给他打气，指点一下而已，至于最后能走到哪里，就得看他造化了。

　　陈萧与仪琳很快到了准备大厅，陈萧问道：“对了，咱们是排在第几组上场？说起来我还真没记住。”

　　他最近事情实在太多，忙的焦头烂额，之所以定要参加这论武大会，也纯粹是为了放松一下。

　　“咱们是第六组，很快就能排到啦。”仪琳拉着陈萧胳膊，小声道：“五哥，到时候我可得靠你保护啦，我原本学的恒山剑法可不怎么成，不过那是我功力太浅，可，可不是恒山剑法不好。”

　　“我知道，有我在，你放心就好，嘿嘿。”

　　刚一进休息大厅，陈萧便听到一声猖狂的大笑：“哈哈哈哈哈！还有谁想来试试吗？”

　　恩？刚一进来就有人在这打架？陈萧拉着仪琳靠上前去，却原来是一个手持一把长木剑，头扎武士方巾的中年男子正得意地环顾四周，嘿然道：“就这么两下子也想成为我的队友，可没那么容易。”

　　陈萧拉过身边一人，好奇问道：“这位兄弟请了，这是什么个情况？”

　　那人上下打量了陈萧一番，奇道：“老兄你还不知道？这论武大会的海选赛，是允许组队参赛的，毕竟有些人打从习武之日起便在修炼阵法，所以可以组队参赛，不过最多只能有四个人为一组。那人叫范星雨，是大自在教的，一手怒江剑法也确实厉害，这不他在寻找队友，支撑不住他三招的他可不要呢。”

　　原来是这么回事，陈萧好奇道：“他这样不就成了众矢之的吗？就算找到队友，却结了仇，到时候被群起而攻，岂不很不划算？”


第五零一章 范星雨

　　谁知道那人却是大摇其头，道：“非也非也，在论武大会上是严禁超过四人同时攻击一个人的，避免因为这样导致某一天才输了比赛，毕竟联手铲除最强的人可以很大程度上让自己的排名靠前一些。而在比赛中互相认识的人又可以适当的搭个援手，所以……”

　　那人看了远处的范星雨一眼，小声道：“谁要能与他强强联合，到擂台上关键时刻只要稍微帮一下忙，那就算相当划算了。”

　　原来是这么回事，陈萧摸了摸下巴。这比赛规则自己都不知道，想来应该是黄药师想出来的。恩，确实很多人都是结伴来的，叫他们完全各自为战确实是不大现实，所以才有了这个组队的规则。目前看来这样就导致很多人都会选择与自己关系还算好的人组成小队，互相帮衬，这样真打起来看点确实也足——群殴永远都比一对一单打独斗看着过瘾不是？

　　那现在问题就来了。自己和仪琳算是一个小队，到底要不要再随便找俩人应个景？反正也是随便玩玩，放松一下心情而已，名次之类陈萧压根就没放在心上，输赢对他来说都是毫无压力的事情。

　　不过既然要找嘛，自然也得找差不多的，起码不能找拖油瓶，到时候反倒弄的自己束手束脚，那就足够郁闷，也不能找太厉害的，万众瞩目玩的太大也很不好。这样一来问题就又出现了，太弱玩起来没意思，太强的话过于吸引眼球又不行，最好是排在中间，不那么引人注意，这样随时都可以抽身，才是正确地。

　　陈萧在这休息大厅里面转了好一会，也没能看到哪个熟人。其实这倒也不算意外，毕竟天地榜的参赛者足足五万多人，光分组就一百多组，哪有那么容易见到认识的？

　　算了，随便拉两人凑数吧。

　　陈萧带着仪琳找了个角落坐下，身边刚好有两人正在打坐炼气，看年龄大约三十来岁，陈萧随意开口问道：“两位老哥好啊，有队了吗？要没有的话，咱四个一组？到时候还可以帮衬着点。”

　　其中一人缓缓睁开眼睛，看了陈萧一眼，微微一点头：“可以。”之后闭上眼睛再不说话了。

　　这么酷！高手，这一定是个高手！一般来说像这样连话都不愿意多说一句的，一定是个极品高手！

　　陈萧心中还是有点暗喜的，又看向另一名中年男子：“这位大哥，怎么称呼啊？咱们四个一组？那边大哥已经同意了。”

　　这名中年男子比之前那个更酷，眼睛都没睁开，只是缓缓说道：“别拖后腿。”一派高手风范。

　　陈萧惊的下巴差点掉到地上，我地个乖乖，这俩人看来都是深藏不露之辈啊，你瞧瞧他们那一身匀称的身形，硬朗的面部线条，这可都说明了这两人的武功不弱啊。

　　陈萧冲着仪琳挤了挤眼睛，仪琳会意，咯咯一笑。有这两人打头阵，自己带着仪琳混吃混喝，这感觉应该也不错。

　　正在这个时候，那边的范星雨却是刚好看到坐在墙角的陈萧和仪琳，问道：“喂，那边那位小兄弟，有队伍了吗？过来试试手！”

　　“我啊？”陈萧一指自己鼻子：“我有组了，这两位大哥带我。”

　　“哦？”范星雨向着陈萧这边走了过来，看了看那两人，忽然说道：“他俩啊？哈哈，连与我动手都不敢，你跟他俩一组，可惜啊，哈哈哈！”

　　人家那是不屑跟你动手好吧？陈萧一摊手：“这我可不管，反正都说好了是一组的，就不跟你试手了。恩，对了，你的队伍还没找满人啊？”

　　“是啊，怎么，你想来？恩，可正好就剩两个位置了，要来可赶紧。”范星雨看着陈萧，嘴角满是笑意：“来试试手？要可以的话来我这组，如何？”

　　“不去。”陈萧果断摇头：“你看我像墙头草的那种人么？”

　　这个时候答应跟陈萧组队的那两人才终于开口，先一人说道：“好小子，有骨气！”另一人则说道：“不错，不错，值得当做队友。”

　　“你小子这是在消遣我么？”突然间乌光一闪，一柄木剑伸了过来，指向陈萧咽喉，范星雨冷冷道：“起来动手，我倒要看看，你这号称不是墙头草的人，实力到底有多高。”这次比赛因为避免出现伤亡，所以使武器的选手都是使用木制武器，是以范星雨才使木剑。

　　范星雨身穿青衫，三十来岁年纪，面目清秀，适才逼迫陈萧这一剑出招之快、拿捏之准，剑上的造诣确实已到了相当高明的地步。

　　此时周围所有人的目光都向这边看来，他们也都很想看看陈萧这个年轻人的实力到底如何。毕竟在这种论武大会，一般人对于争排名并不如何热衷，出来见见世面看看热闹才是真正的目的。有道是看热闹不嫌事大，一大群围观者同声高呼：“上啊！上去打他！”“小子，揍他一顿，叫他知道知道什么叫做深藏不露！”“该不会是怂了吧？别介啊，这多没意思？”“明知山有虎，偏向虎山行才对！上啊！”

　　“何必非要打打杀杀呢……”陈萧笑嘻嘻的伸出手，轻轻拨开范星雨手中木剑的剑尖，说道：“都说了我已经有队伍了嘛。大家好聚好散不是更好？”

　　范星雨向他凝视片刻，见他神气十分坚决，突然间唰唰唰唰几剑，乌芒闪动，点向陈萧头边空隙。嗤嗤嗤几声轻响，他手中木剑似乎在墙上划了几下。

　　之后那墙壁上灰尘掉落，在这一霎眼之间，他连出六剑，在陈萧的头顶墙壁上，横两剑，竖四剑，中间刚好是陈萧的脑袋。那几道剑痕距离陈萧的头部不过一寸左右距离，陈萧哪怕稍微有半点害怕，便必然会受伤。可是陈萧竟然就那么不闪不避，委实叫人惊讶。

　　范星雨的这六剑固然精彩，陈萧的反应也是大出众人意料，大厅中登时彩声雷动。


第五零二章 怒江剑法

　　“怒江剑法，确实名不虚传那。”陈萧呵呵笑道：“先生实力确实不凡，难怪有如此自信。”

　　范星雨哈哈一笑，得意道：“小兄弟临危不乱，这份心性，也是难得。来我们这边如何？”

　　此言一出，不少人均现出艳羡之色，众人都想：“这范星雨的这一手怒江剑法，确实名不虚传，这个年轻人会不会趁机就干脆与他一组？那样的话，胜算确实是大上许多了。”

　　却只听陈萧叹了口气，说道：“小子已经有了队友，自然不能再跳到范大哥这边，还请见谅了。”其实要是换作别人，跳过去也无所谓，可是陈萧却是实在没办法。这范星雨的实力不错，跟他一组太容易拿到好名次，到时候想脱身，可就难了。

　　众人心中一凛，均想：“居然又拒绝了，这一下，范星雨可下不来台。”

　　果然，只见范星雨手中木剑一抖，向陈萧道：“小子，你莫非真的打算一条道走到黑不成？”

　　陈萧尚未答复，人丛中一个女子声音冷冷的道：“范星雨，人家不想与你一组，你何必这么苦苦相逼？依我看，你的武功放在这小兄弟眼中，可未必就真的有多高。”

　　范星雨向那人瞧去，见说话的是个大约二十四五岁的姑娘，也算美貌，不过比起仪琳却是颇有不如。他自然认得这女子名叫纪芷琪，也是这六组里面难得的高手，不过已经有了自己的队伍，便道：“原来是纪姑娘，你们小队四人已经凑满，没必要过来影响我找队友吧？”

　　在场不少人都认得这纪芷琪是山东六合剑派派主，一手六合剑法造诣极高，绝不比这范星雨弱，这时见她发话，自然是知道好戏就要上演，范星雨着急找队友，其实最大目的就是要与这纪芷琪的队伍成两强格局，两人如今这么一对上头，自然少不得火药味。果然，只听纪芷琪微笑道：“你找队友我当然管不着，不过找队友可是双方你情我愿的事情，人家不愿意，而且还有队友了，你再这么强逼人家，可不是什么君子行径。”

　　如果真的形成两强格局，这一下便占去了八个名额，众人中登时有十余人响应：“纪姑娘的话是极。”更有人道：“范星雨，大伙都是混江湖的，这强买强卖的事情也算见过不少，可是你这强抢人入伙的，倒还真头一次听到。”“是啊，大伙知道你心里着急，怕被纪姑娘压下去，不过这天下不如意事十有八九，哪能事事叫你顺心？人家不愿意，干脆算了吧。”

　　范星雨木剑剑抖动，嗡嗡作响，说道：“老弟，你的意思呢？不用害怕，这丫头武功虽然高，与我也不过就是半斤八两而已，以老弟的这心性修养，咱们组成一队，绝对不会比他们差，到时候大家一起晋级，岂不快哉？”

　　陈萧摇头道：“还是算啦，我这么三脚猫的功夫，耽误了你晋级，可就不好了。再说，我得忙着照顾妹妹，可帮不上你的忙。你的剑法虽好，我也不想占你的光。”

　　群豪轰然叫好，道：“对，对！好小子，挺有骨气，他的剑法虽然好，但是毕竟不是你自己的，跟他一组就算晋级，那也是他厉害，不是你厉害！”“这话说的对，你看他那个娇滴滴的小妹妹，一看就是大家闺秀，真上了擂台，他忙着照顾妹妹，可是没空帮忙。”

　　范星雨听到各人的冷嘲热讽，甚感难堪，斜眼向陈萧望去，过了半晌，见他再不开口说话，心中大怒，心道：“我三番五次邀请你加入，那两个废材连句话都没敢说，你就是死活不同意，难道真的是三脚猫？就算你是三脚猫，可也得经过我试试才知。否则的话，我这脸面往哪搁？”

　　其实他却是不知道，陈萧这边也着实郁闷。

　　本来他打着低调的原则，带着仪琳上台好好玩玩就好，没合计真弄个什么名次，等玩个两场体验一下也就是了，到时候不声不响的忽然弃权，也不至于出什么问题。

　　偏偏这范星雨就非得拉他一起，要是没有纪芷琪那一队也还好说，可是现在一眼就能看得出来，那个纪芷琪小队绝对是个扎手的点子，自己要是跟范星雨一组，到时候必然会与纪芷琪那一队碰上，这就成为场上观众的目光焦点，那样想要再脱身，可就困难了。

　　范星雨一瞥眼忽然见到正坐在陈萧一旁的仪琳，陡然想起：“这小子说要照顾妹妹，是了，想要逼这小子出手，非从这小妞儿身上着手不可，有了！”当即长剑抖动，一招“八方风雨”，跟着一招“川流不息”，两招混一，向仪琳递去，要将她圈在剑光之中，逼陈萧动手。只要陈萧一动手，自然立时就知道武功深浅，到时候是敌是友，总归是心中有谱一些。

　　陈萧如今是何等境界，一见这两招，心中便道：“这两招，都是以水为意境，九虚一实，连绵不绝。只须中宫直进，截断其流，便逼得他非收招不可。”当即轻轻伸出手指，闪电般的弹了一下，只听“噗”的一声细微声音响起，范星雨手中木剑立时便被他弹的偏了少许，这时候仪琳两个晃身间，稍微动了一下，安然无恙。

　　范星雨惊讶的“咦”了一声，左右看看，心中奇怪道：“我的这两招剑法，平时使了千万次，从未有过失手，刚才怎么被什么力量荡开少许？莫非是哪位高人在暗中出手相助这小子？”

　　他越想越是奇怪，偏偏又有些认死理的性格，当即屏息静气，又是一招“蛟龙搅浪”，一招“万流汹涌”，这一次改为向陈萧递去。

　　他的这两招，将手中木剑使出朵朵剑花，甚至已经能够激荡起丝丝剑气，直刺陈萧胸口紫宫、膻中、鸠尾三处大穴！

　　这三处大穴乃人身重穴，是不得不救的重要位置，一旦被剑刺穿，必死无疑！就算范星雨使的是木剑，也是丝毫不能大意。

　　这两剑乃是范星雨一直自负的压箱底绝招之一，此招一出，极少有人能够化解。他甚至都能想象得出，陈萧后退闪避的场面，那时候他就可以将他毕生修炼的这套《怒江剑法》连绵不绝的使出来，到时就算刚才用暗器射偏自己木剑的那个神秘人物出手，也是远水不救近火！


第五零三章 武学之中的物理

　　范星雨虽然强，可惜，他的对手，是陈萧！是如今武功大成，已经足以与江湖绝顶高手比肩的陈萧！

　　继九龙窠一剑斩杀玄冥二老之后，这还是陈萧首次出手。

　　就算不使用细雨剑气，不使用六脉虹冥剑，只使用九重龙象波若功，范星雨也绝对不是陈萧的对手。因为陈萧的眼光。就算是十个范星雨，也绝对及不上陈萧万一。

　　陈萧微微眯起眼睛，眼中寒芒爆闪，全神贯注之下范星雨的一举一动仿佛慢动作一般尽收眼底。

　　没有一丝细节能漏出他的法眼。

　　他思绪的运转，比常人快上百倍，此时在正常人来说是快如电光石火的一击，在他的瞳孔内便像是缓慢不堪的慢动作。

　　首先是范星雨的左脚微微踏前，跟着瞳孔瞬间放大，这是精神激动时的现象。

　　陈萧甚至能看到他抬起的右臂上的毛孔收缩，颈侧的大动脉和手背上面的血管扩大又收缩，血液大量和快速地流动，那是一瞬间将体能发挥到极致的表现。

　　之后范星雨连续三剑击出。虽然是三剑，实际上却是两招，其中两剑是第一招，第三剑是第二招。

　　最先一剑目标是胸口膻中。

　　第二剑做了两个虚招，最终目的则是上方紫宫。

　　第三剑剑尖虚晃，虚中有实，实中有虚，直次下方鸠尾，却可临时变招，斜刺左上方心口。

　　陈萧轻轻抬起手掌。

　　此时范星雨左脚弹起，右脚前跨，左肩后缩，右脚因为上身的扭动转了大约三十度的角度，右手上长剑果然带着轻微的弧度转击向陈萧心口要害。

　　眼看剑尖及体，陈萧忽然之间眯起双眼，向左微微错开一步。

　　一步之差，天壤之别。

　　成功失败，都变化于刹那之间。

　　陈萧抬起手，仿佛对着空气一般轻轻一捏。

　　时间仿佛停滞，空间错位一般。

　　范星雨借着前冲之势，手中木剑剑尖正撞进陈萧右手拇指食指中指之间。

　　同时左手伸出，小指在范星雨右腕“太渊穴”上轻轻一拂。范星雨手上一麻，握着剑柄的五指便即松了，随后陈萧顺手将长剑抓在掌中。

　　这一下夺剑，实乃陈萧在襄阳群山之中，与剑魔独孤求败研究剑理之时所领悟，以他如今武功境界，已经可以于平凡之中见惊雷，不过这么简简单单普普通通的两下，范星雨的功力便再深三四十年，手中长剑一样的也给夺了下来。

　　陈萧道：“咱们还是别比啦。”顺手又将长剑塞还在范星雨手中，随后又与仪琳嘻嘻哈哈的打趣起来。

　　他这夺剑还剑，只是一瞬间之事，周围人中除了范星雨心中明白之外，甚至就连纪芷琪都没看出来。旁人都道范星雨手下留情，临危收手。可是范星雨心中惊怒之甚，实是难以形容，一转念间，心道：“这小子怎地这么诡异？如果说刚才他是误打误撞，可是明显是用三根手指捏住了我的这木剑剑尖。如果不是真正的艺高人胆大，怎敢那么硬接我这连环三剑？”

　　想到这里，范星雨冷汗簌簌而下，五分惊讶之外，更增了五分惧怕，心道：“有此人在，这一次的海选赛看来变数极大，不可再引众怒，他既然不想与我组队，定然是有什么原因，真将他逼的急了，到时难免出丑，不如互相找个台阶，与人与己方便，到时候只管看他与纪芷琪那小组比斗就是。”

　　这范星雨能将这门《怒江剑法》修炼到这种地步，自然绝对不会是个笨人，眼珠一转，忽然笑道：“哈哈，看小兄弟这么不在乎胜负，倒是兄弟我有些咄咄逼人了。今天之事就此作罢，咱们擂台上再见，这里先预祝小兄弟好运了。”

　　陈萧嘻嘻一笑，道：“那也祝范大哥好运了。”

　　等范星雨走远了，围观之人也都散去，仪琳这才惊呼一声，问道：“五哥，你是怎么办到的？他起手的那三剑，要是我遇到，少不得要避开锋芒，没想到你居然就这么轻描淡写一般的破掉了，教教我好不好？”说着伸出小手，捏着陈萧衣服袖子撒娇。

　　陈萧微笑道：“天地万物，自有其物理。你看，”说着随意捡起一枚石子，随手向一旁扔了出去：“石子扔出，无论你使多大力量，它最终都会落到地面上，这便是万物的物理。范星雨先前三剑，看上去变化多端凶险无比，实际上按他的姿势攻击的只能是紫宫、膻中、九尾以及心口这四个位置。如果临时变化其他攻击点，那么威力必然不够。所以只要避开这四点，再算上自己前冲以及他接下来将会出现的位置，一击自然必中。”

　　其实陈萧说的这个道理，也就正是独孤九剑的工作原理了。比方一个人，如果是向前挥出一拳，姿势总归是差不多那个样子，想往前走，自然就要向前迈步。向上方抬腿身体却向前走的事情，是绝对不可能发生的。

　　“好厉害！”仪琳惊叹道：“你是怎么发现这许多道理的？难怪玉姐姐会那么喜欢你呢。”

　　陈萧伸出手指点了点仪琳光滑如玉的小脑门，说道：“多听，多看，多想，如此而已。”

　　仪琳喃喃的又念了两遍，眼睛都笑的弯弯，道：“我知道啦，呵呵。”

　　范星雨这一次再不去寻找队友了，而是走到休息大厅的一个角落里面，对着一个中等身材的男子小声说道：“这一次藏龙卧虎，有的瞧了。”

　　那名中年男子一身灰布麻衣，身上并未佩戴兵刃，看起来应该是拳脚功夫厉害一些，点头道：“这么肯定？”

　　范星雨点头道：“那小子的武功很强，相当强。当时估计真能看明白的这个休息大厅最多一两人，甚至很可能没人看的出来。到时候纪芷琪那一组肯定会找他比斗，就算纪芷琪他们不找他，也会有别人找。咱俩得改变战术了，务必要低调，谁也别惹，不与人硬拼的话，能进前十。否则，起码有八成可能会被淘汰出去。”

　　那中年男子点头道：“恩，那就这么办。到时候尽量游斗拖延时间。”


第五零四章 沈烈的疯狂

　　与此同时，黄山中，天尊堡总舵，地下室内。

　　一条密道，顺着密道一路向下，约么两百多丈之后，再往下面，便是一个天然的石洞了。

　　而就在这天然石洞中央……

　　入目处通红一片，仿佛是深不见底的血色深渊一般，那深渊呈圆形，好像是一个直通地心的圆形大坑。周围的山洞洞壁上突出无数怪石，仿佛一把把锋利的刀锋，石头做的刀锋。

　　周围的所有墙壁都爬满了血红色的蔓藤，好像动脉一样的蔓藤。那些蔓藤散发出阵阵血腥气的同时，还不住地脉动着。那些动脉之中，是一个巨大的肉球，肉球上面不时的散发出一些淡淡的红光，而且还在极有规律的一下一下律动着。

　　就仿佛……那是一个巨大的心脏一般。

　　剑妖沈烈看着面前的这巨大的血红色心脏一般的肉球，呵呵微笑道：“多可爱的小东西啊，终于是长成了呢，哈哈。”

　　左冷禅跟在沈烈身边，兴奋道：“师父，这血母既然已经长成，那咱们是不是应该准备动手了？”

　　“动手？恩，确实该动手了。”沈烈伸手轻轻抚摸了那血母的肉身一下，缓缓道：“平一指那边如何了？他的精神稳定住了么？”

　　“已经稳定了。”左冷禅道：“我使用师父的‘天地控魂大法’已经控制住了他。如果此时给师父您动手术的话，定然不会有任何问题。”

　　沈烈哈哈大笑，“那就好，那就好！先不着急动手术，走，带我去看看咱们的实验体如何了。”

　　“是。”左冷禅恭恭敬敬的说道：“五具实验体目前都很稳定，与我们预想中的效果差别不是很大。”

　　两人到了这山洞周围的一间石室之中，那是一间分为两层的石室。第一层不过是个看台，而就在那看台下面，则是足足儿臂粗细的纯钢铁打造的栏杆，就好像是个笼子。就在那笼子下面，正关着一个浑身血红披头散发的人。

　　这个人，如果是洪七公和萧峰见了，必然是要大吃一惊。

　　全冠清！竟然是坑了萧峰，害得丐帮分裂的全冠清！

　　沈烈站在看台上面，看着下面铁栏杆内的全冠清，轻声问道：“全帮主，适应的如何了？”

　　全冠清抬起头来，血红的双眼直直的盯着剑妖沈烈，声音嘶哑，道：“是，沈堡主？”

　　“哈哈哈哈哈！不错，是我，你终于回复了智慧了吗？”沈烈哈哈哈大笑，问道：“全帮主，感觉如何啊？融合了这血母的血，实力可是增长的不低吧？”

　　“不低，很好！”全冠清伸出干枯仿佛鹰爪一般的右手，“哧”的一声一把抓进面前的墙壁之中，那墙壁是极坚硬的岩石造就，在全冠清这一抓一下竟然就仿佛豆腐一般脆弱。

　　全冠清微微一使力，那块岩石便已经碎成了一地齑粉。

　　“哈哈哈！这样才有意思啊！”沈烈对全冠清的表现相当满意：“扔个人进去试试。”

　　“是！”左冷禅当即答应下来，随后走出房间，一招手，当即两名天尊堡弟子抓着一人带进了石室之中。那人看上去不过是个普通的农夫，沈烈淡淡道：“扔下去。”

　　“你们，你们要干什么？我，我没得罪你们啊，”那农夫拼命的跪下求饶：“饶了小人吧，饶了小人吧！”

　　可是他的求饶哪里有什么用处，那两名天尊堡的弟子抓着他的胳膊，打开那铁栅栏，将那农夫随手便扔了进去。

　　“救，救命！救命！”农夫吓的肝胆俱裂，看着面前浑身血红仿佛魔鬼一般的人，拼命的向墙角缩去，“救命啊！不要杀我！不要杀我！”

　　“杀你？我不杀你，我只是，想咬你一口！”全冠清猛然扑上前去，速度快如闪电，抓住那农夫的身子，张开嘴，一口咬向那农夫的脖子：“来吧，宝贝！”

　　“啊——！！！”

　　一声撕心裂肺般的嚎叫声响起，那农夫被全冠清一口咬完，身体立时便开始不住的抽搐起来。

　　“十、九、八……”看台上的沈烈淡然的看着下面的这一幕，口中只是开始数起数字来：“三、二、一……起来吧，可爱的小家伙！”

　　说来也是奇怪，那农夫在沈烈的十个数字刚一数完的功夫，竟然忽然自己战了起来，浑身皮肤都开始慢慢的变红，双眼周围大片的白色眼白，中央却是一个极为细小的红色瞳孔。全身血管贲张，从嘴角不住的往下流着口水：“呜……肉……我好饿……我要吃……肉啊……”

　　“成功了，不错，不错！哈哈！”沈烈放声大笑，猖狂道：“如今一代血魔与二代血魔都已经成功了，现在剩下的，就是最后的第零代血魔的诞生了，哈哈，哈哈哈哈哈！”沈烈大笑完，转身看着左冷禅，道：“叫平一指来见我！哈哈，叫我们见证，奇迹的诞生吧，哈哈哈哈！”

　　沈烈说着，走向在这石洞中央的血母：“恩，对了，说起来，我确实是应该去见一下那只讨厌的苍蝇了……可是，他在哪呢……”

　　“够了！”一声怒吼声传了过来，随后一道人影疯狂扑至：“沈烈，你在罪恶的道路上渐行渐远，你如今是想要干什么！毁了全天下吗？！这东西，你怎么可以让它继续活下去！”

　　“哎呀呀，还真是说苍蝇，苍蝇就到呢……”沈烈微笑着说道：“金轮法王，我知道你与陈萧关系不错，不过知道我为什么一直没杀你吗？就是想要让你见证一下，这样一个无比伟大的时刻啊！我的金轮国师！”

　　金轮法王回头看了身旁那好像硕大的心脏一般的血母，怒声道：“你想要与全天下为敌也由得你，可是你打算放出这东西，你明白那样做的后果吗？！”

　　“后果？哈哈哈哈！”沈烈放声大笑，道：“后果我甚至比你清楚，亲爱的金轮法王。你知道我要做什么吗？没错，呆会杀了你，我就准备与这血母融合，你知道那是要怎么融合吗？啊，相当美妙的事情，相当美妙！”

　　“我抓了平一指，控制住了他。呆会杀了你之后，他就会来到这里，给我做一场，他凭生最高档次的手术！知道那是什么手术吗？”沈烈高声狂笑道：“没错，换心手术！”

　　“用这血母的心，来替换我自己的心脏！到时候，我就是血母，血母就是我！”


第五零五章 有谁敢来，制裁我！

　　“到此为止了，沈烈！”金轮法王死死盯着沈烈的双眼，沉声道：“我，不能眼看着你堕入魔道，荼毒生灵！”

　　“哈哈哈！你想阻止我？你拿什么来阻止我？”沈烈哈哈狂笑道：“就凭你那可笑的龙象波若功第十一重？你认为，在我沈烈面前，你的武功够看吗？”

　　“无论够不够看，但是至少我很清楚，我是在做什么！”金轮法王缓缓说道：“无论是我们蒙古，还是大华，至少，都还是人类的领地，可是如果你的阴谋得逞，到时候这世界上，将会变成地狱！而你的名字，也将遗臭万年！”

　　“遗臭万年？”沈烈深深的吸了一口气，嘿然道：“不错，这正是我想要的！不能流芳千古，那么遗臭万年也是一样的，哈哈哈！”

　　“金轮，这件事情的后果，我比你清楚。你是在害怕，这很正常。因为，这是一种无可抵挡的力量！啊，对了，你看这血母，多么可爱，多么美丽漂亮……只要我的心脏与它调换一下，全天下所有的血魔，都将以我为尊，一代一代的传下去，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“疯子，你是个彻头彻尾的疯子！”金轮法王大声叫道：“难道你打算将全天下所有的人，全都变成你口中的这个什么血魔吗？”

　　沈烈微笑着耸了下肩膀，道：“为什么不呢？金轮？”说着沈烈撸起左手的袖子，在袖子下面，是一条通体赤红上面根根血管贲张的手臂，那条手臂看上去，已经不再像是属于人类的手臂了，而是好像恶魔之手一样！

　　“这是……”金轮法王彻底被震惊了：“你到底都干了些什么……”

　　沈烈张狂笑道：“我干了什么？哈哈哈哈！你的这个问题真的是很可笑！”

　　“这还用问么？我只是将左手上的肉切下来了一块，之后换上了这血母的肉而已……金轮，你看我的这手，多漂亮，里面的生命力，多么的完美？你瞧……”说着沈烈抽出一把小刀来，在那他左手上面缓缓切开一道伤口：“是的，这就是一种全新的生命形式……”

　　仿佛映衬着沈烈的话一般，他的左手上刚刚被切开的伤口，竟然开始缓缓的蠕动起来，伤口迅速愈合，消失，最后彻底的再看不出一丁点的痕迹来。

　　“你这魔鬼！魔鬼！”金轮法王惊恐道：“你，你是要将自己卖给魔鬼吗？”

　　沈烈缓缓道：“你难道不觉得，我将会成为整个人类的神吗？不错，我就将会是人类的神，新的神！融合了血母之心，我就是拥有智慧的血母，沾上我的血的人，就是一代血魔，被一代血魔咬过的，就是二代血魔，之后一代一代的扩散出去，到了最后，整个世界上，所有的人都会变成血魔，都会尊我为他们真正的神！唯一的神！”

　　“你这疯子，我杀了你！我要杀了你！”金轮法王双目尽赤，浑身骨节噼啪作响，带起惊人的气势，向着沈烈狂扑而上：“不惜一切代价！”

　　“恩？第十二重龙象波若功？”沈烈闪开金轮法王的狂暴一击，嘿嘿笑道：“难怪有向我挑战的勇气，可惜，你的这第十二重龙象波若功在我的妖剑术面前，不过就是个笑话啊。”沈烈随手一招，分布在这地下洞穴周围的七把长剑瞬间飞到沈烈面前，连成一条长剑狂龙！

　　“你很强，不过很可惜……”沈烈哈哈笑道：“你的实力，还不够看啊，金轮！”

　　妖剑术发动，已经练到第十二重龙象波若功的金轮法王甚至连抢到沈烈身前的机会都没有，哧哧哧哧几声剑气破体的声音响起，不过转眼之间，金轮法王变已经浑身上下尽是伤口了。

　　“金轮，知道我为什么一直都没杀你吗？”沈烈哈哈大笑：“那是因为，只有让你与陈萧的感情越来越好，到时候我的计划才会越来越有趣啊！那小子可是坏了我不少事情呢，哈哈哈哈哈哈！”这话一说完，沈烈妖剑术猛然加大力度，刷刷刷几剑，便已经将金轮法王的手筋脚筋全部斩断。

　　看着躺在地上狠狠瞪着自己的金轮法王，沈烈微笑道：“敬酒不吃吃罚酒，这可就怪不得我了。”

　　“终有一天，你会受到制裁……”金轮法王喃喃道。

　　“有谁敢来，制裁我！”沈烈仰天狂笑：“乖徒儿，把他拉出去，变成二代血魔，到时候叫他和陈萧这对师徒好好见见面，我想，陈萧一定会很开心的。”

　　“是。”早已经带着平一指进来的左冷禅应声道：“师父，平一指已经带到，有什么话，您问他便可以了。”

　　“恩，去吧。”沈烈点头，随后看向站在一旁的平一指：“平大夫，好久不见了。”

　　年纪尚轻，也算得上英俊潇洒的平一指恭敬一抱拳，道：“主上。”

　　“恩。”沈烈微笑道：“平大夫，之前我们做了许多的实验，这血母的血与人的血可以完美的融合，血母的肌肉与人的肌肉也可以完美融合。那你说，这血母的心脏，与人的心脏，也能完美融合么？”

　　平一指仔细想了想，缓缓道：“回主上。这血液肌肉都能融合，心脏想要融合，也不是不可能。只不过，属下没有见过血母之心，不敢肯定它的大小与人的心脏大小是否相同。如果小些还好说，如果大了的话，人的胸腔很有可能会放不进去。”

　　“恩，你的担忧倒是很有道理。”沈烈仔细思考片刻，随后缓缓说道：“那就先看看吧，这件事事关重大，只能成功，不能失败！”

　　“是，属下明白。”平一指当即点头，随后拿出一把小小的刀来，走到血母面前，小心仔细的切开血母表面皮肤，一点一点的切了进去，不久之后，终于转过身来，恭敬道：“回主上，大小刚好合适。”

　　“那么，”沈烈哈哈笑道：“咱们这就开始吧，我已经，有些迫不及待了啊……”


第五零六章 神的起点

　　黄山，天尊堡地下山洞内。

　　“平大夫，你一定能保证手术的成功吗？”毕竟事关自己师父的性命，这种事情左冷禅必然是要担心的。他看着血池之内的那血母，喃喃道：“这东西，到底是什么？为什么师父从来都没告诉过我？”

　　“左先生，这件事情，还是让主上亲口告诉你吧。我所能做的，只是尽力保持手术的成功而已。”平一指用小刀轻轻的切开血母的外皮。说也奇怪，那血母看上去是孕育到一潭血池之中，整个看上去就好像是一个大肉球，看不到任何的器官，周围也全部都是藤蔓一样的血管，纠缠在周围的石壁之上。可是就这么一个完全看不出是什么的东西，平一指的刀下去之后，竟然明显的哆嗦了一下，好像是在颤抖一般。

　　“快，一定要快！”平一指屏息凝神，他的刀法相当特殊，仿佛能够看到心脏周围的环境一般，竟然能够神奇的避开血管，甚至就连血母的心脏彻底露了出来，竟然都并没有喷出什么血来。

　　与此同时，平一指忽然之间在沈烈的胸口上又切了一刀，随后将两边的心脏瞬间全部取出互换了位置。整个过程几乎完全就是一眨眼之间便全部完成。那血母的心脏一进入沈烈体内，周围的伤口瞬间开始愈合，刀伤以肉眼可见的速度在蠕动，生长。

　　而血母那边，则迅速的衰败，枯萎，老化，最终颜色逐渐变的越来越深，终于再没有半点生命气息。

　　“成了……”整个过程虽然极快，可是平一指却也已经是大汗淋漓，浑身上下仿佛刚从水里捞出来一般。而就在他这句话刚说出口的时候，剑妖沈烈的双眼，也是呼的一下，就睁开了！

　　“这种感觉……对，就是这种感觉……好美妙，真的是太美妙了……”沈烈看着自己的双手，忍不住的仰天长笑：“哈哈，哈哈哈哈哈！什么独孤求败！什么扫地僧！什么张三丰！我承认我的武功不如你们，但是哪又如何？在我潮水一般的大军之下，你们能挡住多少人？千人？万人？那我百万大军呢？你们又能挡的住吗？”

　　“哈哈哈哈！老家伙，你可以瞑目了！我养了你这么多年，你终于功德圆满了啊！哈哈哈哈！”

　　“看看我的身体，看看我的皮肤，这种感觉，是年轻了几十年的感觉！哈哈哈！这天下，将会在我的武力下颤抖！世间的一切，财富！权力！地位！美人！都是我的！”

　　“男人，都将成为我的奴隶！而女人，都将成为我胯下的玩物！哈哈哈哈！”

　　“独孤求败，你成为江湖神话这么多年，是不是很满足？很有成就感？那些都是我故意的！陈萧，是不是觉得，这整个天下的人都是你的好朋友？都与你有很好的关系？不错，不错！那些也都是我故意的！哈哈！没错，没错！我就是要叫你们感觉到活在这世界上是那么的快乐，那么的幸福！”

　　“而当我亲手将这些全部毁掉的时候，你们所流露出来的那种绝望，那种恐慌，才是我最美的精神食粮！哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”

　　“你们的女人，将全部归我所有！东方玉，小龙女，王语嫣，黄蓉，赵敏……没错，没错！这天下的绝美女子，都是我的，都是我的！我要叫你们长生不死，永远都是我的奴隶，奴隶，哈哈哈哈！”

　　“论武大会！就将会成为我，人间唯一的，神的起点！哈哈哈哈哈！”

　　……

　　此时，论武大会。

　　“小子，你确实很是厉害，竟然毫不费力的就胜了纪芷琪的小队。不过，你的步伐，也就到此为止了！”说话之人矮矮胖胖，正是陈萧同组的一名参赛者，名号叫做阎罗手容德元。他身边还有三人，一人满脸大胡子，一人白面无须，最后一人背后双斧，是容德元同组好友，雷刀卫玉堂、白面书生褚元龙以及拿云斧蒋乐天。

　　容德元嘿嘿笑着走向陈萧，到陈萧面前两丈处站定，道：“小子，你叫萧尘是吧？本来大家井水不犯河水，不过如今这台上就这么十几个人了，为了前十名的位置，说不得只好得罪了。”

　　陈萧满面微笑，毫不在意的说道：“恩，确实就这么些人了，你们是打算先与我动手了？那就来吧，看看到底谁的拳头更硬！”

　　“好！结阵！”眼见动手在即，容德元一声大喝，当先踏前一步。

　　褚元龙白玉堂两人一左一右，褚元龙左掌、白玉堂右掌按上容德元后背第四胸椎棘突下旁开一寸半处的左右厥阴俞穴。这左右厥阴俞穴属足太阳膀胱经，正是这条经脉内力循环的大穴，他们三人这互相连接，内力便源源不绝。

　　最后的拏云斧蒋乐天双掌分别按住褚元龙白玉堂的后背第七胸椎棘突下的至阳穴上。

　　至此，四人这阵法便算结成。

　　这阵法名为四方极乐阵，途径四人足太阳膀胱经，与背后督脉相交，同时通过浑身其他各大经脉，一环连一环。如果只是三人，则不过是内力循环不休，如今加上最后负责总关的蒋乐天，这四方极乐阵才算真正完满，随便击出一招一式，无不相当于合四人之力共击一人，威力可想而知。

　　“有点意思。”

　　陈萧任由四人结成大阵，微笑道：“连接足太阳膀胱经，通背后督脉，最后一人双掌连接前二人至阳穴，恩，这样确实可以将内力更好的循环不休，此阵攻势全在第一人双掌，后两人单掌补充，最后一人负责全力运转内力，分工明确，确实不错。”

　　身为中医系技术宅，陈萧何等眼力，只一看四人结阵架势，便将这阵法的作用全盘道出，半点不差。

　　他这话一出，处于阵中的容德元瞬间头皮发麻。四方极乐阵窍门被陈萧一眼看破，容德元至此方知道眼前此人着实难惹，难怪能轻松战胜纪芷琪那一组！

　　“好！那便看看你能不能接我四人合力！”


第十七卷 进击的血魔


第五零七章 传奇任务第三章，正式开始

　　四人合力，源源不绝的内力从最后一人蒋乐天双掌之间循环，途径蒋乐天双臂手太阴肺经、手阳明大肠经，流转到褚元龙白玉堂后背至阳穴上，经过两人背后督脉，内力瞬间暴增，之后流向最前面的容德元背后左右厥阴俞穴之上，加上容德元本身内力，瞬间功力暴涨三倍不止！

　　容德元双掌抱圆，操控全身内力汇聚双掌之上，随后右掌击出，巨大澎湃的内力以右掌掌心之上的劳宫穴为中心，以周围四个细小密孔为节点，瞬间型成一道无比汹涌的掌印，带着“呼呼”的破空声，甚至将周围的空气都吸引过来，飞向陈萧！

　　陈萧傲然而立，眼看掌印即将来到面前，忽然之间抬起右手，缓缓握拳，猛的迎向那道巨大掌印。

　　龙象波若功第九重，配合之前在襄阳山中的修炼，将近一千五百斤巨力，全力一击！

　　“轰——！！！”大地在震颤，空气在嘶鸣，整个擂台都仿佛颤抖了一下，狂风呼啸，鬼哭神嚎！

　　急劲狂旋！

　　“轰！轰！轰！”陈萧高大的身躯猛退三步，右手略微颤抖，这全力对拼一击，以陈萧的龙象波若功第九重实力，居然落于下风！

　　可陈萧却不惊反喜，哈哈笑道：“哈哈，这才有点意思嘛！再来！”

　　陈萧这边首次落于下风，可是容德元等四人震惊，却远高于陈萧！

　　“这……这怎么可能？！”四人八只眼睛几乎瞪出眼眶，适才一掌，乃是他们凝聚四人全力，哪怕对手依靠身法躲开，倒是正常。可是如今陈萧却居然是正面迎敌，虽然他们四人暂时力压陈萧一筹，可陈萧才多大岁数？看起来不过二十四五岁，居然就能凭借狂猛的力量与他们四人合力互有攻守，这叫他们如何不惊？

　　“再来！”听到陈萧最后的那“再来”两字，容德元咬紧牙关，双手再次抱圆，浑身内力流转不息，这一次干脆不管不顾，任凭陈萧如何应对，他便只管施展开大阎罗手，一时间，空气中到处都是巨大的掌印，铺天盖地压向陈萧！

　　“好！”陈萧一声大喝，再次提升全身力量，傲然迎向那漫天掌印！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！——”一连串几乎震破耳膜的轰鸣声响起，陈萧每接对方一掌，便退一步，之后再次一步抢上，再对轰，再退！等这一连串掌印对轰结束，陈萧脚下石板被踩成一地石粉，而一双手臂也是被震的发红，不住颤抖。

　　“不错，真的不错！”陈萧再次大笑，他来参加这次的论武大会，目的就是这样好好的打上一场，松松筋骨，放松下心情。如今容德元四人实力大出陈萧意料，这叫陈萧如何不开心？

　　“这……这怎么可能，这怎么可能！”容德元四人这一次却是心彻底凉了。

　　可是有道是天有不测风云，陈萧正准备与这四人再好好较量一番，打个过瘾的档口，脑海中系统竟然忽然出现了提示声——


“传奇任务第三章，侠之大者任务正式开始。任务要求，从剑妖沈烈手中尽可能多的保护江湖众人以及天下百姓性命。”

　　“任务说明：剑妖沈烈已经成功融合血母心脏，成为第零代血魔，可以影响天下全部一代血魔心神行动，可以操控全部二代及以下血魔的行动。”

　　“任务提示：凡是沾到沈烈之血者将会在十秒钟内成为一代血魔，被一代血魔咬中者将会在十秒之内成为二代血魔，被二代血魔咬中者将会成为三代血魔，以此类推。”

　　“任务公告结束。”


这……这个时候发布了传奇任务第三章的完整公告？

　　陈萧听到了这个消息，哪还再有心思在这擂台上跟人比斗，当即拉住仪琳就跑：“出事了，出大事了！”

　　容德元等人本以为这一次必输无疑，却不想陈萧竟然转眼之间便带着那姑娘跑出老远，身法之快远出几人意料。白玉堂奇怪道：“这……这小子刚才明显是隐藏了实力啊。他这么急匆匆的是干什么去？”褚元龙道：“我哪知道，别管他，走了更好。”

　　周围人群自然不明白即将发生的事情到底有多大，陈萧却是心急如焚，此时什么事情都顾不得了，定要先去看看大师父独孤求败他们动身了没有。他们要是已经动身去大金国那边，那么这边的这个已经融合了那什么血母变成初代血魔的沈烈必然无人能治！

　　沈烈本身并不可怕，可怕的是，他的那个什么血魔大军！

　　到了看台之上，陈萧四处都找不到独孤求败等人，拉着还不明所以的仪琳，陈萧边跑边道：“这一次，是真的出大事了，能不能抗的过去，尽人事听天命吧。”

　　仪琳与陈萧认识这么长时间，还是首次见陈萧如此的对一件事情没有把握，急问道：“五哥，到底怎么了？”

　　“呆会再跟你说，现在只能先祈祷我大师父他们没走！”两人施展开轻功，迅速的到了玄天宗之前几人商议事情的地方，一脚踹开房门，陈萧一看，还好，独孤求败和皇帝李睿正在房间里面商量刺杀金国皇帝的细节事情，还没出发。两人正惊讶间，陈萧上前拉住皇帝李睿和独孤求败的手便往外走，边走边道：“出事了，出大事了，金国现在去不上了，快与我来，我把事情给大家好好说说。”同时看向仪琳：“仪琳，你现在马上去找人，只要是认识的全部都要叫到这里，这件事情，这件事情……他奶奶的我也说不清楚，总之你马上去叫人，所有认识的全部都要叫来，全部！”

　　陈萧极少有这种急的火烧屁股的时候，仪琳吓了个不轻，几乎语带哭音一般的说道：“好，好，我这就去，五哥你别着急！千万别着急！”

　　李睿却是沉声问道：“臭小子，你遇到什么事了急成这样？”

　　陈萧没回答李睿的话，却是反问道：“老爷子，有个叫血母的东西，你知道不知道？听说过没有？”

　　“什么！”李睿一听这两个字，以他的城府，也是大惊失色：“你，你是说，血母？！”


第五零八章 绝望，血母传说

　　“老爷子，您，您知道这玩意？”陈萧惊讶道：“这到底是个什么东西？”

　　李睿这一次无比郑重，脸上表情之严肃，甚至叫人以为这是遇到了世界末日一般：“小子，你先告诉我，这血母，你是从哪知道的？你提它做什么？”

　　陈萧一咬牙，说道：“是我们玄天宗的一个已经死掉的探子发现的消息。他说，剑妖沈烈好像是融合了一个叫做‘血母’的东西，正在向这边杀来！”

　　“融合血母，融合血母……”皇帝李睿一屁股坐在椅子上，一派愁云惨淡，原本明亮的双眼也瞬间暗淡无光：“这一下，是真的麻烦大了！”

　　废话，谁不知道麻烦大了，问题是到底怎么个大法，到底大到了什么程度啊？

　　陈萧急问道：“老爷子，这血母到底是个什么东西，您就别卖关子了，赶紧说吧。”

　　此时其他人也是听的不明所以，甚至就连独孤求败也都不清楚这血母到底是什么。

　　李睿深深的吸了口气，缓缓说道：“提起血母，就需要提起上古的传说了。那还是混沌初开的年代，在这片大陆上，有两位伟大的王，一个名字叫做黄帝，另一个叫炎帝。当然，这个黄帝不是天子的那个皇帝，而是黄色的黄。我们大华朝的人有个别称叫做炎黄子孙，就来由于此。”

　　炎黄子孙这个咱知道，可是这血母怎么又扯到他两人那个时代去了？

　　陈萧奇怪道：“然后呢？”

　　李睿双眼悠悠看向房间的棚顶，喃喃道：“这血母的最早记载，就是从他们那个时代开始的。当时刑天是炎帝的大臣，好狠恃勇，不畏战斗。”

　　“当黄帝打败了蚩尤和夸父的消息传到炎帝部落那里，刑天兴冲冲地跑到炎帝宫殿，力劝炎帝举兵拒抗黄帝，与黄帝争夺天下统治权。但年老的炎帝根本已无斗志，只图暂时的保存自己平安即可，拒绝发兵打仗。”

　　“刑天失望地离开炎宫，决定去找夸父族的人，鼓动他们东山再起。却不料一个人也没有找到。刑天的好战精神来了，决定独自行动，他握盾执斧，向黄帝的宫殿杀奔而去。”

　　“刑天威武无双，黄帝的兵卫抵挡不住，刑天锐气极盛，左扫右劈，一会儿就杀得天兵天将们东倒西歪，四散窜逃，有的去报告黄帝。”

　　“很快，威风凛凛的黄帝亲自出殿来迎战了。两人一番大战，天崩地裂。皇帝毕竟是中华大陆千古第一君王，刑天不敌，最后被黄帝一剑砍掉了脑袋。”

　　“可是！”李睿沉声道：“刑天却居然不死，冤怒之气从体腔中冲出，凝成乌云，久久不散，他拿乳头当眼睛，肚脐作嘴巴，继续挥舞板斧盾牌，至死不屈地与黄帝继续战斗。”

　　说到这里，陈萧已经明白了一些什么。

　　果然，只听李睿缓缓说道：“神话传说，很多时候并不全是假的——那刑天连头都没有了还能继续战斗，就是因为，他之前融合了一只血母！不过他融合的只是血母的其中一部分，能够让肢体断而不死而已。”

　　李睿话一说完，所有人都彻底的沉默了。

　　在刑天那个年代，至少还有黄帝要比刑天厉害，能一剑斩掉刑天的头颅。可是这个年代呢？剑妖沈烈本身就是天下有数的高手，比起独孤求败也绝对不弱上多少。他融合了血母，不畏刀剑伤害，一想到那种场面，众人便觉得浑身发麻。

　　打个形象点的比方，独孤九剑的威力固然极大，只要出招，便会被看破破绽，之后独孤九剑一剑击出，击中对方破绽，便可制敌。可是这融合了血母呢？破绽依然在，可是却已经算不上是破绽，弱点也就再也不是弱点。

　　因为对方已经不再害怕受伤了。

　　沉默了片刻之后，李睿又接着说道：“可惜如今情报还是太少。沈烈融合这血母，就算不能增长功力，从而在单方面武力上面超过独孤先生，可是这血母现世，还有一个最大的难点，那就是会连带产生血魔卫。这血魔卫会完全忠诚于血母，不怕受伤，没有痛苦，力大无穷，极为难惹。”

　　“按照皇室典藏，当年黄帝与刑天的那一战的真正史实，实际上是刑天带了十八血魔卫，硬破黄帝两万大军，幸好黄帝最终获得胜利，那也是使用车轮战将这刑天和十八血魔卫硬生生耗尽体力，鲜血流尽，才终于成功。如今这沈烈融合血母，不清楚造出了多少的血魔卫。如果数量足够的话……”

　　这种时候，信息看来是绝对不能保密的了。

　　陈萧深深的吸了口气，看了周围众人一眼，缓缓说道：“看来，这一次的浩劫，比起当年刑天那次，还要严重。如果失败的话，人类将会彻底灭绝。”

　　李睿顿时惊了一下，眉毛都跳了一下。

　　陈萧凝重道：“这一次剑妖沈烈融合的，是血母心脏，代号第零代血魔，可以影响天下全部一代血魔心神行动，可以操控全部二代及以下血魔的行动。”

　　“凡是沾到沈烈之血者将会在十个数之内成为一代血魔，被一代血魔咬中者将会在十个数之内成为二代血魔，被二代血魔咬中者将会成为三代血魔，以此类推。”

　　“这就是我获得的全部消息。”

　　“至于其他的确切消息，目前还不大清楚。不过我还有一点可以肯定的是，剑妖沈烈，正在向这里杀来。他的目标，只有一个，那就是……我们。”

　　绝望，此时所有人心头的感觉全部都只有一个，那就是绝望！

　　如果只是沈烈一人融合血母，带领一些血魔卫，那么以独孤求败扫地僧张三丰的武力，还有可能能够抵挡一下。可是如今陈萧说的却是，一旦沾到沈烈的血，就会在十个数之内变成一代血魔，瞬间受沈烈控制，被一代血魔咬中者，又会在十个数之内成为二代血魔。

　　这么一代一代的传染下去……

　　“瘟疫，这就是一场瘟疫！”李睿无力道：“这是一场，能够叫人类灭绝的瘟疫……”


第五零九章 灾难降临！

　　刚刚观看了一天的比赛，此时已近黄昏，众人都有些累了，三三两两的聚集在论武广场周围的空地上，或者聚集在论武广场周边的酒馆之中，谈论着之前的比赛。

　　整个论武广场周围，观看比赛的观众便将近十二万人，如果再加上其他的一些服务性行业，比如说客栈酒馆青楼之类的场所，整个论武广场地区怕不有二十来万人。

　　如果再算上周围的那近百个村庄，这论武广场范围，已经隐隐的有了一些超级大都市的风采。相信就在不久的将来，便会成为一座大城市，足以媲美州城的城市。

　　夕阳余晖穿过云层照射下来，在距离论武广场北方不远的一个小村庄里，几名农民正坐在石墩上悠闲的晒着太阳。

　　“大狗他爹，你家里的那几个江湖人，这几天可没少给住宿的钱吧？你们这可是发了一小笔啊。”一个村民看着坐在一旁眉开眼笑的大狗爹，打趣道。

　　“哈哈，说起来，这都是当官的对咱们的照顾那。要不是那个陈萧宗主弄了这个论武大会，咱们平头百姓哪有这么好的机会？”大狗他爹这几日家里可安顿了好几个来看比赛的江湖人，这么几天下来，光是住宿的盘缠，可就不少给。平时那些江湖人晚上回来睡觉，谈论的也都是论武大会的事，连带着，像大狗他爹这样的普通百姓，对江湖上的事情也有了不少的了解。

　　“这可都是恩德，咱们得记在心里。”大狗他爹看着远方论武广场的方向，呵呵笑道：“那陈萧宗主可是个好人那，据说之前可救过不少人那，这是上天可怜咱们，派下来的菩萨那！二宝他爹，你说是不？”

　　“是啊，”之前先开口的二宝他爹赞同道：“咱们这些泥腿子，就求个吃饱穿暖，如今有了这陈萧宗主举办的这论武大会，据说三年一届那，要是没次都这么多人，咱们再有几年功夫，收的这住宿钱啊，都够给孩子娶媳妇啦，呵呵。”

　　“是啊是啊，菩萨保佑，菩萨保佑啊！”

　　这边几个村民正在议论着，忽然之间一个孩子从村子北方拼命的跑了过来，边跑脸上边全是眼泪，与地面上溅起的灰尘搅合在一起，就好像两条黑色的沟壑：“爹，爹，出，出事了，出大事了，快，快逃啊！”

　　“大狗子，啥大事啊？怎么了？”大狗他爹腾的一声站了起来，上前一把抓住大狗子，急问道：“到底咋了？什么事给你吓成这样？”

　　大狗子边哭边道：“北边，北边来了好多人！不，那些不是人，是魔鬼！他们见人就咬，见人就咬，被他们咬过的，都变的跟他们一样了！疯了，大家都疯了！我娘，我娘她……”

　　大狗他爹拼命叫道：“你娘怎么了？你娘他怎么了？”

　　“我娘也被咬了，现在跟他们一样了，谁都不认识，见人就咬！”大狗子大声哭道。

　　正说到这里，整个村子里面传来一阵惊天的嚎叫声，不知多少人拼命的开始逃跑，惊叫，大声喊着救命，鸡飞狗跳。

　　大狗他爹和二宝他爹眼睛都红了，大狗他爹将大狗子向论武广场那边一推，大声叫道：“大狗子，快去广场那边，找陈萧宗主，快去！”

　　“爹！爹，你，你要干什么啊？”大狗子毕竟还是个孩子，早就被吓懵了，哪还知道该怎么办？拼命嚎叫道：“娘已经不认得我了，爹你别不管我啊！”

　　“别啰嗦了，快走！不然大家都得死在这里！”大狗他爹一脚将大狗子踢出老远，吼道：“滚！快滚！去找陈萧宗主，快去！”

　　二宝他爹双眼早已经红了，从一旁拿起一把稻草叉子便和大狗他爹一起冲进了村子。等跑到村子中间的时候，他俩彻底的愣住了。

　　原本和平宁静的小小村子，此时已经变的修罗地狱一般，到处都是浑身发红的疯子在追着村民，满地的鲜血，有些村民拼命抵抗，却转眼之间就被狂暴的疯子撕成了碎片！

　　“大狗他娘！”离的老远，大狗他爹就看到了一身鲜血，正在不停撕咬村民的大狗他娘，狂扑上去便打算将两人拉开，可是大狗他娘此时哪还有半点神智，转过身来冲着大狗他爹就是一口：“呜……肉……肉啊……”

　　“大狗他娘！”大狗他爹强忍着剧痛，不停的摇晃着大狗他娘：“是我，是我啊！”

　　可是不过短短的两个呼吸之间，大狗他爹竟然也迅速的浑身都红了起来，整张脸都开始扭曲，皮肤上的血管贲张，就好像树根一般。

　　“大狗他爹，你，你……”二宝他爹眼看着大狗爹变成那样，早已经吓的呆了，正准备逃跑，却不想双腿猛的被一把抱住，噗通一声摔倒在地。等他看清抱住他腿的人时，彻底的愣住了：“二宝，二宝你……你这是咋了啊……”

　　抱住他的正是他最宠爱的二儿子，二宝！

　　此时的二宝哪还有半点神智，张开嘴便咬向自己爹的大腿，这一下用力之极，竟然被他一口给咬下一块肉来……

　　这个百十多户人家的小小村子，不过两柱香的功夫，便彻底的再无任何一个还有神智的正常人，全部都被咬成了浑身血红的魔鬼！

　　这些血红的魔鬼，正是沈烈控制的血魔！

　　“哈哈，哈哈哈！对，对，就要这样的效果，就要这样的效果！”就在这些血魔的最后方，沈烈带着已经变成拥有灵智的一代血魔左冷禅等人，大摇大摆的向着论武广场走去，边走边仰天狂笑：“哈哈哈，独孤，陈萧，我真的是，很期待你们见到我时的表情啊，哈哈哈！”

　　“就算你们的那十二多万江湖人都来抵抗又能如何？面对我的血魔大军，你又能如何抵挡？”

　　“这种感觉，真的是太美妙了，太美妙了！独孤，我承认单打独斗，就算现在的我也不是你的对手，但是你面对的，不再是我，而是我这些可爱的奴隶啊，呀哈哈哈哈！”


第五一零章 第零代血魔，沈烈

　　论武广场，玄天宗议事大殿之中。原本空旷的大殿内，此时已经坐满了人，所有与陈萧认识的来到这次论武大会的人，几乎全部都在这了。

　　“今天的事，很重要，可以说，关系到全天下人类的生死存亡。”陈萧面色严肃到极点，看着在这里的所有人：“我不是在跟大家开玩笑，我的为人，相信大家也都知道，在正经事上，我从未说过谎话。这一点相信大家都很清楚。”

　　“到底是什么事？”对于陈萧的为人，在坐的自然都很了解，萧峰极少见到陈萧是这样的表情，顿时吓了一大跳。

　　关于全天下人的生死存亡？到底什么事这么严重？

　　张无忌私下里问了问张三丰：“太师傅，知道是什么事吗？”

　　“不清楚，不过陈萧这孩子说的这么严重，这件事情看来绝对不简单啊。”张三丰微微摇头：“按照正常来说，什么事也不该能涉及到全天下人的生死存亡，先听他说说看看吧。不过看他的表情，这绝对是一场灾难没错了。”之前皇帝李睿来的时候，只带了独孤求败和无崖子等几个人，张三丰毕竟年事已高，所以李睿便没找他，这时候他也是一头雾水。

　　“灾难性的？”张无忌心里微微一沉。

　　在大事上，陈萧从不信口雌黄，他说是灾难性的大事，那就绝对是灾难。

　　听陈萧这么一说，整个议事大殿内气氛瞬间就变的极为凝重。不过一炷香左右的时间，所有能找到的人全都找到了，甚至就连周伯通，也已经同过特殊的联系方法找了过来。如今在这里的，包括六大正统的掌门人，长老，明教与灵鹫宫合并后的大归元宗，可以说，在短短片刻，全江湖除了天尊堡外所有的有头有脸的人物，全部齐聚于此。

　　玄天宗的陈萧黄药师仪琳阿碧周伯通老头子祖千秋段誉王语嫣等人，释迦禅宗的扫地僧方证等大师，修真道统的三丰真人无崖子师兄妹以及宋元桥等武当七侠中的四侠，圣子学宫则以黄裳带头，岳不群带着令狐冲林平之等华山派一众师徒，神武门的任我行洪七公大力神魔范松等等，慈航静斋的定闲灭绝两位师太以及周芷若等人，再加上张无忌麾下教众，其他的江湖散人，如郭靖黄蓉杨过小龙女等人，可以说，如今的玄天宗议事大殿内汇聚了全天下至少七成以上的高手，除了各门各派留守总舵的一小部分外，其他的人全部都到了。

　　这样的阵容，毫不夸张的说，只要好好联系一下配合，已经足以拥有与军队硬碰硬的实力。

　　可是在这样的力量之前，陈萧依然是满脸严肃，只此一点，众人也都已经看出，这一次，确实是遇到真正的大事了。

　　“各位好兄弟，好朋友，”陈萧面色凝重到极点：“如今这里可以说是已经集中了全天下所有的高手们，本来应该是一个重大的盛会，原本大家在这论武大会之中以武会友，切磋较量，大口喝酒大口吃肉痛快一场，可是我必须沉痛的告诉大家……这一次，我们全天下所有苍生的灾难，来了。”

　　听了陈萧的话，所有人的脸色再一次变了。

　　“根据我们得到的最新的情报，以及……”说着陈萧从一旁拉过一个孩子，那个孩子只不过是很普通的农家孩子，身上皮肤晒得又黑，长的稍微偏瘦一些，不过一双眼睛很是明亮。陈萧缓缓道：“就在昨天，这个孩子的村子，在一炷香左右的时间，彻底的变成了人间地狱！而根据推测，这样的惨剧，已经发生了，不知道多少起。”

　　下面人群顿时耸动起来：“老天，莫非是灭村惨案？还灭了好几个村子？”“是谁下此毒手？咱们这就号召全天下人彻底铲除这种禽兽！”

　　场中却也有些冷静之士，任我行忽然问道：“陈萧，莫非是，剑妖沈烈下的手？”

　　陈萧无奈的摇了摇头，轻声道：“他现在，已经不再是剑妖沈烈了。而是第零代血魔，沈烈！”

　　“第零代血魔？那是个什么东西？”底下不少人都纷纷出声询问。

　　“具体的事情，叫这个孩子来告诉大家吧。”陈萧将那孩子拉了过来，柔声道：“大狗子，把你知道的看到的都说出来，别怕。”

　　“陈萧叔叔，我……呜呜呜……我爹娘都，都死了……呜呜呜……”大狗子边说边哭：“不，也不是都死了，而是他们……他们……他们都疯了，谁都不认得了，见人就咬，被他们咬过的人，也都疯了……呜呜呜呜……”

　　“疯了？见人就咬？这是怎么回事？”“不清楚啊，没听说过有这种瘟疫吧？”“这跟那剑妖沈烈又有什么关系？”“这孩子的爹娘到底死了还是没死？”

　　下面所有人都在议论纷纷，不过他们尽管心中怀疑，大狗子说的也不是很明白，可是还是多少发现了其中的某种不对劲的事情。到了他们这些人的境界，一般等闲事情绝对不可能会大惊小怪，尤其是陈萧，他现在已经是公认的天下有数高手，比起独孤求败张三丰这些江湖绝顶也不差许多。

　　那么，到底是什么东西让他这么恐惧？

　　“恩，这孩子刚才说的话，想必大家都已经听道了。”陈萧肃然道：“他说的没错，根据我们得到的不完整消息，沈烈如今已经成为第零代血魔，至于具体是如何变的，我们也不清楚，不过他变成这第零代血魔之后的特点，我必须要与大家说清楚。”

　　“第零代血魔，拥有完整的智慧，也就是说，沈烈本身的理智智慧都还在，与之前并没有什么不同。但是！如今的他可以说普通的伤害已经完全可以忽略了。打个比方，如果我们刺他一剑，正常情况下一旦刺中，他必然会受伤流血，伤口会需要很长时间才能恢复。”

　　“可是现在不一样了。刺他一剑，他确实仍然会受伤，但是，他的伤口会在极短的时间内痊愈。这个时间很可能是在，一炷香之内。”


第五一一章 于心何忍

　　人群中顿时就炸开锅了。

　　就算是再如何冷静的人，包括张三丰，包括扫地僧在内，脸色都是大变。因为他们很明白陈萧这话到底是什么意思。那意思就是，沈烈如今已经再没有什么真正的弱点，他已经不再害怕受伤了。

　　尽管武功功力并没有任何的提高，但是只是不害怕受伤，那就让人无比郁闷。他可以拼着受伤与人硬拼，毕竟他受点伤马上就能够回复，可是其他人呢？受伤后是必然战斗力大减的。也就是说他的武功虽然并没有变强，但是明显已经不再害怕独孤求败这种江湖顶尖儿人物的刺杀了。

　　“各位兄弟，朋友，我可以保证我说的话都是真的，”陈萧沉声道：“而事实上，刚才我说的只是第零代血魔沈烈相对比较容易对付的一点。接下来的，才是最大的问题。”

　　“沈烈如今号称第零代血魔，他的血拥有制造第一代血魔的能力。也就是说，一旦误饮下他的血，或者伤口中溅到了他的血的话，那么便会成为受他控制的第一代血魔。具体他能够对第一代血魔控制到什么程度目前还不清楚，不过我可以肯定的是，第一代血魔绝对不会对他产生任何的攻击意识，这种情况有些类是于母与子的关系。”

　　安静，所有人都彻底安静了下来。

　　目前也就是说，与沈烈对战，不能受伤。一旦受伤，伤口中流进沈烈的血，便会成为一代血魔，原本是友军的人很有可能转头便给自己一刀！

　　所有人都严肃着听着陈萧的话。

　　陈萧继续道：“如果说一代血魔就已经足够让人头疼，那么后面的，则是更加叫人头疼的事情。那就是血魔的扩散性。沈烈的血可以制造一代血魔，一代血魔咬过的人，就会成为二代血魔，二代血魔咬过的人，就会成为三代血魔，以此类推。然后所有的这些血魔，都会受到沈烈的控制，具体控制程度，不详，不过很明显，二代以后的血魔，已经没什么自主意识了，他们唯一拥有的，就是对人类的攻击性。”

　　再厉害的人，再如何冷静的人，听陈萧说了这么多，这一刻也都彻底的呆住了。

　　这样强大的力量，已经彻底超出了在场所有人的想象，这绝对不是简单的一场瘟疫可以来形容的。这是一场战争，关乎到种族能否延续的战争！现在人们所面对的，是完全超出人们想象的力量！

　　“沈烈沿途经过的所有村子，全部被毁灭。除了这个名叫大狗子的少年跑的快些之外，其他的人，无一幸存。”陈萧沉声说道：“所有的村民，全部都成为了血魔。”

　　“然而！”陈萧深深的吸了一口气，“这，仅仅是开始！”

　　“沈烈的队伍，正在来这里的路上，最多最多，再有两个左右时辰就会抵达。这还是他需要控制那些血魔前进的路线浪费了许多时间，否则的话，会更快一些。”

　　“面对血魔大军，军队无用，至少近身战斗的军队毫无用处，只会让更多的人变成血魔。而远程的弓弩手……”陈萧沉声说道：“弓箭对于血魔这种不怕普通伤害的东西来说，没有任何用处。我已经派人暗中实验过，中箭的血魔没有受到任何影响，最后结论就是，弓箭无效。”

　　所有人都沉默了，一时间没有一个人开口。

　　这要如何抵挡？

　　对方越打越多，自己这边却是越打越少，弓箭无用，只能硬拼，偏偏硬拼的话一但被咬一口就会变成与对方一样的血魔，转头就会回来攻击原先的队友。

　　这如何才能打？这怎么打？

　　“现在，剑妖沈烈仍然在不断前进，他的目标正是我们这里。不过到这里的话，最多估计还能有两个时辰。可以肯定的是，他绝对不会放过我们任何人。现在的他，只有将对方变成受他控制的血魔，他才会真正的视为同类。”此时，站在陈萧身边的皇帝李睿站了出来，缓缓道：“如果按照大狗子的话来计算的话，在沈烈到论武广场的路线上，共有十七个村子，每个村子的人口大约在五百人到一千人左右。”

　　“也就是说，如今沈烈再加上他手下的血魔大军，数量是……两万左右。”说着说着，李睿的眼角都出现了泪花：“那是，两万多条普普通通的百姓的性命……好不容易过上好日子的穷苦百姓啊……他们日出而作日落而息，他们心地善良，只要能吃饱饭穿暖衣就会满足！”

　　“可是，他们竟然会遭到这种灾难，于心何忍，于心何忍那！”

　　所有人心中都沉甸甸的。死去的毕竟是生命！还是穷苦百姓。

　　李睿声音无比低沉，继续道：“事到如今，我的身份，也不再隐瞒大家了。我就是当今大华的皇帝，对于这件事情，我想说的是，无论任何代价，只要能够除掉沈烈，要兵，我就给兵，要钱，我就给钱。为了全天下的百姓，朕……绝对不会吝啬！绝对不会！”

　　所有人都很是难受，心中无比的压抑。

　　那是一种沉甸甸的压迫感！今天死的是普通的百姓，接下来呢？

　　如果自己的亲人被变成血魔，再没有任何的神智，疯子一般……

　　那又是怎样的一幕！

　　“绝对不允许发生！绝对不允许！我和阿朱好不容易才有几天好日子过，绝对不允许任何人破坏！”萧峰拳头紧握，猛的抬起头来，大声道：“陛下，五弟，你们说怎么办吧，我萧峰虽然不是大华人，但是面对这种情况，也不能坐视不理！”

　　萧峰这句话一出口，所有人都反应了过来。他一个大辽国的人都有这样的觉悟，自己身为一个大华人，正在这种风口浪尖上又岂能退缩？！

　　一时间，所有人都高呼起来：“陛下，陈少侠，需要咱们怎么做，你们尽管说吧，刀山火海，大家绝对不会皱上一下眉头！”


第五一二章 再闯阎罗殿

　　此时，整个议事大殿之中到处都是议论声，各大宗门的门主掌门长老等等脸上都有着难掩的焦急之色。面对这突然冒出来的神秘、可怕的怪物，所有人都有些惊慌失措。就连几位绝顶高手，如独孤求败、扫地僧、张三丰等人也是表情严肃，因为他们都清楚，这一次的浩劫之严重，已经远远超过他们的想象。

　　这已经不是军队可以解决的事情，甚至可以说，目前沈烈那边的状态，是完全无解的状态。

　　没有弱点，没有办法，没有任何对策。

　　而沈烈如今，已经就要杀到众人的面前了。除了他自己外，还有将近两万的血魔大军。

　　“安静。”独孤求败缓缓开口。整个议事大殿中，立即安静下来，毕竟在这里，仍然还是独孤求败才是最强者，他的话，不能不听。

　　“如今时间已经不多了。”独孤求败沉声道：“只有两个时辰，现在大家最需要做的，就是马上回去疏散周围的那些江湖人士，能疏散多少，就疏散多少。叫他们去哪深山老林里也好，去哪个海岛上也好，总之，能走多少走多远，至少三年之内，不要回到中原！”

　　此时下面有人问道：“难道，一定要走出三年吗？”

　　“至少三年！”独孤求败无比肯定的说道：“这一次是大灾难，普通百姓疏散已经来不及了，他们就算变成血魔，影响毕竟不会太大。但是如今在这论武广场的这些江湖人士不一样！他们一旦变成血魔，攻击性更强，更难解决！大家都明白我的意思吗？其他的我不想多说了。”

　　独孤求败的意思很明显，把这些江湖中人全部支开，这样就可以很有效的避免他们成为血魔，毕竟普通百姓变的血魔，和武林高手变的血魔，从杀伤力方面来看，完全是两个档次。

　　“难道，那些普通百姓，咱们就不管了吗？”人群之中又有人问道。

　　独孤求败此时显示出了远超平时的冰冷：“我只知道，如果不能解决沈烈，那些普通百姓逃又能逃到哪去？而且一旦引起恐慌，大家知道意味着什么吗？那就意味着光只是因为踩踏、恐惧、饥饿等等原因死的人，将会远远高于他们变成血魔的人数。所以……”独孤求败看向一旁的皇帝李睿，沉声说道：“陛下，这就需要麻烦你了。军队在这种情况下派不上用场，但是可以用来封锁消息。消息封锁的越严密，普通百姓的牺牲，就会越小。”

　　皇帝李睿深深的吸了一口气，点头道：“我知道了，这确实是我们目前唯一能够做的。也只有这样，才能将损失减少到最低。”

　　独孤求败继续道：“恩，那么现在还请黄大人保护陛下先行撤离，务必记住，陛下的安危关系到广大百姓的生命，如果消息封锁不住的话，恐慌一旦蔓延，造成的后果……相信黄大人比咱们都明白。”

　　黄裳点头，答应下来，道：“老夫明白。”

　　事不迟疑，黄裳李睿两人当即离开，出发前往最近的县城，开始布置封锁消息的事宜。

　　独孤求败接着看向在场的那些年轻人，道：“各位年轻弟子，非是老夫狂妄，此乃老夫实话实说，各位在这里也是帮不上什么忙，如今你们能做的，就是马上到这论武广场上去，所有能看到的人，只要是活人，全部都给我疏散开，去哪，我们不管，唯一的要求，离开这里，越远越好！”

　　此乃生死存亡之秋，在场的谁都不笨，自然明白，当即全场近千名年轻弟子，全部都涌出议事大殿，事到如今，已经再顾不得论武大会之后的结果，毕竟，人类的生存，才是最重要的。

　　陈萧暗自感叹，也就这个年代，资讯不是太过发达，否则的话，人们一旦恐慌起来，踩踏，抢劫，强奸，饥饿，恐慌……等等等等，一切一切的负面情绪全部都会涌将出来，那时候天下民心大乱，烽烟四起，再加上沈烈在这为祸天下……这个世界，将会彻底的变成修罗地狱。

　　安排好全部的年轻弟子，独孤求败看向场上还剩下的近百名好手，缓缓道：“还剩下的各位，下面的话，我必须要提前说出来。”

　　“这一次，面对沈烈的威胁，毫不夸张的说，整个天下所有的人里，只有我们这些人，才能真正派上用场。现在只能采用精英路线，否则去再多人，也不过就是填充血魔大军而已。”

　　“这一次的战斗，在场所有的人，都有可能会死，甚至可能会死的很惨。当然，也可能会变成血魔，再也没有自己的神智。”

　　“每一个人，都可能会死，包括我，包括这在少林扫了一辈子地的老和尚，包括三丰真人，当然，也包括我心爱的女婿。所有人，谁都有可能会死去。”

　　“如果现在选择离开的，我绝对不会怪他。毕竟我们面对的已经不是人类了，是魔鬼，是瘟疫！”

　　他这话说完，全场都是一片寂静。

　　一分钟过去了，两分钟过去了……五分钟过去了，却没有一个人离开！

　　薛婠婠躲在人群之中，小声的说道：“独孤爷爷，婠婠虽然小，可是也知道一个道理，树根要死了，树叶子是活不了的。”

　　所有人都沉默了。婠婠的话虽然浅显，但是道理却是极为明显。

　　今天是逃了，但是能逃一辈子么？不杀死沈烈，用不了多久，全天下便都是血魔，躲，能躲到哪里去？就算真的躲开了，孤独一生的日子，好过么？

　　人群中的庞斑也是昂然道：“弟子虽然武功还算不得太高，可是也知道离开狼群的狼，是活不长的。所以，弟子也不会离开。”

　　看着薛婠婠娇小的身形，庞斑平静的面容，原本还有些惊慌的人，也都逐渐的安静下来。

　　说起来，王语嫣知道这件事情以后，早已经吓的浑身发抖，段誉也是双腿直打哆嗦。可是婠婠那么个小不点都明白这些道理，他俩又如何会甘于被小孩子比下去？段誉边流冷汗边笑道：“聚贤庄咱们都不怕，又何必会怕这个，呵呵，呵呵。”

　　陈萧等几兄弟立时大笑：“对，咱们兄弟都是已经闯过阎罗殿的人，了不起，咱们再闯一次！”


第五一三章 武林盟主

　　眼看众人斗志高昂，独孤求败微笑着说道：“这个江湖，已经沉寂了太久了。我退隐的这么长时间里，江湖中倒也出现不少天才人物，就比方萧峰萧老弟，令狐冲老弟，这位段誉小兄弟，君子剑岳不群岳先生，等等。以及，我最心爱的女婿，陈萧这小子。”

　　每点到一个人，被点到的人无不满面欣喜。

　　能得独孤求败亲口称赞，夸张点说，就算当场死掉，也足以含笑九泉了。

　　独孤求败继续说道：“如今，在我们面前，妖孽横行，大家虽然都已经决定出手，但是必须有个带头人物，这样才能事半功倍，得竟全功。”

　　“陈萧！陈萧虽然是我未来的女婿，但是，他自从彗星一般横空出世以来，为了维护江湖正义，不惜以身犯险，生死之间挣扎徘徊数次，最终更是在生与死的关头，数次破掉剑妖沈烈的阴谋，他自己也是几次险死还生，所幸吉人自有天相，老天保佑，总算一切安然无恙。”

　　“陈萧的为人，想必大家都已经很是清楚了。所以今天在这里，老夫便代表天下武林，奉陈萧为新一代的武林盟主。想来以老夫的身份，说这句话，应该还不算托大。”

　　独孤求败话一说完，转身冲着身旁的陈萧微一躬身，便算是行过了礼。

　　听了独孤求败的话，陈萧拼命摇头，拨浪鼓一般，叫道：“独孤前辈，大师父，未来的老丈人，这可如何使得？有您在这里，哪里能轮到小子当这个盟主，不行不行，这个绝对不行！”

　　独孤求败哈哈大笑，说道：“你小子这可就谦虚了。我虽然是公认的天下第一高手，但是对于你小子的一身浩然正气也是佩服的紧。江湖需要新一代的英雄来刺激大家前进的脚步，老夫毕竟老了，这个英雄的光环，还是由你这小子继承下来的好。血液需要更新换代，江湖也是如此。”

　　“这……”陈萧还有犹豫，下面群豪却早已经情绪激动，齐齐狂呼！

　　“奉陈萧兄弟为盟主！”“奉陈萧陈少侠为盟主！”“是啊，除了陈萧，要是换了别人，咱们这些人可是不服啊！”“就是就是，陈少侠侠义心肠，那是大伙都知道的，除了陈少侠当盟主，别人咱们可服，不服！”

　　此时岳不群从人群之中走了出来，冲陈萧一抱拳，微笑道：“陈少侠就不用推诿啦。岳某虽然号称君子剑，但是跟陈少侠比起来，充其量也勉强只能算是有礼的君子，可不如陈少侠这样真正的侠之大者更为让人信服。之前的事情便不提也罢，单单是头段时间陈少侠能够亲自帮助普通百姓度过难关，这一点岳某便自认是万万不及的了。所以，这武林盟主，怕还是陈少侠担任，最为合适。”

　　“这……”陈萧还要拒绝，群豪却再次高声叫喊起来：“陈少侠，你就别推啦，时间可不等人那！”

　　此时一把略微苍老的声音响起：“老道士今天说不得要倚老卖老一次，赞成独孤先生的提议。老夫张三丰愿意奉陈少侠为盟主！”

　　张三丰都发话了，再加上陈萧之前的表现，议事大殿内众人哪还有半点迟疑，一时间群情涌动，高举手中武器，声音山呼海啸一般响起。“盟主！”“盟主！”

　　萧锋一直在一旁看着，此时毫不犹豫，抢上前来，冲着陈萧便单膝跪了下去：“在下契丹萧锋，愿意奉陈萧为盟主，刀山火海，绝不皱半分眉头！”

　　“在下田伯光，携蓝凤凰，愿意奉陈萧为盟主！”

　　“二哥，三哥，你们这是干什么？还不快起来，大哥跪小弟，小弟我会折寿的！”

　　陈萧这一惊非同小可，正要抢上前去将萧锋和田伯光两位兄弟扶起来，却不想一旁的令狐冲带着段誉“噗通”一声跪在地上，大声叫道：“在下令狐冲，段誉，愿意奉陈萧为盟主！”

　　两人话声刚落，一旁的无崖子三人也单膝跪地，说道：“在下重入江湖之前，原以为过了这么些年，江湖中人也不过如此，直到见了陈萧陈少侠，方知只要心存正义，便攻无不克战无不胜，原逍遥派无崖子携灵鹫宫天山童姥，西夏李秋水，愿意奉陈少侠为盟主！”

　　“阿弥陀佛，释迦禅宗扫地僧，愿意奉陈少侠为盟主！”

　　“哈哈哈哈，任我行代表神武门，愿意奉陈少侠为武林盟主！姓任的横行江湖这么些年啦，真正叫我佩服的，这天下也没几个，至于想叫我听其号令，那是绝不可能。也唯有陈少侠这样的人，姓任的才会卖他面子。”任我行这一开口，谁还敢不服？

　　张无忌在一旁微笑道：“陈大哥，我张无忌愿意代表大归元宗，听从大哥号令！”

　　郭靖黄蓉杨过小龙女也都冲陈萧单膝跪倒：“陈大哥，要是由你来统领我们，我们绝对没有二话，刀山火海，不皱眉头！”

　　“慈航静斋，愿意奉陈少侠为盟主！”

　　最后，就连独孤求败也是单膝跪地，缓缓道：“陈萧，老夫打从进入江湖之日起，便未尝一败，是以名为独孤求败，如今天下形势紧急，这盟主之位，非你莫属，换成其他人，难免调动困难。所以，你就不要再推脱了。”

　　独孤求败这一跪，在场其他武林中人再不犹豫，齐刷刷的跪倒一地，冲着陈萧抱拳，齐声喊道：“愿意奉陈少侠为武林盟主！”

　　“愿意奉陈少侠为盟主！”“愿意奉陈少侠为盟主！”

　　陈萧看着眼前跪倒一片的江湖同道，手无足措，大声叫道：“如何使得，这如何使得，大家快起来，大家快起来啊！在下何德何能……”

　　他话没说完，场内众人再次齐声高呼：“愿意奉陈少侠为盟主！”

　　“愿意奉陈少侠为盟主！”

　　陈萧彻底懵了。前世他不过一个宅男，充其量也就是个技术宅，可是那也是宅男，如何见过这种大场面？他不过只想活的快活些，既然有了一身高超的武功，就尽量的多帮助一些人，可是何时想过，能够成为武林盟主？


第五一四章 战前准备

　　眼见陈萧有些不知所措，独孤求败便就那么单膝跪地，第三次喊道：“愿意奉陈少侠为盟主！”

　　场内众人第三次齐声高呼：“愿意奉陈少侠为盟主！”

　　直到此时，任陈萧再如何想，此刻也不由热血直冲脑门，直直跪了下去，解下后背上的斩妖巨剑插在地面上，大声叫道：“小子陈萧，受众位哥哥看重，奉为盟主，小子必尽心尽力降妖除魔，绝不叫大家失望！此斩妖巨剑，必斩沈烈！”说完重重的拜了下去。

　　“降妖除魔！”“降妖除魔！”

　　伴随着陈萧的这一拜，所有人都深深的弯下身子，齐齐拜倒。

　　此时此刻，没有所为的辈分高低，没有所为的武功优劣，没有所为的三六九等，有的，只有那冲霄的豪气，惊天的正义！

　　陈萧冲着面前的一众江湖众人，恭恭敬敬的三个响头，场内所有人，无不含泪相应，一时间，整个院内地面石板都被撞的“砰砰”直响！

　　礼毕，起身。

　　独孤求败双手下压，示意群豪安静，场面瞬间静了下来。只听他微笑着说道：“既然陈少侠如今已经身为盟主，下面，还是请盟主说两句吧。”群豪再次安静下来，所有的眼睛都看向陈萧。

　　陈萧本就不是拖拉墨迹之人，事已至此，也就不再想太多。

　　此时如果再拒绝推脱，那不叫谦虚，那就叫虚伪了。

　　看着下面的武林群豪，陈萧整理了一下思绪，站在如今的除妖联盟的阵前。

　　深吸口气，陈萧大声吼道：“我叫陈萧！之前不过是一个无名小卒，大家都知道这一点！”

　　下面群豪发出善意的笑声，陈萧停顿了一下，环顾着面前的武林群豪。

　　“如今，小弟得独孤前辈推荐成为武林盟主，实在是愧不敢当！”

　　“但是兄弟我不扭捏！不虚伪！既然大家不反对，那兄弟我就当这个武林盟主了！”

　　“我们是侠客，是行侠仗义的侠客！侠之大者，为国为民！作为一个侠客，他毕生的最求只有一个——与威胁到平民百姓的恶势力、妖孽的决战中战死沙场！”

　　“我们当中的很多人，平时行走江湖，行侠仗义，只求问心无愧，无愧于侠士这个称号！”

　　“大家都做到了，从大家参加这个除妖联盟的这个时刻起，便已经做到了！”

　　“如今，本已经平静了太久的江湖，剑妖沈烈为祸江湖，”陈萧顿了顿，接着说道：“他们要把我们，把这些平民百姓全都杀死，然后变成他们的同党！同党！每一个被咬过的百姓，都会变成他们那样浑身血红的妖怪！无论男女老幼！无论老弱病残！这就是他们即将要做的事情。”

　　“我们会为平民百姓做些什么？”

　　“我们誓死抵抗！我们永不言败！我们是一个整体，一个团结起来的整体！我们将获得百姓的爱戴，我们将会获得最后的胜利！而剑妖沈烈，他们必将失败，必将被我们彻底铲除！”

　　“今天，如果我们战死，战死在这片战场上，我们虽死犹荣。如果我们战死，那是为了包围我们的孩子，我们的父母，我们的……爱人。”

　　说到这里，陈萧大声问道：“你们当中有谁会惧怕这样的死亡？有谁会拒绝获得这样伟大的荣耀？告诉我！”

　　下面武林群豪申请激动，高举手中武器，大声欢呼！

　　“为了亲人！”“为了孩子！”“为了黎民百姓！”

　　陈萧深深地吸了一口充满了豪情的空气，他几步来到议事大殿内的一把太师椅前，抽出斩妖巨剑，举起，猛一挥刀，将那把太师椅一刀两断，大声吼道：“我将与大家并肩作战，直到我生命的最后一刻！”

　　“最后一刻！”“最后一刻！”

　　陈萧最后看向眼前的这么许多人，缓缓道：“如今，剑妖沈烈就在我们的眼前，这一仗，我们或许会失败，那是因为我们完全不了解对方的弱点。但是！我们要用我们的胸膛，用我们宽阔的臂膀，将剑妖沈烈牢牢的牵制在这里，掩护来这里其他的江湖人士的安全撤离！”

　　“因为，只有我们，才能与那些已经成为了血魔的妖孽们战斗，只有我们才能以最小的代价来换取最大的果实！我们必须要用我们的血肉来筑起一道城墙，一道他们无法跨越的城墙！”

　　“在这个过程中，我们这些人里，可能有人会死，可能有人会变成血魔那样的人，如果真的到了那样的时刻，希望大家都不要……手下留情。”

　　说到这里，陈萧语气无比的庄严，肃穆：“至少，那样的话，我们还都是死在……人类的手中。”

　　所有人都沉默了。这一仗大家没有丝毫把握。可以说，在场的这些人已经是这世间最巅峰的力量。军队已经对沈烈的血魔大军无效，那么人类还有什么手段？只剩下一个！

　　巅峰战力的狙击。

　　这些人，实力都是站在这个世界上的顶点。不过，那也只能算是相对而言。面对沈烈的血魔大军，没人敢肯定自己都能好好的活着回来，没有人。

　　可能会死，更可能会变成血魔，之后受沈烈控制。所以毫不夸张的说，这一仗，在场的这么多人里，至少……将有一半的人，会回不来。

　　一旦变成血魔的话，要怎么办？答案只有一个，死。希望能够死在自己人手上，总好过变成魔鬼一般见人就咬就杀。

　　“这一站，我们需要战斗的时间，至少是十二个时辰。在这里的人需要撤退，避免给沈烈补充兵员，皇帝陛下那边也需要时间去布置，去控制消息，避免引起恐慌。所以，我们至少要战斗十二个时辰。”陈萧看着下面的人群：“这个时间，很长，在这里，我最后需要说的是，如果感觉自己的功力不够支持这么长时间的话，务必要及早提出，否则到时候只能拖大家后腿。这是生死之战，不是儿戏。”

　　陈萧的意思，所有人都明白。在这种战斗里，功力不够的，宁可不去，也不能头脑一热就上去战斗。否则刚打了两三个时辰，精疲力尽再也动不了手，被对方血魔咬上一口，那就相当于变相的为沈烈补充兵源，这样的事情是必须要避免的。


第五一五章 出发！

　　此时已经是最终的抉择，可是在场的所有人，却没有一人挪动过脚步。

　　说不害怕，那是不可能的，可是再如何害怕，大家也都是咬紧牙根，而没有一人提出要离开。

　　可是这样毕竟不行，虽然经过这段时间，在场所有人都因为互相之间武功融合而让实力有极大提高，可是毕竟这一战，事关生死存亡，绝对不能有半点差错。

　　岳不群看向身旁的老婆女儿，沉声道：“师妹，灵珊，你俩回去，不许在这胡闹！免得到时候给大家添乱，还要照顾你们！”

　　岳灵珊满脸都是委屈，可是她也知道父亲岳不群这是在做表率，毕竟这样的情况必须要有带头的将武功不行的人排除出去。既然没有人发话，那么他也就只好当这个第一个开口的人了。

　　宁中则毕竟是一个极为识大体的人，当即搂住岳灵珊的肩膀，深深的看了岳不群一眼，声音都已经有些颤抖起来，道：“师兄，一定要……活着回来。”

　　“恩，一定！”岳不群转过头去，再不看宁中则母女两人。说是这样说，可是在场的谁都知道，想要活着回来，谈何容易。

　　“瑛姑，你也回去吧。”周伯通看着与自己手挽手的瑛姑，一向顽皮的他也少有严肃的时候，可是这一次却是极为郑重：“能再见到你，我已经很满足了。回去吧，找个地方隐居，等江湖平静了，再来找我。或许那时候，我们还能再见面。”

　　瑛姑嘴唇嗫嚅着动了动，眼里满是泪花，最终却无声的点了点头。

　　安顿完瑛姑，周伯通又看向人群中的丘处机和马钰，道：“你们两个废材也别去了，快走吧。”

　　“师叔……”丘处机和马钰左右看了看，他们也知道以他俩的武功，实在帮不上忙，最后跺了跺脚，站到一旁。

　　张三丰这边则是看了看与自己一起来的武当六侠，挥了挥手：“都赶紧回去吧，闭关修炼十年，到时候再出来，去吧。”

　　“师父，您老人家，保重！”武当六侠冲着张三丰跪倒，咚咚咚磕了三个响头，之后站到一旁。

　　“芷若，凝紫，你们俩，也快快离开吧。”定闲拉过两人，郑重道：“我们这把老骨头，扔里就扔里了，你们可得好好的活下去，不要断了我们慈航静斋的香火，去吧。”

　　几人眼角含泪，默默道别。

　　之后周芷若、定闲师太新收的徒弟苏凝紫两人，站到一旁。连带着，陈萧也将婠婠送到她两人身边，婠婠虽然老大的不愿意，可是也知道这种时候不是耍小孩子脾气的时候，只得乖乖听话。

　　再然后，就是郭靖黄蓉、杨过小龙女四人。他们四个毕竟年轻，武功也还不够，也被陈萧给剔除了出去。另外还有游坦之以及段誉和王语嫣三人，也被拉了出去。段誉的六脉神剑虽然厉害，可是毕竟时灵时不灵，变数太大，实在没什么办法。

　　“孩儿，没想到我俩第一次见面，竟然就遇到了这种情况，唉。”此时在一旁处，一名魁梧的中年男子站在萧峰面前，无奈笑道：“这么一转眼，已经是三十来年了，唉……”

　　“你，你是……你是萧远山？是我……是我父亲？”萧峰满眼的不敢相信，看着面前的这名男子，直觉告诉他，眼前这人，绝对就是他三十来年从未有机会见过的亲生父亲，大辽萧皇后属珊大帐的亲军总教头，萧远山！

　　萧远山缓缓点头，一声长叹，道：“转眼已是三十年。峰儿，原本我还打算在论武大会上考校考校你的武功，到时你我父子相见，痛饮他三天三夜，可惜，如今看来，怕是没有什么机会了。这一次的浩劫，我们父子俩，也不知能否挺的过去。来，叫我好好看看你，今日不看，以后，可就难了。”

　　萧峰缓缓走上前去，到了萧远山面前，郑重跪了下来，道：“孩儿萧峰，给父亲磕头了。”说到这里，两人的眼圈同时都红了。

　　刚一重逢，便要别离。而且这一次，有很大的可能，会是最后一眼。下一次见，也许是在阴间，也许就是已经敌人了。

　　“好，好！”萧远山扶起萧峰，哈哈大笑：“我儿生的雄壮，好！是我萧家的种！”萧远山狠狠拍了拍萧峰的肩膀：“到时候拼命吧，争取一起活下来！到了那个时候，咱们喝他个七天七夜！”

　　“好！”萧峰大声道：“喝他个七天七夜，希望我们大家，都能活下来！”

　　他两人在那边给大家打气，陈萧这边也都在忙着筛选合适的人选。

　　阿碧和仪琳自然是要走的，等一会人员安排结束，她俩就需要以最快的速度去涪陵县寻找东方玉，到时候是去是留，都会保险许多。

　　于是到了最后，可以前去参战的，只剩下大约三四十人。

　　玄天宗的独孤求败、陈萧、周伯通、新收的庞斑、萧峰、萧远山、黄药师以及剑神卓不凡等。

　　释迦禅宗的扫地僧、方证、方生、渡难、渡厄、空闻等几人。

　　修真道统以张三丰为首，再加上无涯子、天山童姥、李秋水三人。

　　圣子学宫以岳不群为首，下面则是令狐冲、林平之两人。原本风清扬也是一个极高的战力，可惜他生性淡泊，此次并未下山，实为可惜。

　　神武门则以任我行为首，麾下洪七公、范松、赵鹤、张乘云、张乘风等人。

　　慈航静斋毕竟是几大正统之中最弱一门，是以只有定闲和灭绝师太两人。不过灭绝师太手持倚天剑，真正论杀伤力，却绝不弱上多少。

　　大归元宗，则以张无忌为首，麾下光明左右使杨逍范瑶，四大法王等几人。

　　因为对方全部都是血魔，不怕拳脚打击，所以在场这些人，每人都背了十来把精钢长剑，对于即将到来的战斗，自然还是长剑这种可以用来砍劈的武器最是合适。

　　很快，一切准备就绪，陈萧再次看了众人一眼，沉声道：“希望明天的这个时候，大家还能够有命坐下来，痛饮他几杯！”

　　“那么，出发！”


第五一六章 疯狂！

　　风萧萧兮。

　　陈萧等人站在论武广场的擂台上，冰冷的目光注视着广场的正北方。

　　如今在这里的人已经疏散掉了大半，不过毕竟是事发太过仓促，此时在整个论武广场范围内，至少还有将近四五万人，还没来得及离开。

　　可是已经来不及了。陈萧暗叹一声，剩下的，只能是听天由命，能走多少，便算多少。

　　天空中乌云密布，寒风飕飕，一如陈萧等人此时的心情。陈萧左右看了看，这一战过后，在场的不知多少人会长眠于此。

　　“来了！”又过片刻，从论武广场的北方，先是出现了一个人影，紧接着就是几个，几十个，几百个，几千个……到了最后，足足将近三万多个浑身血红的人影将整个论武广场的擂台牢牢围住，正是沈烈控制的血魔。

　　一身紫色长袍的沈烈站在这将近三万多血魔中央，看着擂台上的那不过三十来人，仰天狂笑道：“哈哈哈哈，大家好啊，这可真的是好久不见那。之前让你们好好得意一下，今天，也到了算算总帐的时候了，嗬嗬嗬，哈哈哈哈哈哈！”

　　独孤求败面无表情，看着站在远处猖狂大笑的剑妖沈烈，冷冷道：“沈烈，在以前，老夫好歹还能将你当作强劲的对手，如今看来，老夫倒是高看你了。”

　　“对手？呵呵，哈哈哈！”沈烈嘿然道：“你以为，我将你当作对手了吗？独孤？”

　　“打从我俩最开始敌对的那一天起，我就从未将你当作过对手！我俩本身的出发点就完全不同！你追求的是这世间武道的极致，而且你也确实是做到了，我佩服你！”

　　“不过那又怎么样？我追求的压根就不是武功的高低！哈哈，想必你还不清楚吧？我师父，恩，也就是那个讨厌的老鬼在五十年前无意中发现了血母的存在，只不过他比较倒霉而已，没能控制住血母，反而被血母给彻底的吞噬，最后以自己的身体为血母的粮食，让血母再一次生长壮大。”

　　“我养了他五十年，嘿嘿，打从他被吞噬的那一天开始我就一直在养着他，就等他彻底成熟的那天。这一整件事情，从一开始我就已经计划好了。独孤，你追求的是武道的极致，我追求的，则是整个人类的进化！”

　　“对手？你以为我真的将你当对手了么？你见过一个学者将武夫当作对手的？哈哈哈哈，别让人笑话了！没错，你充其量只是一个武夫，就算你是站在这世间武力的顶尖儿，也只能算是一个武夫！”

　　说到这里，沈烈张开双臂，大声道：“可是我呢？看看，看看这些可爱的孩子们！他们拥有无穷的力量，拥有更加长久的生命！就连他们的身体，也更加的强壮，尤其是那恐怖的恢复力！这是真正完美的生命形态，无可阻挡，无坚不摧！”

　　“而很快，亲爱的独孤，你们也会变成这样，没错，你们也会变成这样。”

　　陈萧看着已经彻底疯狂的沈烈，冷冷道：“这些没有神智的行尸走肉，就是你所谓的完美生命？他们与动物有什么区别？这样的进化，你当我们很是稀罕么？”

　　“行尸走肉？”沈烈嘿嘿笑道：“陈萧，我不得不承认，你很厉害，是我近些年难得佩服的年轻人。你说的也确实没错，这些确实只是行尸走肉。但是，那又如何？他们会听我的话，他们永远都不会背叛！天下间还有比这更可爱的军队么？”

　　“至于进化的方向，哈哈哈哈！陈萧，你毕竟还太年轻，你以为我就没想过这一点？”

　　“当世间所有的人都变成了我可爱的孩子们，你认为我接下来要做的是什么？恐怕你永远都猜不出来吧？哈哈哈！反正都已经到了这个时候，告诉你们也无所谓啊，哈哈哈！”

　　“那自然就是传宗接代的事情咯。我只是选择了几对还算完好的孩子，叫他们去交配而已。相信有很大可能，用不多久，新一代的幼儿就会出生。出生！你们明白吗？这是何等让人期盼的事情。从小时候开始就拥有惊人的力量，完美的回复能力，更好的天赋，以及，绝对不会背叛的忠诚！”

　　“哈哈哈哈！这是完美的杰作！而我，就将会成为这个世界上新的神！唯一的真神！”

　　他的话，叫所有人都惊呆了。陈萧只是知道他很疯狂，但是却没想到竟然会疯狂到这个地步。竟然，他竟然会想到要这些已经变成了血魔的生物去交配，如果身体机能完好，男女血魔交配之下，会产生新生儿，也确实，不是没有可能的事情！

　　“你这个魔鬼——”陈萧等人听的咬牙切齿，“你这种人，该下地狱，下地狱一万次！”

　　沈烈却是毫不在乎，几乎嘿嘿笑道：“啊，对了，还有几件事需要告诉你们一下。恩，其中负责交配的那几对，说起来也很有意思的，其中有一对想必你们一定会很熟悉，恩，男的叫宋青书，女的叫什么来着，恩，好像是叫丁敏君的。哎呀呀，说起来，那个宋青书好像还是跟三丰你这老道士关系挺近来着，哈哈哈哈！”

　　“陈萧，你以为他俩中了生死符后暗中向你报信我会不清楚么？只不过是懒的理而已。恩，对了，还有一个有趣的家伙，说起来，跟老和尚你们这些人还有点关系——四大恶人里面有一个叫叶二娘的，我也给变成了二代血魔，她不是一直苦恼孩子找不到了么？我就干脆叫她再生一个，只是可惜啊，你们那个玄慈方丈，好像是她的老相好来着，估计这绿帽子怕是要一直戴着啦，哈哈哈哈哈哈哈！”

　　他这些话一说完，所有的人都已经睚眦欲裂，扫地僧双掌合十，低声吟唱一句：“阿弥陀佛……”

　　张三丰则是双眼含泪，喃喃道：“可惜了青书这孩子……”

　　到了最后，既然话已经说完，沈烈哈哈大笑，道：“好了，话都已经说了，也该送你们上路了。恩，老的全部杀光，小的么，当作交配的材料倒也不错啊，哈哈！那么，现在就先给你们送道开胃的小菜吧，哈哈哈！”说着沈烈冲人群中招了招手，“这个可爱的家伙，想必一定会叫你满意的，陈萧。”

　　他的话音刚落，一道人影直跳了出来，陈萧一看，整个人都彻底的愤怒了。

　　因为那个人，正是一直对他极好的三师父，金轮法王。


第五一七章 与世长辞

　　“师父……”看着眼前浑身皮肤都已经变的赤红，双眼更是血红一片的金轮法王，陈萧的脸色仿佛狂风暴雨即将来临的天空，阴沉的几乎能滴出水来。

　　金轮法王。

　　虽然两人之间立场并不相同，可是打从一开始，金轮法王对自己便是极好。固然是因为自己习武天分确实很好，另一方面，也是金轮法王极为爱惜弟子才会那样做。

　　可是如今，眼前的金轮法王，明显已经成为了二代血魔，行尸走肉一般，再没有一丁点的灵智，有的，只是无尽的疯狂与暴虐。

　　“糊……”金轮法王剧烈的喘着粗气，血红的双眼死死的盯着眼前的陈萧，口水从嘴角滴滴答答的直流下来，喃喃道：“肉……肉啊……肉……”

　　“师父……”泪水已经湿润了双眼，陈萧颤抖着胳膊，缓缓从后背上解下斩妖巨剑。

　　这把斩妖巨剑，上一次斩杀的玄冥二老两人，还是金轮暗中帮忙，却不想转眼之间，竟然便轮到了他自己。世事之诡异莫测，委实叫人难以想象。

　　尽管陈萧一万个不愿意，却也是不能不这么做。

　　因为，他现在是盟主，除妖联盟的盟主。如果他不这样做，那今天的战斗，还要如何才能够打下去？因为他自己一个人，害的在场所有这些人，全部都死在这里么？

　　“师父，得罪了！”咬碎一口钢牙，陈萧握紧手中斩妖巨剑，向着金轮法王直扑了上去。

　　“嚎——”金轮法王一声嚎叫，浑身红光大胜，鬼魅一般冲了过来，冲着陈萧便是一爪爪下。他已经到了第十二重龙象波若功的境界，再加上如今变身成为二代血魔，力量何等巨大，陈萧不敢硬碰，唰的一下闪了开去。

　　“轰——！！！”金轮法王的这一爪，竟然在坚硬的擂台上面抓出了一个碗口大小的凹坑，狂风呼啸声中，无数碎石向周围溅射开去，触体生痛！

　　陈萧挥舞起手中斩妖巨剑，拼尽全力劈向金轮法王。以他如今功力，已经可达到一丈长的剑气，这剑气无坚不摧，一旦碰到金轮法王，结果便只有一个，死亡。

　　事到如今，他唯一能够做的，就是尽快杀掉金轮法王，这样才能让他安息。

　　“嚎——”金轮法王长嚎一声，身体诡异的扭了一下，竟然躲开了陈萧的这一剑，随后再次扑向陈萧，一双铁拳旋风一般的捶向陈萧，带起一阵剧烈的破空声。

　　“砰砰砰——”陈萧立起斩妖巨剑挡在身前，挡住了金轮法王的这几记重拳，轰然巨响之中，整个人都被金轮法王轰的倒飞出去。

　　陈萧固然被震的双臂发麻，可是金轮法王的情况却是更加糟糕，两只拳头都已经轰的血肉模糊，鲜血飞溅，可是他却明显的没有半点感觉，继续向陈萧强攻。

　　此时一旁观战的人尽皆看的胆战心惊，陈萧说的果然没错，二代血魔没有任何神智，力大无穷不说，还没有痛感，要是换成别人，伤成这样早已经无法再动，可是这金轮法王竟然完全没有受到任何影响，只是拼命的抢攻。

　　而且这还不止，原本已经献血迸溅的双拳，不过两个呼吸之间竟然已经停止了流血，伤口更是肉眼可见的速度在迅速的愈合之中。

　　所有人的心都沉了下去。

　　目前看来，除非能够彻底的将他的身体斩开，如果只是伤了身体，将会毫无意义。

　　这种情况陈萧又如何不知，当即咬紧牙关，手中斩妖巨剑开始大开大合，心中更是不停的默念道：“师父，弟子……得罪了！”不能再躲下去了，否则，对己方的士气影响，将会越来越大。只能拼了！陈萧一咬牙，看准金轮法王的一个破绽，手中斩妖巨剑呼的一声，直劈而下。

　　“嚓”的一声轻响，金轮法王毕竟神智已失，对于危险的感觉远不如以前敏感，完全是出自本能的抬起手臂抵挡，可是陈萧的剑气何等锋锐，顿时一剑将金轮法王的右臂斩了下来。

　　“师父，来世，弟子再当你的徒弟！”陈萧双目已经完全被泪水淹没，举起斩妖巨剑，对着金轮法王的右肩，一剑斩下！

　　就在此时，陈萧猛的发现，金轮法王的嘴角竟然勾起了一丝满足的微笑来。

　　“不——！！！”陈萧发出一声惊天的嘶吼声，拼命的想要改变手中巨剑下劈的轨迹，可惜，已经晚了。

　　巨剑切入金轮法王的身体。

　　“嚓”的一声，金轮法王的身体，顿时被陈萧的这一剑，从右肩到左腰，被切作两半。

　　“师父！”陈萧狂奔过去，等到了近前，他终于看到了金轮法王满含笑意的脸。此时的金轮法王，已经明显的略微回复了一些神智。

　　“好……好样的……”金轮法王看着陈萧，脸上满是满足的笑意，断断续续的说道：“不愧是……我的好……徒儿……你，你没有叫……叫为师失望……”

　　“为师本来……本来已经绝望……好在……好在有你……叫为师彻底的……解脱了……咳咳……”

　　大口大口的咳出几口鲜血，金轮法王续道：“为师本来以为……再也看不到我的……好……好徒儿了……没想到，在最后的这……这个时刻……竟然还能看你一眼……呵呵……呵呵……”

　　“老天……老天待我……不薄了……”

　　吃力的举起还算完好的左臂，金轮法王握住陈萧的手，喃喃道：“好……好孩子……再……再叫我一声……师……师父听听……”

　　“师父！”陈萧将头埋进金轮法王的怀里，大声哭道：“师父，来世，来世弟子还做您的徒弟，弟子永远都是您的徒弟！”

　　金轮法王缓缓合上双眼，微笑着说道：“好……好徒儿……能收你为徒，为师死也……瞑目了……可惜啊……没能看到……看到我乖徒儿的孩子……”

　　这一句话说完，金轮法王，再也没有了半点声息。

　　这位将龙象波若功修炼到了第十二重的天才，就此与世长辞。


第五一八章 血战！

　　抱着金轮法王的尸体，陈萧没有流泪。在杀掉剑妖沈烈之前，他绝不会流泪。

　　当初与金轮法王认识的经过，一幕一幕从陈萧脑海之中划过。

　　最开始在那家客栈里，与李秋水等人时，陈萧遇到金轮法王得学第一重龙象波若功，力举两百斤大香炉，当时金轮法王抓住陈萧胳膊，上上下下的好一阵捏，随后长出一口气，道：“确实是好材料！”

　　教了陈萧第二重龙象波若功，陈萧举起三百多斤的大磨盘，金轮法王抢了上去，大声道：“傻小子，你有师傅没有？快快拜我为师，快啊！”

　　结果陈萧却是死活不干，金轮法王瞬间变脸：“好孩子，乖，跟我学武吧，保你将来荣华富贵。如果你能学得我一身所学，甚至这整个天下，都可以任你逍遥自在！”

　　陈萧还是不干。

　　“跟我学武吧！”“不学！”“快快拜我为师！”“不干！”

　　当初虽然两人之间并没有真的成为师徒，但是陈萧知道，他对金轮法王的好感，其实从那时开始，便早已经有了。直到后来，金轮抓了阿碧……又在九龙窠指点陈萧……

　　陈萧从心里，便真正的将金轮法王当作了自己的师父，好师父。

　　可是如今，金轮法王却死在了自己的面前，而且，还是自己亲自下的手。

　　可是他却不能不这样干，因为，如今在他身后的，是全天下的百姓……

　　默默的抱起金轮法王的尸身，小心的放到一旁，陈萧低声道：“师父，一路走好。”随后抬起斩妖巨剑，遥指沈烈，缓缓道：“我师父的血，必要你亲自偿还！”

　　“啪！啪！啪！”沈烈拍了拍手，哈哈笑道：“精彩，刚才的那一剑，真是太精彩了。哈哈，这道饭前小点，果然没有叫我失望啊，哈哈哈！”

　　“想要找我报仇？可以。我就站在这里，你随时都可以来找我拼命。”

　　“当然，能不能成功，那就得看你本事了，哈哈哈哈哈哈！”

　　沈烈又是一阵放声大笑，随后面色很快冷了下来，双手一挥：“上，全部杀光，一个不留！”

　　“吼——”伴随着他的这一声令下，整个论武广场全部的足足三万多个血魔，疯狂的向擂台上涌了过来。

　　轰隆隆……大地都在震颤。三万人的同时冲锋，其猛烈程度，便是军队，怕也不敢正当其锋芒！

　　可是陈萧等人却绝对不能退后半步。他们不能倒下，这世间，他们就是最后的堡垒，他们一旦倒下，人类将再无任何希望。

　　三万多血魔与陈萧等人不过五十来丈距离，在这些已经发狂的血魔面前，眨眼功夫就冲过去了，仿佛海啸一般，无尽的血魔浪潮瞬间将陈萧等人给淹没！

　　“来了。”此时，陈萧的心硬的像铁，经过之前他与金轮法王的一战，所有的人，全部都明白，仁慈，心软，在这样的场合面前，没有半点用处。

　　“轰隆隆——”转眼之间，血魔喷出的腥臭气息味道弥漫过来，前面的第一个血魔迅速冲到陈萧身前。如今已经不知道经历了大小多少次战斗的陈萧，经验已经非常丰富，巧妙的一个横移退步，斩妖巨剑剑光一闪，嚓的一声，血雾立时便从第一个血魔的脖颈处喷出。

　　“一个！”陈萧目光幽冷，冷静无比。背负着血海深仇，直觉告诉他，现在，绝对不能乱了自己的阵脚，一切，必须要冷静！

　　他很清楚在面对这么多血魔的时候，每一个血魔都对自己有足够的威胁，绝时不能乱！

　　“小心，不要被他们咬到，这些都是二代血魔，只要不被咬到就行，沾到点血没关系！”独孤求败挥舞着两丈左右的剑气，不停的收割着周围的血魔。那些血魔看起来好像有些知道此人难惹，或者更多是受沈烈操控，对独孤求败竟然都只是远远的围着，却并不着急进攻，只是偶尔上去一个两个让独孤求败砍杀，大部分的力量，都用来去围攻其他的人。

　　陈萧相当清楚，面对这种战斗，招式什么的都已经完全没有任何用处，自己需要做的，就是要使用最简单直接的方法，将这些血魔一刀两段！

　　如今到了这擂台上的这些人，可以说是整个天下的精华战力，人人心中都无比清楚该如何战斗，要如何在这么多血魔面前周旋。

　　时间一分一秒过去，陈萧一方的这些人，在这些普通百姓以及武功不高的普通江湖人面前，躲闪起来精妙非常，周围的尸体越来越高，只不过小半个时辰的功夫，便已经斩杀了几百个血魔。

　　也幸亏这些人都是实力高强之辈，否则换成其他人，此时怕早已经被血魔扑倒。

　　可是虽然是这样，现场形势依然危极万分。他们毕竟都是血肉之躯，难免会疲劳，会累，功力总有用完的一刻。

　　可是三万多个血魔是什么概念？就算站在那里叫他们砍，都得砍上老长一段时间，更何况是这样完全不要命的狂扑上来纠缠。

　　终于，就在战斗开始的大半个时辰之后，神武门麾下张乘云一个不小心，被血魔扑倒在地，转眼之间便被彻底的埋进无数的血魔之中。

　　“兄弟！”张乘风眼眶都几乎瞪裂，挥舞着长剑便冲上前去，他这一愤怒，身上立时破绽大开，一个血魔猛扑上来，一把抱住他的右腿，顿时将他拖倒在地，转眼之间，便足足一百多血魔抢上前去，拼命的撕咬起来。

　　陈萧等人咬紧牙关，虽然心如刀绞，可是却毫无办法，现在他们能做的，只有拼命的击杀血魔，拖延时间。

　　也许，下一刻死的，就是他们自己。

　　毕竟，任他们武功再如何高强，毕竟也是人，久战之下，内力总有枯竭之时。到了那个时候，便是他们的死期！

　　仿佛心有灵犀一般，众人忽然对视一眼，齐齐会心一笑。

　　因为他们明白，这一眼之后，不知多少人，都再也看不到了。

　　“兄弟们，拼命吧！”陈萧紧紧握住手中斩妖巨剑，大喝一声：“呆会谁若死了，奈何桥上等兄弟们一程！”

　　“好！”


第五一九章 为了人类的希望，而战！

　　擂台血战。这是真正的血战，天色阴沉的发黑，人是红的，衣服是红的，就连脚下的擂台，也已被鲜血染的鲜红。此时所有人的眼里，看到的东西，都是红的。

　　精神已经麻木了，包括陈萧在内，甚至包括独孤求败在内，所有人的精神，都已经麻木。已经只是完全条件反射一般的躲避伤害，之后挥刀，收割进攻的血魔们的生命。

　　衣服已经被鲜血染红，粘在身上粘嗒嗒的难受，可是却没有任何一个人叫出哪怕一声苦来。

　　因为这是超出了仇恨的战斗，他们战斗的目的，是为了种族的延续，为了人类的未来。

　　半个时辰……一个时辰……两个时辰……

　　这时一旁的大力神魔范松力量已经尽了，大声叫道：“兄弟们，咱们和沈烈势不两立，兄弟我先走一步，到时候奈何桥上再见！”说罢狂冲上前，手中长剑拼命砍出，这时哪还有什么武功招式，使的已经只是最简单最直接的砍劈招式，唰唰唰一连三剑，便如三个浪头一般，后浪推前浪，并力齐发，转眼之间劈死六七个二代血魔。

　　“范大哥，等兄弟一程！”一直在一旁与他并肩作战的飞天神魔赵鹤大声笑道：“咱们兄弟在这世上被人骂了一辈子，哈哈哈哈，没想到死到临头还能为天下人的未来战斗！他娘的，我赵鹤居然也有当好人的一天，哈哈哈哈，痛快！”

　　他这话一完，手中长剑狂风一般向着周围的血魔卷去，与范松两人剑气相互激荡，眨眼之间便斩出一条通道，一地的残肢断臂。

　　“任教主，陈萧兄弟，我两人先行一步了，大家奈何桥上再见！”眼看已经冲入血魔群中，范松高声叫道：“来世咱们再做兄弟，大口喝酒，大口吃肉，拼他个痛痛快快！哈哈哈！”

　　赵鹤也高声吼道：“来世再做兄弟！”

　　两人拼出生命中最后的一份力气，早已经无力再战，面对着铺天盖地的血魔，不过只是眨眼之间，便彻底的被埋在下面，再也没有半点生息。

　　“来世再做兄弟！”所有人全部高声应道，随后更加卖力的砍杀起来。

　　连三个时辰都未到，便已经损失了四名好手。而很显然，越是后面的战斗，便绝对会越发的残酷。

　　又过不久，令狐冲剑法虽强，可是毕竟功力稍微弱一些，如今这般奋战了三个多时辰，浑身力气也弱了许多。这些血魔势力虽然不强，可是毕竟斩杀起来不是那么容易，人的骨头还是相当硬的，尤其是这些血魔，必须斩掉其头颅，才能彻底死亡。斩断颈部脊椎骨谈何容易，此时他已经扔掉了第三把精钢长剑，正在换剑的功夫，一个血魔忽然之间扑到他的脚下，一把抱住他的右腿，张口便咬！

　　“扑哧！”一道见光亮起，却是岳不群眼疾手快，抢了过来，一剑斩掉那血魔的脑袋，随后一掌拍在令狐冲后背之上，沉声道：“小心些。”

　　“多谢师父……”令狐冲擦了把额头冷汗，心中犹有余悸，道：“这么些血魔，拼命吧！”

　　两人正说话的功夫，一旁的定闲师太已见力拙，动作也慢了不少，眼看就要支撑不住，一旁的灭绝师太却是从后背上抽出一把长剑，将手中倚天剑塞到定闲手中，急道：“倚天锋利，你先用这个撑段时间，回复下内力！”

　　“你怎么办？”定闲也知道此时不是啰嗦的时候，果断的接过倚天剑，随手斩下两个血魔的脑袋，急道：“血魔太多，快拿回去！”说着便要将倚天剑再还给灭绝师太。

　　“我能支持一会，你快些回复内力！”灭绝不接倚天，手中长剑拼命砍杀，她之前没用太多功力，如今换上普通长剑，也并不太过吃力。

　　就在此时，远处传来一声佛号：“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱……”

　　众人转首望去，却原来是方生大师已经力尽，拼命的杀上前去，一路上斩了十几个血魔的头颅，之后便再也看不到了。

　　“阿弥陀佛，我方生师弟，已经往生极乐世界。”方证双眼中满是眼泪，却只是咬紧牙关，继续苦苦支撑。

　　四个时辰……五个时辰……

　　“师叔祖，师兄，师弟我俩先行一步了，咱们极乐世界见！”此时渡难力尽，杀进血魔之中，他身后还跟着渡厄，两人一道杀入血魔群中，口中还不时高声叫道：“妖孽受死！老衲降妖除魔来了！”

　　两人冲入血魔群中，转眼之间再也不见了。

　　“大师！”陈萧睚眦欲裂，他有先天无极功为底，内力生生不息，远比其他人持久，可是身边好友一个接着一个死去，此时的他，早已经彻底的杀红了眼。

　　萧峰那边，却又是另一分景象。他自艺成以来，虽然身经百战，但同时与这许多血魔对敌，却也是生平未遇之险。

　　来之前他已经喝了两大坛酒，这时他酒意已有十分，内力鼓荡，酒意更渐渐涌将上来，手中长剑飞舞，逼得众血魔无法近身前一丈之内。

　　又杀了片刻，手中长剑毕竟只是凡品，支撑不住，“咔嚓”一声断为两截。萧峰正待换把长剑，一道略微苍老的女声却忽然响起：“萧施主，接着！”随后一道乌光直射过来，萧峰一把接住，竟然是锋利无双的倚天剑。

　　萧峰愕然看去，正看到定闲师太冲入血魔群中，这一下萧峰大急，叫道：“师太，您怎么……”

　　已经被血魔围在中央的定闲师太面含微笑，道：“你们毕竟年轻，是这江湖的希望，老身已经力尽，望萧施主能为天下百姓做更多的事情。老身先行一步了……”

　　“定闲前辈！”萧峰虎目中热泪涌出，高声叫道：“萧峰，定不叫前辈失望！”

　　手中电击倚天剑，直斩长鲸海水开！手握倚天，萧峰拼命砍杀，每一时每一刻，都有一个甚至是两个血魔被他杀掉。

　　一切，只为人类的希望，而战！


第五二零章 山穷水尽

　　几人这一战，便足足战了七个时辰。

　　从一开始的时近中午，一直战到午夜，空中乌云密布，周围一片暗淡，陈萧等人甚至都已经忘记了去思考该如何撤退的问题。此时的他们，心中想着的只有一件事情，那就是杀！尽可能多的杀死面前的血魔，为这附近的人们，争取到更多的撤退时间。

　　这般连续奋战之下，到了第八个时辰，剑神卓不凡忽然一声高呼：“陈宗主，今生能与几位并肩作战，是我卓不凡的毕生之幸事，在下先行一步了！”血魔群中，猛的一道剑光冲天而起，斩杀了周围将近三十多个血魔，随后再无生息。剑神卓不凡，陨落。

　　将近第九个时辰，释迦禅宗的方证、空闻两位大师，高宣一声佛号，双双陨落。

　　又过了一个时辰，黎明前最黑暗的时刻，大归元宗的杨逍范瑶两使以及白眉鹰王殷天正力道用尽尽，齐齐哈哈一声长笑，慷慨赴死。

　　到了第二日黎明，太阳刚刚升起，洪七公力尽，看了陈萧一眼，大声道：“小子，侠义之心不可废，老叫化先走一步，记住，一定要活下去！如果遇到全冠清那逆贼，记得为老叫化报酬！”

　　“七公！”陈萧一声悲呼，可是洪七公已经力尽，再无反抗的力量。

　　洪七公，这位毕生没错杀一个好人的大侠，就此陨落。

　　“小子，等来世再见到，记得提醒我不要经常生气！”灭绝师太也已经到了油尽灯枯的地步，冲着陈萧微微一笑，随后被淹没在血魔群中。

　　三万多个血魔，被陈萧这区区的三十来人经过这足足十来个时辰的斩杀，已经少了五千之数。可是，剩下的血魔还有两万五千多个。山穷水尽，此时，已经是真正的山穷水尽的地步了。

　　“难道我们，就要死了么？”陈萧嘴角忽然勾起一丝洒脱的笑意，“这传奇任务，还真的是，好难做啊。我已经，尽力了……”

　　看着周围依然无边无际的血魔海洋，陈萧等人，心中都泛起无力的感觉。

　　没错，就是无力的感觉。他们已经很强了，可是再如何强大，毕竟也只是人而已。会累，会渴，会饿，困了会想睡觉。死到临头，也会想起自己牵挂的亲人。

　　“玉姐姐，我已经尽力了，希望你……不要怪我……”

　　“阿碧，你是个好姑娘，永远都是，这辈子能有你喜欢上我，是我的福气，下辈子，咱们再做夫妻！”

　　“仪琳，你这小丫头，每次看到你都会心疼，你太瘦了，记得多吃写肉补补，不然再这样下去，可就变成竹竿了，那样就不好看了……”

　　“大家……”一剑扫飞周围六个血魔，陈萧扭头看向在场的其他人，除了独孤求败、扫地僧以及张三丰这三位绝顶高手之外，其他还活着的人，已经明显的快要支撑不住了。周伯通与黄药师背靠背，全身都满是鲜血。

　　萧峰萧远山父子互相帮主，不过也已经明显的到了最危险的时候。

　　无崖子、天山童姥、李秋水三人还算功力深厚，他们三人感情如今已经极好，铁三角阵形，可是也是摇摇欲坠，说不好什么时候便会彻底倒下。

　　岳不群始终牢牢护卫着庞斑、令狐冲、林平之三人，可是也是满身满脸的鲜血，也不知道是血魔的，还是其中也有他自己的。

　　任我行与张无忌两人一老一少，勉力支撑。虽然任我行会吸星大法，可是这些血魔都不过是普通的百姓，内力，却是半点也吸取不到。

　　“终于，一切都要结束了……”陈萧长出一口气，原本的三十来人，三十来名江湖顶尖儿的高手，不过一晚之间，陨落大半，剩下的这些，怕是也已经一脚踏进鬼门关，随时都有可能倒下。

　　到了这种时候，一直远远悠闲看着的剑妖沈烈，忽然拍起手来，哈哈笑道：“精彩，精彩！”

　　“你们的韧性，实在是超乎我的想象。我原本以为，你们最多也不过阻拦我六个时辰而已，没想到竟然足足支撑了十二个时辰，确实是叫我刮目相看。”

　　“不过很可惜，你们的努力，也就到此为止了，这些二代血魔，不过就是炮灰而已，你们的真正对手，可是我这些可爱的一代血魔啊，哈哈哈哈！”

　　“准备上场了，可爱的孩子们！”

　　伴随沈烈的话声，在他周围，忽然间出现了十来个皮肤赤红，双目如血的人，或者说，是血魔。

　　可是这些血魔却与正在围攻陈萧他们的血魔不一样。这十来个人，明显的还拥有神智，而远远的够过人群的空隙看去，陈萧原本就已经沉到谷底的心，终于彻底的再次沉了下去。

　　丁春秋、鸠摩智、段延庆、尹志平、全冠清、左冷禅、陈康平、成昆……

　　这一次，沈烈这边可谓是真正的精英尽出，本身便都是武功高手，又是生力军，面对这样的阵容，就算陈萧等人再如何挣扎，怕是也再没有丝毫生存下去的可能。

　　“阿弥陀佛，徒儿，撤退吧。”扫地僧高宣一声佛号，缓缓道：“留得青山在，不愁没柴烧，我们至少，要保留胜利的希望。我来阻挡他们片刻，大家迅速撤退。”

　　“二师父！”陈萧整个心都凉了，面对这种山穷水尽的时刻，尽管他智比天高，也确实是再没有任何办法可想。

　　“不要犹豫了，再不走，所有人都得死在这里。”扫地僧双掌合十，护体气墙猛然间发动，身周一丈范围内的血魔全部都被弹飞了出去。

　　可是陈萧却也知道，这般的爆发浑身内力，绝对不可能支持太长时间。扫地僧这明显是要用他的命，换取陈萧等人的生存可能。

　　“二师父……”

　　陈萧咬紧牙关，正准备发出撤退的命令，却不想，竟然忽然从周围进入擂台的大门方向，传来一阵惊天的群呼声：“保护陈公子！”“保护我们的英雄们！”“陈少侠，你们还好吗？我们来了！一定要坚持住啊！”


第五二一章 血肉长城

　　这……这是……这惊人的高呼声……

　　一剑劈开面前一个血魔的脑袋，陈萧扭头看去，只一眼，便彻底的惊呆了。

　　从论武广场周围的大门处，呼啦啦一下子涌进来上千个江湖人，人人手中还都抱着不少的东西。有桶有盒子，还有人扛着几个大铁锅，纷纷赶了过来。

　　为首的人还正是陈萧之前在论武大会上见过的，竟然是纪芷琪和范星雨等人。而就在人群的边上，还有着四个更为熟悉的身影，正是郭靖黄蓉以及杨过和小龙女四人。

　　“危险啊，你们来做什么？快回去！”眼看他们就要冲到那些血魔面前，陈萧振臂高呼，大声道：“快退开，不要过来！会死的，你们都会死的！”

　　此时场内可是足足有着两万五千多血魔，随便有一个冲进人群咬谁一口，那后果都不可想象。

　　却不想范星雨竟然大声回道：“陈少侠，你们为了咱们拼命支持到现在，咱们兄弟这些命，就卖给你了又能如何？大家说是不是？”

　　“对！陈少侠为天下人做到这样的地步，咱们又如何能够冷眼旁观？”“陈少侠不用担心，咱们既然来了，就没准备活着回去！”“少侠你们快退回来，这里我们能挡住！”

　　这……这些人……陈萧心脏砰砰狂跳，从他们的话里，陈萧已经听了出来，他们这是准备，自杀式的攻击，拿人名去填，去换给自己这些人撤退的机会！

　　“陈大哥，你们快回来！”黄蓉急道：“快！咱们可以抵挡他们一阵，你们再不出来，时间就来不及了！”

　　这个时候时间紧迫到极点，陈萧也知道犹豫不得，不然全都得死在这里，当即一声令下：“撤退！”

　　独孤求败、扫地僧、张三丰三大绝顶高手振起全身所有的功力，独孤求败手中剑芒冲天，扫地僧一丈气墙如铜墙铁壁，张三丰的流动内力流将周围所有血魔全部引的跌倒开去，趁着这个空档，陈萧带领剩下还活着的人，当即退出战场。

　　此时远处已经变成一代血魔的丁春秋、鸠摩智、欧阳锋等人已经冲了过来，黄蓉抬起玉手，一挥，道：“放油！”立时后来的这些人将手中的瓶瓶罐罐大锅木盒全部向前面扔去，“啪嚓啪嚓”一顿清脆的声音响起，容器内的油全部都流到了地上。

　　“哦？火攻？”沈烈哈哈大笑：“你们以为，这火真的能烧得起来么？”说着指挥鸠摩智等人：“把他们的火把都打下来，我倒要看看他们还能怎样，之后把这些人全部杀光，恩，女人留下。”

　　“是！”鸠摩智等人一声其喝，绕开独孤求败三人，想着黄蓉等人的方队直杀过去。

　　“我可没那么笨，还要扔火把点火。”黄蓉冷然道，随后举起手再次一挥：“点火！”

　　伴随她这声令下，那些人将手中火把全部点着，之后点燃手中引线，将十多个硕大的木盒平放在地面上。

　　“这……这是……”陈萧一看到这些东西，终于明白过来，扭头大声喊道：“大师父，二师父，张真人，快撤！”

　　原来，那些平放在地面上的木盒，竟然是之前阿碧跳舞的时候，剩下的还没点燃的那些烟花爆竹！这烟花爆竹威力本就不小，如果是投掷火把，想要点燃那些火油或许很难，但是用这些烟花来点油，那自然是绝对不会有任何问题。

　　陈萧等人迅速跑到人群中央，刚站定脚，“轰轰”巨响声响起，一阵耀眼的火光闪过，随后那些火油全部被点的着了起来，空气中到处都是烟花的硫磺味道。

　　“呼呼呼——”此时风速正急，那些火油沾火便着，此时擂台上的那些二代血魔本就聚集在一起，智慧又并不高，不过眨眼之间，便被烧着了一大群！

　　“陈少侠，你们快走，这里我们挡住！”纪芷琪以及范星雨率领那近千好手，借着火势向着鸠摩智等人狂冲而上，边冲边叫道：“咱们今天来了就没准备活着回去，你们快走！你们若是死了，这天下就完了，快走！”

　　“请陈少侠率众撤退！”“请陈少侠率众撤退！”“快走！快走！咱们能挡住他们一会！”

　　“你们！”陈萧虎目含泪的看着向血魔群亡命冲锋的范星雨等人，咬碎一口钢牙，大声道：“撤退！”

　　不能叫他们白白牺牲，不能叫他们白白牺牲！

　　陈萧等人看着那些冲进血魔群中的人，咬紧牙关，转身便跑，再不回头。

　　兄弟们，你们，都是英雄，都是我们整个人类的英雄！

　　这种时候，就算再如何不甘心，也必须尽快撤离，否则他们的牺牲，便完全没有了任何意义。

　　“陈大哥，这边，快！”黄蓉带领陈萧等人出了论武广场大门，七拐八绕之下，前面是一群足足五十来匹骏马，为首的正是萧峰的那匹妖神白龙马，黄蓉叫道：“快上马，大家快走，不要回头！”

　　众人哪还会迟疑，当即翻身上马，黄蓉一拍妖神白龙马的马首，向着西方指道：“那边！”

　　白龙马一声长嘶，带领马群，想着西方狂奔，地面隆隆作响，转眼之间便已经远去。

　　而就在此时，论武广场上，沈烈看着场内已经被撕咬殆尽的范星雨众人，恨的大声叫骂道：“他娘的，他娘的！这么好的局居然被一个小姑娘给搅了！气死我也，气死我也！”

　　这一仗，沈烈耗费了将近十二个时辰，彻底的磨光了陈萧等人的锐气，耗尽了他们的体力，眼看便可以将他们全歼于此，却不想最后时刻，竟然被黄蓉这个小丫头给搅了，如何不暴跳如雷？

　　只听声音他便知道陈萧等人是骑马西行，依靠这些血魔的速度是无论如何也追不上的，当即恨恨道：“原地修正，之后一路向西，斩草除根！”

　　此时已经变成一代血魔的左冷禅走过来，嘶声问道：“师父，这些尸体……”

　　沈烈恨恨道：“扔了，路上再继续补充，这种二代三代血魔要多少有多少，不管，出发！”


第五二二章 逃亡路上

　　这一仗，原来的近三十位江湖顶尖儿高手，如今只剩下了独孤求败、扫地僧、张三丰、无涯子、天山童姥、李秋水、陈萧、周伯通、庞斑、萧峰、萧远山、黄药师、岳不群、令狐冲、林平之、任我行、张无忌这十七人。

　　毫不夸张的说，这十七人，可以算得上是江湖上仅存的精华了，剩下的郭靖黄蓉等太年轻的人，目前还不足以挑起大旗。好在大部分江湖中人都已经成功撤退，至少也是保留了不少希望的火种。

　　“蓉妹妹，你们怎么会又绕回来的？那些人……”骑在马上，陈萧心情极为沉重。这一战之惨烈，可以说是江湖近些年从所未见，其凶险程度，无需多言。

　　黄蓉骑在马上，小声说道：“我和靖哥哥当时离开不久，暗中打听前方泄露出来的消息，知道局势极其危险，当时还有不少人打算回来救人，于是咱们汇合到了一起，商议之后，到周边所有有人的地方去买黄油，又取来那些烟花爆竹，这一准备就是将近十二个时辰。”

　　“当时范大哥他们也都知道，这一仗陈大哥你们不能死，你们死了人类就彻底完了，所以大家都是立了死志去的。放火烧那些妖孽，之后他们拼命阻挡，总算把陈大哥你们救下来了。”

　　说到这里，黄蓉深深的叹了一口气，道：“只可惜，他们……怕是已经凶多吉少。”

　　陈萧脸色阴沉的能滴出水来，缓缓道：“这些兄弟们的名字，你可有记录？”

　　黄蓉点头道：“当时大家是下了生死状的，有他们的名字，都在……都在这里。”说着黄蓉从怀里掏出一快上面写满了用鲜血写就的字迹，交给陈萧。陈萧打开一看，双手都颤抖了起来。那是一个一个的人名，这些名字虽然陌生，虽然其中九成九陈萧都不认得，可是他却知道，这一块写满血书的白布，那是他要用生命去守护的东西。

　　“陈大哥，接下来，咱们该怎么办？”既然已经逃了出来，接下来的，自然是要开始考虑接下来的事情。

　　“我也不知道。”陈萧微微摇头：“到时候再想办法，现在先尽快离开这里才行。咱们现在需要思考接下来的办法。之前那一仗来的太急，没时间安排布置。如今总算拉开时间，大家群策群力，也未尝没有希望！”

　　“如今最大的麻烦，是没办法让太多人帮忙。”陈萧声音低沉。

　　“恩，最麻烦的就是这一点。”黄蓉缓缓点头。

　　其实如今的沈烈，最让人头疼的一点就是兵源的问题。他的兵源源源不断，随时随地都可以补充，远比军队要强上许多。偏偏军队又不好上场，因为只要被这些血魔咬上一口，便会在极短时间内变成血魔，之后就是反扑。而下一次沈烈再来，还不知到会带来多少血魔，这也是最叫陈萧担心的地方。

　　毫不夸张的说，在这个冷兵器的武侠时代，如今的沈烈，可以说是完全无解的存在。

　　毫无办法。

　　骏马在奔腾，陈萧的心里，却是一直都在思索解决的办法。思来想去，到了最后，陈萧心中便只剩下了一个选择，最后的选择，不到山穷水尽绝对不愿意去想的选择。

　　撼天神功！西楚霸王项羽的撼天神功！按照皇帝李睿所说，这套神功修炼到第六重，便会成为本位面最强高手，甚至很有可能会引发二次穿越。

　　可是事到如今，陈萧已经压根不想去考虑以后的事情了。

　　穿越就穿越，怕他何来？再怎么说，也远比变成血魔丧失神智要强上许多。

　　一路西行，到了入夜十分，众人才终于找到一处隐蔽的山坳之中，下马休息。

　　篝火旁，陈萧等人团团坐成一圈，举行临时的作战计划会议。

　　“各位，经过之前的一战，现在最大的麻烦是，不能依靠军队压制沈烈手下的那些普通血魔，否则只能是给他送兵源，不知道大家对此，有什么办法？”陈萧坐在冰凉的地面上，脸色肃穆。事实上在这种时候，无论是谁，想来心情都不会好。

　　“咱们在人数上太吃亏，而且……”张无忌回想之前的战斗，沉声道：“一旦被围，就是必须要战斗到脱力的状态。这些血魔没有恐惧，不会思考，只会执行命令。所以，很麻烦。”

　　他的九阳神功内力生生不息，所以在之前的战斗中，他算是到了最后还能保持很好的体力的一个。可是九阳神功虽然神妙，毕竟无法速成，张无忌一共修炼了七八年时间才终于大成，短时间内，绝对派不上用场。事实上，撼天神功也不是可以一蹴而就的神功绝学，陈萧目前的想法是，如果真的能找到这部项羽流传下来的神功，那么就干脆所有人都修炼，能学多少是多少。至于会不会因为修炼撼天神功导致二次穿越，这种生死存亡的时刻，哪有心情想那些？

　　到了这种山穷水尽的地步，任何可能的办法，都需要拿出来实验。

　　忽然，庞斑站了起来，冲在场的各位一抱拳，缓缓道：“各位前辈，之前的战斗弟子也曾参与，侥幸活了下来，所以弟子有几句话要说，想必大家一定会感兴趣。”

　　看到庞斑站起来，陈萧等人的眼睛都亮了起来。

　　论实力，庞斑的武功在在场这些人中绝对算不上前列，甚至比起定闲师太洪七公等人还要差上许多。可是为什么他能活到最后？

　　庞斑缓缓续道：“弟子的武功并不如何高明，可是在之前的战斗中，弟子却是发现，这些血魔，实际上是有弱点的。”

　　“哦？什么弱点？”场内众人尽皆大喜，急忙道：“快给大家说说。”

　　庞斑点头，回道：“这些血魔没有恐惧，只有本能，不怕受伤，这些想必各位前辈都是知道的。不过弟子在之前的战斗中发现，这些血魔的弱点，在于颈部第二段脊椎骨前方，也就是咽喉上部。只要长剑从这里刺入，他们便会死亡。”


第五二三章 老子来自地球！

　　庞斑继续说道：“原本弟子一开始也就快要挺不住了，那时候浑身力量已经用尽，是再也砍不掉他们的头的，后来发现了这个法门，省了好些力气，这才能活到现在。”

　　“好！好啊！”在场所有人都是大喜。有了这个窍门，至少等下次与血魔战斗的时候，会省很多很多的力气。可以支持的时间，自然也就更长一些。

　　在面对血魔群的时候，支持的时间更长，那就意味着可以有更多的人参战。

　　咽喉上部，直通血魔大脑，这就是血魔的弱点！

　　否则的话，在血魔身上砍上几道伤口，也最多不过就是叫他们行动再迟缓一些而已了。

　　“这样一来，等再次遇到沈烈，我们也能去参战了！”郭靖猛的一拍手掌，周围众人也都是激动万分。现在，他们最需要的，就是人数，可以扩大的更大一些的参战人数。

　　而此刻，陈萧却是眉头紧皱，心中想着的，却是另外一件事了。

　　“庞斑的这个方法，确实很好，可是还是不是很好用。这个办法，只适合武功高强的人使用，充其量也最多就是让过境杨过等少数几人拥有与血魔一拼的战斗力。可是只是这样，还不够。”

　　“血魔太多了，瘟疫一样传染，沈烈可以控制几万血魔，几十万血魔来血洗这个世界，可是咱们不过就这么区区二三十人，再努力些，也不过就是三五十人。这样的数量并不会发生质的改变。”

　　“也就是说，除非真正的可以抗衡血魔那瘟疫一样扩散的特性，咱们才能，有获胜的希望。”

　　“可是，到底该怎么做？要怎么做才能真正的做到控制血魔的数量？”

　　不解决这一点，再有用的法门充其量都只能算是小法门，不能决定战斗的最终结果。因为，这是一场战争！

　　“他奶奶的，要是有钢铁侠就好了，那玩意的那身合金盔甲，遇到这些血魔保证给轰个稀巴烂，这些血魔想咬都没地方咬。”

　　“等等，钢铁侠？卧槽！卧槽！”陈萧忽然惊喜起来，猛的一拍大腿：“麻痹啊，麻痹啊！老子是地球来的啊，老子是二十一世纪科技文明世界来的啊！钢铁侠老子不会造，炮弹也不会造，可是他妈的老子知道有一种东西可以有效的防止血魔的撕咬啊！”

　　“圣斗士啊！十二黄金圣衣啊我草！”

　　“高科技的东西一时半会咱们绝对不行，但是咱们可以打造盔甲啊，按照圣衣的模样来打造盔甲啊，这总是没问题的啊！以圣衣的那种防护程度，三五十斤对于这些江湖好手还算得上什么问题么？明显不是问题啊！只要将圣衣打造出来，再配合上全钢甲的战马，那些血魔就算再如何能够像瘟疫一样的传染，那又能怎么样？他们咬的动吗？”

　　想到这里，陈萧终于哈哈大笑起来，大声道：“有办法了，有办法了！”

　　众人全都向他看了过来，独孤求败微笑道：“难得你小子终于开心了起来，定是有了好主意，快说说看看，到底有什么好办法。”

　　陈萧看着在场的众人，缓缓道：“问我确实有办法了，那就是，打造盔甲！”

　　“打造全副武装的盔甲！从头到脚，完全的全副武装，彻底武装！包括战马！把这副盔甲打造的跟堡垒一样，叫他们下不去嘴！血魔不是扩散性极强么？叫他们连咬都没地方咬，扩散性强又能如何？咱们不怕他们！”

　　听陈萧这么一说，所有人的眼睛同事都亮了起来，黄蓉拍手兴奋道：“陈大哥的这个办法好！到时候咱们组建一支铁骑兵团，那些血魔再怎么样也是血肉之躯，我就不信他们真的就能抗住铁骑的冲锋！”

　　“是啊，铁骑啊，咱们要是能拥有武装到牙齿的那种铁骑，绝对就不用再害怕沈烈的血魔军团了！哈哈，陈少侠，真有你的！”

　　陈萧又看向庞斑，笑道：“庞老弟，再加上你的那个办法，咱们这回不使用刀了，改用狼牙棒，对准血魔的脑袋玩命敲，一敲就敲一片，哈哈！”

　　“此计甚妙！”庞斑冲陈萧一躬身：“遇事不拘泥不化，多听多想，弟子受教了。”

　　果然是庞斑，什么事都能举一反三，难怪能成为独孤求败都看中的天才人物，确实厉害。

　　“好！那么如今计划变更，咱们沿途尽最大力量收罗铁匠以及战马，同时疏散沿途百姓，沈烈上一次阴谋没有得逞，如今必然会向这边进发，这路上的百姓，不疏散的话都会成为他的病源，此事不可不防。”陈萧看了看天空中的明月，缓缓道：“大家好好休息一晚，明日继续赶路。”

　　“我和靖哥哥警戒，大家可以放心休息。”黄蓉毕竟是个极聪明的女人，野外宿营半夜需要有放哨的警卫这样的事情，自然不会忘记。

　　“希望，”陈萧喃喃道：“这个方法如果还不行，那么也就只剩下最后的办法了。”

　　“穿越么？再穿越一次？”陈萧呸了一声：“为了玉姐姐，为了我心爱的人，为了这些舍命就义的兄弟们，就算再穿越一次，又能如何？”

　　“剑妖沈烈，我就不信斗不倒你！”伴随着心中的这些想法，陈萧终于沉沉睡去。毕竟，他累了一天了，将近十二个时辰的浴血奋战，是个人，怕是都受不了。

　　到了第二日一大早，众人早早起身，顾不得洗漱，只是匆匆吃了几口干粮，喝几口水，之后上马继续赶路。

　　这一路上，之前的一个不起眼的小东西，却竟然起了极大的作用。

　　皇帝李睿给陈萧的那块御赐金牌。

　　原本陈萧要那些官员负责疏散百姓还极为困难，可是一拿出御赐金牌，那些官员顿时便态度大改，好吃好喝，补充衣物，补充战马，无不有求必应，效率提高百倍不止，而且也绝没有任何人敢于反对。毕竟，拥有御赐金牌的人，那可都是能够先斩后奏的。

　　这样边走边疏散沿途百姓，到了中午时分，陈萧面前出现了浩浩荡荡的一支队伍，看起来怕不有五千来人，仔细看去，心中顿时大喜，在这支队伍尾部负责后方警戒的，可不正是仪琳和阿碧两女么？


第五二四章 我恨你，所以我要为你生孩子……

　　“仪琳！阿碧！”看到仪琳，陈萧终于整个心都放松了下来。加紧催马，带起一阵狂风，陈萧转眼之间，奔到了仪琳身边。从马上跳下来，陈萧紧跑几步，顿时将仪琳和阿碧两女紧紧搂进怀中，再不肯放手。

　　能活着回来见到至亲之人，真好。

　　“我这傻弟弟，真有艳福呢。”李秋水嘻嘻一笑，冲周围人群使了个眼色：“都别看啦，看什么看，大家还不快点到前面去，前面可是有座县城呢，咱们好好休整一下。”

　　“对对，都别看了，咱们快走几步，到前面县城把事情安排好。”李秋水的话无崖子自然是要配合的，当即大声说道：“走，能活着回来，真是太好了，大家加紧走几步，到地方可得好好洗个澡。”

　　大笑声中，众人全部催马前去，绕过陈萧三人，给他们留下单独的空间。

　　“五哥，担心死我们了。”仪琳将头埋在陈萧怀里，哽咽着说道。

　　“恩，我们都担心死了。”阿碧紧紧抱着陈萧的腰，再也不肯松开手来。

　　“哈哈，我这不是好好的吗。”陈萧哈哈一笑，搂紧两女，柔声道：“别害怕，我已经想到如何克制沈烈的那些血魔了，接下来的日子里，咱们，会获得胜利的。”

　　毕竟这两个女人都是自己将来的妻子，就算有天大的难题，陈萧也要自己一人抗下，绝对不会叫她们俩有任何的担心害怕。

　　“恩，五哥，我知道你是最棒的。”仪琳将头埋的更深了，声如蚊蚋般道：“五哥，我，我想给你生孩子……”

　　一旁的阿碧也是将头凑在陈萧的脖颈旁，也是小声说道：“我也是。”

　　“好！”陈萧看着怀中两女，无比肯定的回道：“等见到了玉姐姐，咱们就生孩子！”

　　“恩。”听得陈萧答应，两女脸色顿时红的一块红布一般，羞得再也不敢抬起头来。

　　陈萧却是一声暗叹，唉，可惜三师父，已经看不到自己有宝宝的那一天了，可惜啊……

　　每当想起金轮法王，陈萧心中都是极大的悲伤。虽然他一开始与自己立场不同，可是对自己，确实是真的很好，无比的好。或许在金轮法王的心中，是一直将自己当作子之一样看待的吧……

　　紧紧搂着怀中两女，三人一道上马，紧赶几步，终于追上了前面的大部队。这些人几乎都是玄天宗的班底，也难怪，怕是也只有玄天宗的班底，才会这样有秩序，一路上甚至连扰民都没有。

　　“宗主回来啦！宗主没死，哈哈，我就说宗主定能平安回来！”“宗主文成武德，英雄盖世，怎么会死？”“那是那是，咱们之前就坚信宗主定能平安回来，如今一看，宗主吉人自有天相，果然无恙！”“这可是老天保佑，咱们回去得好好烧上几柱香才行！”

　　一听到这些话，不用问也知道是以前星宿派的那些弟子，陈萧总算心情又好了些，大声道：“大家可还都好？”

　　星宿派众弟子一阵敲锣打鼓：“好好，宗主您老人家也好，咱们大家群策群力，仪琳和阿碧两位宗主夫人可是半根毫毛都没丢掉！”“呸，什么群策群力，那是宗主夫人有佛主和菩萨保佑，才平安的！”“对对，反正不管怎么说，总之就是一切安好，免除了宗主的后顾之忧！”

　　毕竟好话总是会叫人开心些的，陈萧哈哈笑道：“好好，没事就好。前面就是县城，大家好好休整一下，切记不可扰民，咱们还得顺便疏散群众呢。”

　　“谨遵宗主教导！”“有咱们在，那些百姓一准没事！”“宗主放心吧，咱们打架不行，这些可是擅长的紧。”

　　这帮家伙，陈萧摇头笑了笑，心情不好的时候有他们说说闹闹，确实能缓解不少压力。难怪领导都爱听马屁呢，看来自己也是不例外。

　　到了前面县城，休整，联系官员疏散群众，一切自然不在话下。

　　三日后，终于到了长江之畔，涪陵县。

　　此时早有情报组成员快马加鞭前去报信，当陈萧赶到涪陵县那座虞姬墓的时候，东方玉早已经迎了出来。不过这么几日不见，东方玉明显的瘦了不少，那是因为担心陈萧才导致的。

　　“玉姐姐……”当看到那道火红的身影，陈萧终于全身都放松了下来，缓缓的张开双臂。

　　“陈萧！”东方玉整个人都扑进陈萧怀里，拼命的将身体与陈萧的身体挤到一起，流着泪，说道：“你知道不知道，你害的我，有多么担心，我怕你出个什么意外，我……我……”

　　温柔的抚摸着东方玉的头发，陈萧喃喃道：“别担心，我这不是回来了么。”

　　“我就担心，我偏担心！”东方玉挥起如玉的拳头，拼命的捶打陈萧的胸膛：“你这冤家，你来到这世上，一定就是为了让我流泪的，是不是？”

　　陈萧眨了眨眼，眼中晶晶闪亮：“人家才没有吗，我这不是平安无事吗，一脱困，我就直接来找你啦。想要叫我离开你，我怎么会舍得嘛。”

　　“你这坏蛋！”东方玉面红耳赤，想在他腰间狠狠拧一下，伸出手时，动作却是轻柔无比，落泪而笑：“陈萧，我，我想为你生孩子……”

　　活着真好，可以调戏玉姐姐。陈萧咧嘴一笑，把嘴凑近东方玉脸颊边，轻轻一吻，道：“我也想。玉姐姐，那我们什么时候要孩子？”

　　“今天，就在今天晚上！”东方玉缓缓抬起头，眼中是无比坚定的眼神：“我不想再等了。因为我怕，我怕你哪天会离开我……如果没有你，我该如何活下去……你为什么要这样待我，你这狠心的人，我恨你，我生生世世地恨你——所以，我要为你生孩子，生许多许多的孩子……”她伏在陈萧胸前，失声痛哭。肩膀急颤，哽咽的几乎要窒息。这些时日的心碎，终于山崩地裂一般的发泄了出来。

　　三十对三万，这样的战斗，任谁听到，也会如她这般。

　　哭吧哭吧，这世界上，还有比哭更痛快的事情吗？无声无息中，陈萧也忍不住的哽咽了。


第五二五章 拜天地

　　到了此时此刻，陈萧再也不想等了。

　　面对这种有一天没一天的日子，完全不清楚下一刻会发生什么的日子，他现在心里想的，只有一件事情，那就是留下未来的希望。因为他很清楚，在接下来的战斗中，极有可能会有什么意外发生，他要留下血脉，留下属于自己的血脉！

　　“唰”的一下，陈萧一把将怀里的东方玉横着抱起，东方玉惊的“呀”了一声，紧紧搂住陈萧的脖子，脸色如火烧般通红，如蚊蚋般小声道：“到……到我房里去……”她毕竟是一个冰雪聪明的姑娘，接下来会发生什么，她自然已经明白。

　　此时东方玉的身体柔若无骨一般，紧紧贴在陈萧胸膛，美丽无双的脸颊埋在陈萧脖颈中，因为对即将到来的事情充满着未知的恐惧，她的娇躯都微微颤抖起来，嫩滑的肌肤晶莹如玉，漾起一抹诱人的粉红。紧紧闭起双眼，长长的眼睫毛一抖一抖，好像一只受惊的小猫。

　　陈萧微微一笑，抱着东方玉，顺着她的指引，大步的向院子里面走去。

　　“陈萧……”东方玉轻轻呢喃道：“我们，我们就要成为夫妻了么……”就算之前拥有东方不败这样的霸气称号，但是她再如何也是个女人，遇到这种时候自然会慌作一团。

　　“当然。”陈萧轻轻蹭了蹭东方玉挺直的鼻梁，柔声道：“我们生生世世，都要做夫妻。你这辈子是我的，下辈子也是我的，永远永远都是我的人。”

　　“不过，你是我最爱的人，事情不能草率，我不想委屈了你。”

　　正说话间，已经到了东方玉的闺房。第一眼入目处，便是一张好大的床，上面挂着大红色的床幔，她一身霓裳羽衣本就是红色，陈萧抓住床幔，“撕拉”一声扯下一角。

　　陈萧将那撕下来的床幔一角温柔的盖在了她的头上，只露出她那美丽至极的容颜，微笑着说道：“玉姐姐，今天，咱们就在这里拜天地吧。虽然简单了些，你可不要怪罪才好。”

　　东方玉紧紧咬着嘴唇，脸上泛出些粉红，眼中泪花闪烁，猛地投入陈萧怀抱，道：“陈萧，你，你对我真好。我要当你的女人，生生世世都当你的女人！”

　　唉，要不是事出突然，自己如何会只办这么简单的婚礼。在地球，哪场婚礼不是超级大的排场，车队，双方亲人，可是如今……也只能一切从简了。

　　陈萧四下看了看，寻来两根粗大的红烛，轻轻点燃，烛火劈里啪啦轻响，淡淡的红光便映在东方玉娇艳无双的脸上。

　　轻轻的盖起东方玉的脸，陈萧拉着她的手，缓缓跪在烛前，只听他大声道：“我陈萧对天发誓，今生今世，必将善待东方玉姐姐，无论天涯海角，无论沧海桑田，生生世世都与玉姐姐在一起。如违此誓，天打雷劈，不得好死！”

　　东方玉也是轻声道：“东方玉对天发誓，今生今世，只属于陈萧一人。生是陈萧的人，死是陈萧的鬼，永远都是陈萧的女人。如违此誓，不得善终。”

　　两人对红烛两拜，双相互一拜，这大礼便算成了。

　　东方玉又羞又喜，仪式虽然简单，但有天地为证，她今生便是陈萧的人了。她本是想今夜将自己给了陈萧，哪知陈萧却是如此重情重义，心细若斯。有这三拜，纵是死了也值了。

　　陈萧温柔的揭下东方玉的盖头，柔声道：“玉姐姐，时间紧急，今日这事办得仓促了些，委屈你了。等杀了沈烈，到时候我再风风光光迎娶你们过门。”

　　东方玉将头轻轻依偎进陈萧怀里，羞涩道：“今日是我们大喜之日，不要说那些打打杀杀的事情。你待我情意深重，我愿意生生世世都做你的女人。”

　　听了东方玉的话，陈萧猛的一把将她横抱起来，一步一步走向芙蓉大帐，最终将她轻轻的放在那张已经铺上了大红床单的大床之上。

　　此时的东方玉明显已经开始动情，因为修炼了冰玉葵花功的缘故，女人味更是十足，洁白如象牙一般的娇嫩身体，带着淡淡的花瓣芬芳，沁人心脾。

　　东方玉红着粉脸，樱桃小口微微张开。

　　一阵似兰芳香，飘入陈萧鼻中，他本就还是个处男，如何经受得起这般诱惑，直引他欲火如潮。

　　温柔的解开东方玉身上的束缚，一件一件，一层一层，最后终于露出了她那无限美好的身体，再也没有半点遮挡。

　　“呀——”再如何彪悍的女子，面对即将变成女人的时刻，也会完全的手无足措。东方玉紧紧夹住双腿，一双小手捂住脸颊，再也不敢放开。

　　陈萧的一双大手则顺着她那柔软的腰肢缓缓滑下，双手一握，便已捧住东方玉两片香腻的臀瓣。

　　“嗯……”东方玉一声娇呼，眉头轻蹙，整齐洁白的银牙咬住鲜红的小口。娇喘吁吁，莲香轻吐。

　　她脸上浮起淡淡的粉红，媚眼儿如丝，似开似阖。双颊仿佛刚刚涂抹上最鲜艳的胭脂，娇艳欲滴。

　　东方玉原本修炼的葵花神功，会彻底的湮灭掉她体内的女性气息，如今经过陈萧修改，变成了完整版的冰玉葵花功，这一收一放之间，体内的女性气息越发的凶猛澎湃，娇躯比起其他女人，正为敏感十倍，只不过被陈萧刚刚轻轻碰触，便已经娇喘细细，情不自禁起来。

　　此时，浓浓的春意在体内弥漫开来。

　　东方玉感觉那又作怪的大手在自己小臀上轻轻揉捏，那火热的感觉透过肌肤传入体内，全身上下便似着了火般的燃烧，盈盈仅堪一握的纤腰不自觉地轻轻扭动。鼻中发出无意识的呜声，似是挣扎，更似是在挑逗。

　　两人拜过天地，已是真正的夫妻了，陈萧再也没有顾忌，一手抚在她臀瓣上，另一只手回收过来，两指一托，便挑起东方玉那秀丽的小下巴。


第五二六章 “我永远都是你的！”

　　原本极为强势的东方玉扬起面颊，感受到陈萧火辣辣的目光，面目一阵阵的发烫，眼睛紧紧闭上，再也不敢睁开。红樱桃般的小嘴微微开阖，似是在诉说着心中的难受。面对如此美景，陈萧再也忍受不住，猛一低头，便吻上了那两瓣鲜红甜美的樱唇。

　　“嗯……”一声低低的呢喃响起，东方玉娇躯都颤抖起来，生疏的迎合着陈萧的亲吻。

　　她的口中带着淡淡的芝花芳香，似是诱人的糕点，陈萧贪婪地吸吮着她如花瓣般娇嫩的双唇，只觉柔软而又滑腻，他虽然也是个初哥，但是之前在地球上跟苍井空老师、波多老师和小泽老师也确实学到了不少知识，如今正是派上用场的时候，此时陈萧温柔的探出舌头，挑开那紧闭的玉齿，寻着那娇怯的丁香小舌头轻轻一吸吮，几丝清淡甜美的香津，点点滴滴，沁入心脾。

　　东方玉可是实实在在的初次被人这般亲吻，这个世界里可没有苍老师教她，如今被陈萧这般侵犯，全身的皮肤都早已经红的透了。

　　亲吻了片刻，陈萧东方玉两人终于缓缓分开了嘴。此时的东方玉脸色绯红，粉红的嘴唇微微张着，虽然内功深厚，可这种事情哪里是内功能够抵挡，她急促的呼吸着，心脏砰砰乱跳，胸腔里就好像有一只受到惊吓的小兔子。

　　“唰啦——”陈萧轻轻的拉上床幔，顿时整个天地都是暧昧的红色，映在东方玉洁白的身子上，更加显得娇艳欲滴。顺着她细如凝脂的皮肤，陈萧一点一点的向下亲吻，此时的东方玉浑身上下都是无比的敏感。

　　丰满坚挺的双峰柔软而又有弹性，陈萧含住其中的一颗粉色的小葡萄一阵吮吸，一只手已伸到下方，略一用劲，将那两瓣柔软的香臀紧紧挤在一起，东方玉鼻中轻轻“啊”了一声，修长的脖子高高扬起，拼命地凑上前来，吻上陈萧的嘴唇，生疏的吸吮着陈萧的舌头，火热的气息喷出来，打在陈萧的脸上，娇躯越发变得滚烫。她早已忘了挣扎，修长的手臂紧紧抱住陈萧的身体，沉浸在男女相悦的欢愉里。

　　“玉姐姐，拜完天地了，下面我们该做什么了？”陈萧将东方玉的身体紧紧地搂进怀里，此时两人身体早已经不着寸缕，陈萧的身体火热，东方玉的身体因为修炼了冰玉葵花功的缘故，倒是有些凉丝丝的。陈萧意动之下，伸出舌头在她火热的耳垂上吹了口气。东方玉啊的一声，似是被一股电流穿过全身，娇躯一阵酥麻，浑身绷直了，脚趾都因为紧张而扣了起来，再也说不出话来。

　　在这红色的世界里，一切都显得那样的宁静温馨。粉榻之上的丝质被褥光洁新鲜，一尘不染。

　　东方玉拼命的挣开陈萧的怀抱，身子一滑，钻进了丝被之中，隆起的酥胸因为紧张而急剧起伏，将那丝被的柔软料子也撑得浑圆，甚至清楚可见那两颗可爱的小葡萄的形状。

　　此时的东方玉哪还有之前日月神教教主的威风，洁白的双腿紧张地微微弓起，将丝被撑起一截。因为她太过害羞，拉着丝被盖住了头，所以下面倒是露出若隐若现的丝丝春光，一对纤细的小足裸露在外，如白玉般小巧迷人。

　　羞臊得用被子蒙住了脸颊，可她如云的秀发却盘在玉枕上，洁白无暇的玉手紧紧抓着被沿，半个小臀裸露在外，晶莹如同玉石。

　　从秀榻之上那柔软的纱缎造型，就可以想象东方玉那山峦起伏魔鬼般的身材是多么的婀娜柔软。

　　大红的罗帐、锦被，绸缎下的波澜起伏，这便是最好的催情药剂，陈萧又是个初哥，如何能忍受得住，急急地吞了口口水，轻轻拉开被褥，柔声道：“玉姐姐，我来了——”

　　“陈萧——”东方玉一声娇呼，急急地闭上了眼睛，双手却是紧紧捂住双腿，浑身颤抖着，将自己最完美的赤裸身躯呈现在他面前。

　　眼前的玉姐姐，面如敷粉，玉体横陈，一身欺霜胜雪的白嫩胴体，数不尽的峰峦美景，颤巍巍的玉峰傲然挺立，峰顶蓓蕾嫣红娇艳，闪着诱人的光泽，慑人心魄。两条粉嫩油腻的修长玉腿紧紧缠起，遮住那最后一缕春光。嫩滑的肌肤白里透红，身上还散发着淡淡的清香，妩媚之极，诱人之极。

　　这里是自己的香闺，也是自己和陈萧的爱巢，感受到陈萧那火辣的侵略目光，东方玉呼吸急促，脸上那抹艳，越发的瑰丽起来。

　　因为情动，东方玉下面茂密的青草地间，溪水汩汩，散发出一种淡淡的清香，美妙而又旖旎。

　　陈萧鼻息急促，双手轻轻抚摸上她那修长而又浑圆坚实的双腿，缓缓往她大腿内侧而去。如玉般光滑细腻的感觉，顿时传遍心底，带着浓郁的芬芳，让人沉醉。

　　“嗯……不要……”东方玉美目半闭，感受陈萧那火热的大手压住了自己小手，正要攻开最后一道防线，她紧紧地抓着那一对鸳鸯枕，秀眉微蹙，忍不住轻轻呼叫起来，美妙绝伦的胴体下意识地摆动着，发出荡人心魄的呻吟。

　　她似是跳进了火堆里，浑身滚烫，青草间的那股清泉越发汹涌，舒润了双腿间。

　　陈萧吻上她鲜艳的小唇，在她丰挺的酥胸一阵流连，按照从苍老师那里学来的招式，轻轻挤压，任那椒乳在手里变幻着形状，染上一层秀丽的颜色。

　　“嗯……”东方玉初经人事，如何受得，娇躯发颤，浑身猛的抖了一下。一双秀目差点喷出火来，身体轻轻弓起，紧紧迎合着大哥的动作，檀口娇喘连连，燃烧的春情，早已让她放弃了所有矜持。

　　“陈萧……”东方玉一声惊呼，却是陈萧双手将她翻转过来背对着他，那双魔手在她柔软细腻的臀瓣上揉捏搓捻。

　　这般清纯的女子，哪曾被这样亵玩过，东方玉脸上像着了火，瘫软如泥轻趴在床上，陈萧紧贴她股臀，抱她在胸前道：“玉姐姐，我来了——”

　　轻轻一挺，火热的长枪便已贯穿东方玉的身体，一朵鲜艳的小花，盛开在洁白的丝巾上。

　　“呀！”一声轻哼，东方玉脸上又是痛苦又是幸福，后背紧紧贴住陈萧的胸膛，两行清泪缓缓流下，道：“陈萧，我永远都是你的！”


第五二七章 尊师重道

　　芙蓉帐暖，被翻红浪，在一波又一波的欢愉中，东方玉紧紧缠绕在陈萧身上，完成了从女子向女人的转变。

　　无限满足地依偎在陈萧怀里，洁白的娇躯还残留着过度欢愉后淡淡的粉色，她将火热的小脸蛋紧紧贴住陈萧的胸膛，脸上满是如海一般的深情，道：“陈萧，直到刚才，我才觉得自己是全天下最幸福的女人。”

　　陈萧将她身子往自己怀里拢了拢，任那粉嫩的椒乳挤压着自己胸膛，微笑道：“恩，我会让我最喜欢的玉姐姐生生世世都是最幸福的女人。”

　　东方玉欣喜一笑，将身体又往他怀里拱了拱，忽然道：“陈萧，仪琳妹妹和阿碧那边……”

　　陈萧温柔的抚摸着东方玉的秀发，柔声道：“放心吧，你如今已经是我大老婆，我想收了她俩，还不是得你点头。”

　　东方玉小脸粉红，笑颜如花，轻轻的捏了陈萧的胳膊一把，道：“就你最会哄人。如今你和他俩的关系都已经那样亲密了，我还能阻拦你吗？”

　　“不说这个不说这个，”陈萧嘻嘻一笑，忽然脸色变的正经起来：“玉姐姐，如今我已经与你拜了天地，明天，我想去祭拜一个人。”

　　东方玉冰雪聪明，当即便明白过来，点头道：“是要去看望金轮师父么？”

　　“恩，”虽然知道现在提这个很煞风景，可是陈萧却知道留给自己的时间并不太多，深深的吸了口气，缓缓道：“没能看到我们孩子出生，甚至连我俩的婚礼都没能参加，是我三师父最遗憾的事情。所以，我想要去祭拜他。”

　　“应该的。”将头埋进陈萧怀里，两人紧紧依偎在一起，东方玉小声道：“明日我与你同去。”

　　面对如此通情达理的玉姐姐，陈萧还能说什么，他狠狠一下吻在东方玉的红唇上，双手却是极其老实，将她紧紧搂在怀里，只是轻轻爱抚着。

　　如今已经是夜里，陈萧知道东方玉新瓜初破，不能再行挞伐，只是抚摸她光滑的脊背玉腿，占占小便宜，两人说些甜蜜知心的话，叫自己的玉姐姐又羞又喜，紧贴住他更加痴缠，如花解语，浓情蜜意尽显。这一夜的温柔旖旎，自不足对外人道。

　　第二日一早，陈萧早早起床，到外面取来一截上好的胡桃木版，切割成了一个牌位，牌位通体光洁，仔细擦拭的一尘不染。之后在上面无比郑重的写下十五个大字——

　　“恩师金轮法王之神位，弟子陈萧叩首。”

　　算不上如何优秀的笔迹，但是在陈萧严肃的心情之下，却也锋芒毕露，银钩铁画。

　　看着手中的牌位，陈萧温柔的用袖子又擦了擦，柔声说道：“师父，弟子如今已经与玉姐姐结成夫妻，师父大仇，弟子时刻铭记于心，不敢或忘。”

　　师徒情深。陈萧的几个师父里面，对他最为看重的，绝对是这金轮法王，甚至可以说，都已经超越了独孤求败与自己的感情。金轮法王对他陈萧可谓是没有半点私心，绝对的一心为他。甚至就连死前，记挂着的，也是想要再看他一眼。

　　何等大恩。陈萧长叹口气。静静坐下。事情既然已经发生，已经过去，便唯有坦然面对。

　　如今自己已经有了妻子，还有那么多善良的人。至少也要一步一个脚印，踏踏实实一路前行。直到将沈烈彻底打入十八重地狱的那一天。

　　“陈萧，这是……”东方玉静悄悄的来到陈萧身后，将一件披风温柔的批在陈萧后背之上，柔声道：“是师父的牌位么？呆会我们找块好地方，好好拜祭一下。”

　　陈萧缓缓点头，道：“正当如此。”

　　将金轮法王的牌位仔细的贴身收好，东方玉为陈萧换上一身紫色华服，背后黑色镶金边披风直垂到地面之上，腰间一条镶满宝石的束带，仔细打扮起来，如今的陈萧，早已经去掉了许多的稚气，更多的，则是一宗之主的凌厉霸气。

　　东方玉则依然是那一身霓裳羽衣，两人一先一后，沿着小路前行，找了大约一个来时辰，最后终于找到一处算的上山清水秀的地方。

　　如今金轮法王石首已经找不到，陈萧寻遍周围大石，最后只能为他简单的垒就一座普通的衣冠冢。

　　无花无酒，无纸钱。孤苦伶仃。

　　挥舞手中斩妖巨剑，切出一块硕大的青岗岩墓碑，刻上八个大字：“恩师金轮法王之墓。”

　　随后将那块木质牌位取出，放于墓碑之上。

　　恭恭敬敬的三个响头。

　　“师父，如今一切从简，待弟子取了沈烈的项上人头，再来好生拜祭师父。”

　　东方玉则跪在陈萧身旁，亦是三个响头，轻声道：“陈萧之妻，东方玉，见过师父。”

　　陈萧虎目盈泪，激动不已。

　　忽然从远处林内传来两声轻轻的叹息。

　　呢喃细语，声如天籁。

　　陈萧转目望去。

　　来者两人，左首一袭紫衣，右首一身碧裙。

　　仪琳，阿碧。

　　短暂的惊讶过后，陈萧冲两人招了招手，道：“仪琳，阿碧，快来给师父他老人家磕头。”

　　仪琳阿碧两女莲步轻移，看似缓慢，速度却极快，不过一个呼吸之间已经到了陈萧身边，看向孤苦伶仃的孤坟，同时跪了下来，轻声说道：“陈萧之妻，仪琳，阿碧，见过师父。”说完盈盈拜倒。

　　如今她两人与陈萧一同跪拜金轮法王，意义自然非同一般，那是陈萧已经认定了她两人成为自己的妻子了。

　　从怀中掏出一壶清酒，斟满两杯，陈萧举起其中之一，朗声说道：“师父，弟子先来为您送行。一路走好。若有来世，弟子依然愿当您的徒弟。”

　　一口饮净。

　　另一杯倒入土中。

　　原本还有些阴冷的天气忽然间微风和煦，阳光普照。

　　空中百鸟齐鸣，花瓣漫天。

　　陈萧抬起头来，远处的天空之中，竟隐隐的传来佛家恢宏的超度之音。

　　自古尊师重道，而世间万般大道，则唯孝道为先。


第五二八章 困境

　　拜祭完金轮法王，陈萧深深的吸了口气，随后带领东方玉、仪琳和阿碧三女返回了镇子之中。

　　如今过了一天一夜的时间，又有不少江湖豪士折路赶到，此时在这小小的涪陵县城内，竟然也聚集了两千多江湖人士。

　　陈萧找到正在与扫地僧和张三丰议论的独孤求败，当即先上前请安：“孩儿陈萧，见过岳父大人。”独孤求败一向都将东方玉当女儿看待，所以如今的陈萧，自然就也算是独孤求败的女婿了。

　　“好，好，哈哈。”独孤求败原本就对陈萧极为满意，如今两人明显好事已成，自然更为欣慰，拉过陈萧，慈和的拍了拍他的肩膀，道：“小子，从今往后，可定要好好照顾玉儿。”

　　“孩儿明白！”陈萧回答的无比肯定，之后又续道：“岳父大人，仪琳和阿碧我也是……”

　　他的话没说全，不过独孤求败自然也知道陈萧是什么意思，摸着下颌短须，缓缓点头道：“恩，仪琳是玉儿亲妹妹，也算我女儿，阿碧没有爹娘，又认了黄药师当义父，也是自己人。黄药师之前与血魔的战斗里有些脱力，正在休息，老夫今天就先替他做主了，呵呵。”

　　张三丰在一旁微笑道：“老道就先恭喜独孤大侠了，呵呵。”

　　仪琳和阿碧对视一眼，满眼都是惊喜，当即跪下来冲独孤求败磕头：“孩儿仪琳、阿碧，拜见爹爹。”

　　“好，好。”独孤求败虚托一下，仪琳和阿碧顿时便感觉一道柔和内力缓缓托起自己身子，就势站了起来，独孤求败续道：“如今事发仓促，大婚怕是没办法举办了，等咱们打败沈烈，到时候再补。你们三个先下去吧，我们还得要这小子研究正事呢。”

　　“是。”三女微微一笑，当即退了出去。如今她们已经是至亲，自然要出去好好联络感情。

　　等东方玉三人走了出去，独孤求败这才面色逐渐严肃，缓缓道：“刚收到一些飞鸽传书，沈烈沿途控制麾下血魔，袭击了不少村子，如今队伍已经壮大到五万之数。很难解决。咱们沿途疏散的那些百姓，毕竟还是太少。中原这么大，沈烈的兵源可以说是源源不绝，就算真有你说的那些铠甲，可是也是寡不敌众，难啊。”

　　张三丰也在一旁点头，道：“现在最重要的是，咱们的攻击手段还是不够。对方人数太多，咱们又太少。如果只是几百上千的队伍，那只能是肉包子打狗，有去无回的下场。”

　　独孤求败沉声道：“所以目前，咱们最难办的还是人数问题。”

　　听到这里，陈萧摇了摇牙，恨恨道：“沈烈害死了这么多人，实在不行，也管不得那许多，咱们先进虞姬墓，看看到底有没有撼天神功留下吧。”

　　事到如今，也只能将希望寄托在这撼天神功上面了。如果修炼的人多，估计短时间内能培养出大量高手，不说达到江湖绝顶水平，至少进入一流高手之列，问题不大。

　　“我也这么想过。”独孤求败想了想，说道：“问题在于，这撼天神功到底有还是没有。如果万一没有，那到时候咱们麻烦可就大了。”

　　他这话可没说错。这虞姬墓到目前为止还没人进去过，到底有没有撼天神功，还不好说。如果将希望全部寄托在这上面，就怕到时候希望越大，失望越大。

　　“恩，我明白，所以咱们现在需要做两手准备。”陈萧自然明白这个道理，想了想，继续道：“对了，岳父，咱们要打造盔甲的那些铁，够吗？”

　　独孤求败摇头道：“不够，远远不够。”

　　张三丰道：“咱们早已经安排人下去将这整个涪陵县甚至包括周边的村子的铁器都收了上来，可仍然是远远不够。想要护住全身再包括战马，这些铁器全部算上，也最多只能凑够百数。”

　　听了两人的话，陈萧深深吸了口气。

　　如今毕竟是古代世界，科技本就不发达，一般农户家里的铁器，最多也就是锄地的工具以及煮饭的大锅之类，想要再找到其他的铁制品可是不容易。

　　这可真是小米加步枪来面对敌人的飞机坦克了，不知如何，陈萧脑子里忽然出现了这么一句话来。

　　“尽力就好！”陈萧深深吸了口气：“师父，咱们什么时候去虞姬墓？”

　　“事到如今，也就只能先这样了。”独孤求败摸了摸胡子，缓缓说道：“只不过这虞姬既然是西楚霸王项羽最心爱的女人，她的墓穴内必然机关重重，贸然进入极有可能是绝境。就算是我，也没有能够活着出来的把握。”

　　“连岳父你都没有把握？”陈萧顿时吃了一惊。

　　“恩，西楚霸王，号称力拔山兮气盖世，千古以来第一高手，修炼撼天神功天下无敌，”独孤求败解释道：“这样的人建造的墓穴，还是为最心爱的女子建造的墓穴，怎么可能那么容易闯进去？里面说不好有多少机关陷阱。其实如果只是这些还好，我最怕的是，一旦触动某个机关，万一导致整个墓穴坍塌，咱们唯一的下场就是被活埋在里面。”

　　“阿弥陀佛。”扫地僧在一旁念了一声佛号，接口道：“到时候咱们出不来，沈烈带着大队血魔杀到这里，那便生灵涂炭，死伤惨重。”

　　他们两人这话可绝对不是危言耸听。

　　西楚霸王项羽何等人物，怎么可能会叫自己最心爱女子的墓穴这么容易闯入？里面尽管陷阱，阵法暗门不知有多少，尤其是这么多年竟然没有半点消息泄漏，怕是当年建造墓穴的那些战俘奴隶，都早已经被他给杀了个精光，一点线索，都未必能找到。

　　“这个时候。”陈萧的目光凝如刀锋，“再危险也得上！否则咱们就只能在这里坐以待毙了。”

　　“说的也是。”张三丰在一旁微笑道：“陈少侠果然心性坚定。不管是恶人，还是善人，真正的强者肯定都有一颗坚定的心，难怪陈少侠能在这短短的时间内就成为与我们这些老家伙不相上下的人，呵呵。”

　　独孤求败又想了想，最后终于缓缓道：“恩，与其坐以待毙，倒不如拼死一搏，也许还能搏个一线生机。事不迟疑，咱们这就出发！”


第五二九章 吾名项羽，下来受死！

　　陈萧很清楚这次行动的危险。那毕竟是西楚霸王项羽最心爱的女人，虞姬的坟墓。西楚霸王项羽是与自己一样的实验体，修炼的更是接近玄幻位面武学档次的撼天神功，这样的人物，墓穴里面到底有些什么，没人能说的准。

　　此时的陈萧，很镇定。因为，如今他已经有了妻子，他不想因为自己的不努力，而造成什么遗憾。

　　就算是死去，至少也可以很自豪的说，我尽力了！我是人类的英雄。

　　就好像那些为了叫自己这些人能够成功退走，不惜以血肉之躯筑起长城的那些人一样。

　　当人类终于获得胜利的时候，他们，就是整个人类的英雄。

　　流芳千古。

　　就算燃尽自己的最后一滴血，只要成功，相信自己死时闭上眼睛，也是微笑着的！其实自从来到了这个世界，陈萧就从未畏惧过死亡，毕竟这里是武侠位面，只要活在世上，便总有死的一天。或者是老死，或者是被人杀死。但是，他只希望死的有价值！值得！

　　独孤求败、扫地僧、张三丰，再加上陈萧和任我行，如今当世最强大的五人，来到了被牢牢看守的虞姬墓前。

　　谁能想到，就是这么一座丝毫不起眼的小小墓穴，竟然隐藏着人类生存的希望？

　　“属下见过宗主，见过各位前辈。”见到陈萧等人到来，负责看守墓穴的守卫顿时上前行礼。

　　“几位兄弟辛苦了。”陈萧拍了拍那名守卫的肩膀：“发现真正墓穴的入口了吗？”

　　“回宗主，三日前刚刚发现，就在这小墓穴棺椁的正下方两尺左右位置，不过……”那名守卫毕竟是负责看守这里的负责人，消息还是相当灵通的：“不过下面的正墓，里面机关又多又杂，属下之前曾经按照东方副宗主的指示，抓来几只老鼠，拴上绳子放进去过。”

　　“结果呢？”陈萧急问。

　　“结果……”那名守卫咽了口口水，心惊胆战的说道：“只用了一炷香的时间，最后属下拉出来的，只剩下一截已经被绞的粉碎的老鼠尾巴……”

　　听到那守卫这么说，几人对视一眼，心情顿时又沉重了一分。

　　论起钻地打洞，人类就算再如何修炼，也不可能比老鼠更强。可是就连老鼠都被绞的粉碎，那人要是进去……

　　“不管了，”陈萧握紧斩妖巨剑，道：“先下去看看再说！”

　　“原该如此。”独孤求败等四人当即与陈萧一道，向着墓穴之中走去。刚进入墓穴，第一眼便看到了放在一旁的那具棺椁。上面印着凤凰团龙图案，异常精美。可是谁又能想到，就在这棺椁下面，竟然是一道进去必死的暗门？

　　几人来到墓穴的中央，一道灰黑色的暗门，出现在众人眼前。而就在暗门旁边的一块石板之上，则写着几个大字：“吾名项羽，下来受死！”

　　区区的八个字，却道尽了项羽的威严，那是真正的天下第一高手的威严，不容任何人挑衅。

　　“下！”咬紧牙关，就算这里是虞姬墓，就算这墓穴是由项羽修建的，也顾不得了，比起人类的生死存亡，再大的危险，也要闯。不然全天下的人都变成血魔，没有神智，最后就算只剩自己等几个人，那活着又有什么意思？人毕竟是群居的动物。

　　“小心，我来！”独孤求败直接跃下，同时手中剑气凝聚为三尺左右长短，越发的璀璨耀眼，陈萧等人却是知道，那剑气是如何的无坚不摧。

　　入口处实际上倒是并没有什么太大的危险，不过当五人全部跳下，到了里面向前行走不远，便看到了真正危险的地方。

　　那是一道石门，石门的右下角被小心的挖出一个拳头大小的洞，之前守卫说的放老鼠的，想必就是这里了。而就在那道石门之上，则是刻着一行发着荧光的大字——

　　“财富，力量，名声，权力，我曾经拥有世界上的一切。外来者，想获得我的力量吗？想要的话可以给你，我把所有的一切，全部都放在了这里，不怕死的，就来吧！”

　　只看着这一行充满了无边杀气的话语，在场所有人，无不倒吸一口冷气。

　　文以载道。之前陈萧在九龙窠那里看到的范仲淹的那斗茶诗，便可以感受到作者的杀气，如今这由项羽亲笔写下的字迹……

　　陈萧甚至觉得自己如果再继续看下去，整个人的精神怕都会受不了。单单这几句话，便已经涵盖了极为高深的武学，那武学的境界，绝对不是如今的自己所能理解的。

　　撼天神功，果然厉害。

　　“不要多看，小心迷失神智。”独孤求败毕竟见多识广，他只扫了一眼这些字迹，便可以肯定这东西绝对不能多看，否则极为容易走火入魔。

　　“阿弥陀佛。”扫地僧最为善守，一步上前，袍袖一挥，卷起地上尘土，将那些散发着诡异荧光的字迹掩盖住，陈萧这才感觉好上了不少。

　　几人对视一眼，同时肯定的点了点头：“进！”

　　独孤求败挥舞起手中剑气，在那巨大的石门上面小心仔细的切割起来。他的那剑气无坚不摧，这毕竟只能算是普通的岩石，不过片刻之间，便已经切下来一人左右高矮的石块，之后这个神秘的墓穴，里面终于露出了张牙舞爪的真正形态。

　　别说是陈萧，就算最强攻击的独孤求败，最擅防守的扫地僧看了，也是倒吸一口凉气，头皮上面一阵发嘛！

　　在暗淡的火光之中，眼前从上到下到处都是反射着火光的锐芒！

　　从上面的顶棚，到两旁的墙壁，再道脚下的地面，连接在一起的，是一个一个的石磨壮的滚石，而就在那些滚石之上，则全部都镶满了锋利的尖刀！

　　这看样子长不过二十丈的一个通道，全部都充满了这样的尖刀。全部加起来，怕不有数十万之多。

　　而且就在那些明显可以滚动的石磨下面，则是深不见底的深渊，很明显，来到这里的人，想要进去，必然会被这些镶嵌着尖刀的石磨碾成齑粉，之后流到下面的深渊之中。

　　难怪那些老鼠都被绞的只剩下尾巴，面对这样的阵势，怕是除非苍蝇，才有可能能飞过去。


第五三零章 五行关卡

　　看着面前的那些镶满尖刀的滚石，陈萧头皮发麻，喃喃道：“这……这要怎么过去？”

　　独孤求败想了想，忽然挥舞剑气，“嚓嚓”两声，切断两枚尖刀，之后皱了皱眉头，缓缓道：“看来这样不行，意外性太大，而且你看，”说着独孤求败指着前面的那些石盘：“受到外力，石盘就会触动机关旋转起来，也就是说，至少要将地面上这些石盘上的尖刀全部切掉，才可以。问题难在，这条通道实在太长，里面的石盘上面的尖刀没办法切开。”

　　陈萧仔细的看着面前的这个通道，沉思起来。

　　独孤求败说的没错，这通道这么长，石盘还能转动，也就是说，人根本无法在上面立足。这样的阵势要如何破法？前面的也许几刀切掉，可后面呢？

　　“啧啧，这个项羽，确实厉害。其实这通道虽然危险，但是至少也说明了一件事情，那就是这座古墓里面，看来真的有项羽所说的那些什么财宝，或者说，武功秘籍。”任我行倒是很兴奋。

　　他说的也没错，只看这第一步的规模难度，这绝对是货真价实的虞姬墓没跑了。里面也许真的留有项羽的撼天神功在此。

　　“恩。”陈萧微微点头。忽然，陈萧又上下左右的看了看，猛的一拍手掌心：“咱们还是有点太小心了，不够奔放啊，哈哈哈！”

　　“哦？”其他人纷纷好奇看向陈萧。

　　陈萧蹲下身子，伸出右手食指，六脉虹冥剑剑气射了出来，将距离最近的一个石盘直接切了下来，“轰隆隆”的巨响声中，那石盘直接滚了下去，最后又是轰的一声，掉到下面深渊的底部。

　　“也就是说，”陈萧嘿嘿一笑：“听声音，这下面好像并不如何深啊。”

　　“哈哈，小子，你的意思是，咱们把这些石盘全部都切下来叫他们掉下面去？然后咱们从下面走？”在场的都是聪明人，任我行一听陈萧的话，就知道他的意思了。

　　陈萧却是笑着补充道：“只是这样还不够，谁知道下面还有没有什么别的机关，所以我的意思是，把这些石盘全部切下来后，叫人从外面运土进来，把这个大坑都给填满。听声音这大坑还真不是很深。只不过，怕是多少会打搅一下墓穴主人的安宁了。不过为了人类的命运，这也真的是没办法的事情了。”

　　陈萧为人厚道，若不是实在没办法，这种盗墓一样的行径是无论如何也不会去做的。

　　“好办法！”独孤求败眼睛一亮：“咱们外面两千多人，可以将这洞口扩大，然后运土石来填上，两千人一起运的话，想必有个小半天时间，差不多了。”

　　“恩，”张三丰在一旁补充：“沈烈带着那些血魔，行动必然极慢，而且他在路上还要不停的补充兵力，到这里的话至少还得十来天时间。咱们这么稳扎稳打破掉这古墓机关，来得及。”

　　说干就干，陈萧五人当即退回，召集来众江湖豪士，简单说了一下下面的情况，之后就开始动工。

　　这些江湖豪士上阵与沈烈搏斗目前还不行，但是做这些体力活那自然是绝对没有问题的。

　　大家都知道如今这是在为人类的命运而奋斗，谁敢偷懒？

　　两千多人一起动手运土搬石，陈萧五人则在前面切断尖刀开路，这墓穴虽大通道虽长，可是面对带着两千多人的陈萧，连两个时辰都没支持住，便已经被填为平地。

　　估计就算项羽，也绝想不到这第一道关卡，竟然是被这么破去的。

　　“呼……”深深的呼出口气，这第一道关卡终于度过，陈萧五人一路小心前行，走出不过十来丈距离，前面就是第二道关卡，上面写着两个大字：“沉木。”

　　“看来，这应该是按照金木水火土五行来设置的机关了。”看到沉木两个字，独孤求败立时恍然，缓缓道：“第一道关卡是锐金，第二道是沉木，第三四五道应该就是水火土这样排列了。来吧。”

　　依然是小心切割石门，之后五人借着火光向里面仔细观察。

　　石门之内，是一个一个的木桩，下面则是深坑，坑里不知多少尖锐的木枪，周围的墙壁上则是一片漆黑，看不清楚状况。

　　几人面面相觑，陈萧想了想，忽然从一旁搬起一块十几斤重的大石，向着其中一根木桩扔去。

　　“啪嚓！”一声轻响，那木桩微微晃了一下，随后“嗖嗖嗖”一轮连射，无数的木箭直飞过来，从那跟被石头砸中的木桩上面擦空而过。

　　“恩，果然是这样。这些木桩，应该是只有一条路是生门，其他的都是死关。”独孤求败凝重道：“也就是说，除非找到正确的路，否则必然万箭穿心而死。”

　　陈萧确实嘿嘿一笑：“怕什么，咱们继续奔放就是。”说着从一旁找起一块大石，向着那木桩便扔。此时几人哪还不明白陈萧意思，也都举起大石，扔向木桩。一时间，嗖嗖嗖的声音不绝于耳，几人扔了小半个时辰，之后这机关的箭明显已经射空，再也没有利箭射出来了。

　　“咱们这就过去？”任我行正打算踩着木桩过去，陈萧却道：“还是直接填坑。这样进出也方便些。”

　　接下来自然又是那两千来人向这大坑里面搬石运土。这一次有了经验，效率比以前更高。再加上这次的坑明显比前面第一道锐金关卡那里的坑小上许多，不过一个来时辰，就已经彻底填平。

　　“下一道，应该是水关了吧，这水关，又是怎么一回事？”填平了沉木关，几人继续前进。

　　结果等切开水关石门之后，看着里面的情景，所有人都有些发懵了。

　　面前是一个好大的水池，里面装满了黑色的仿佛油污一样的液体。那些液体不时的散发出一阵阵的特殊味道。那些味道让人闻起来都有些作呕，而那些油污更是偶尔的出现几个泡沫来，随后“啵”的一声，破裂开来。


第五三一章 十二金人

　　“这……这是……”独孤求败眉头皱起，仔细看了看，随后道：“这些油可能有毒，大家小心，叫外面人进来把这里也填平吧，这样能够安全些。”

　　“等等！”陈萧却是蹲下身子仔细的看了看，随后手粘了些黑油，放到鼻子边上闻了闻，忽然惊叫道：“石油！这是石油！大家小心，先后退！”

　　陈萧毕竟来自二十一世纪，石油虽然没亲眼见过，但是电视上总是看到过具体什么样子的，再加上那冲鼻的汽油味道，就算再如何迟钝，也能猜出来这是什么了。

　　再一根据这虞姬墓中的金木水火土五行关卡，如今前面金和木已过，剩下的就是水火土，这水和火关搞不好有很大可能是连在一起的，石油加上火攻……别说他们五个，就算来上五千人，那也是被烧个精光的下场。

　　“石油？”跟着陈萧退了出来，独孤求败问道：“你认识这东西？”难怪独孤求败不知道这东西的好处，他毕竟算是古代人，这石油一般都埋在地下极深的地方，平时没见过很正常。

　　“恩，这叫石油，又称原油，是一种粘稠的、深褐色液体，跟这些东西的外观一模一样。”陈萧指着面前那足足一大池子石油说道：“这石油，遇火即燃，这水关下面就是火关，一旦有火碰到，后果不堪设想。”

　　“可以引火？”独孤求败听了陈萧的话，顿时便是眼神一亮。

　　他可是没忘记之前黄蓉救他们时引火烧油阻挡那些普通血魔，如果这石油也能点燃，这么多的石油，可是能派上极大用场！

　　“恩，所以我才说这东西不能用土埋，那样太浪费了。”陈萧呵呵一笑，随后转身冲后面一声大喊：“叫兄弟们准备各种器具，之前填坑时挖出来的那大坑，周围都用泥土抹实诚，咱们这回来个取油烧魔！哈哈！”

　　陈萧如今的话，可谓是令行禁止，那两千多江湖同道完全以陈萧马首是瞻，听了他的话，当即便取来各种器具，木桶、大锅大型陶瓷瓶子，所有能装水的东西全部都取了过来。

　　在这过程中，陈萧尤其严峻叮嘱，绝对要小心明火，这些石油一点就着，那是绝对碰不得火的。

　　两千多人，每人就算只装一坛子石油运出来，合到一起那就相当于一个小水池，这水关内的石油众人却足足运了三十来次，才算全部运光。陈萧到装载石油的那大坑一看，顿时眉花眼笑起来，有了这么多石油，等到时候遇到沈烈，绝对够他喝一壶的。

　　运好石油，之后就是填坑，如今众人早已经熟能生巧，这一次只花了一个来时辰就将水关取完石油后的那个大坑彻底填平。

　　水关一破，没有了石油当作燃烧物，火关自然就也不在话下。

　　到了此时此刻，只剩下最后一道关卡，厚土关！

　　陈萧五人深深吸了一口气，如今就剩下最后的一道关卡，还不知道项羽会弄个什么东西来为难大家。却不想，从火关向前走出不远之后，地势开始一路向下，又走片刻，竟然到了一个硕大的地下洞窟之中。

　　待得陈萧真正看清楚这地下洞穴之中的物事之后，彻底的惊呆了。

　　这地下洞窟中周围墙壁上镶嵌着十二颗夜明珠，当然，这些远远不是让陈萧惊呆的东西。真正让陈萧吃惊的，是那些夜明珠下面，竟然摆放着十二座金光闪闪的金属小人！

　　那些金属小人陈萧并看不出来到底是什么材料制成，大约大半个人高，各种各样形态栩栩如生，有男有女，都是侍者模样，而就在这些金属小人上面，那些夜明珠的旁边，还写着项羽亲笔的字迹——

　　“吾名项羽，无敌天下四十五载，发现这些天外陨铁，铸成十二金人，镇守吾妻虞姬陵墓。”“外来者，如果得以见到吾之字迹，切记，不可打搅吾妻安眠，否则必遭横祸，不得善终，切记，切记！”

　　“这些……”陈萧等人互相对视一眼，同时深深的吸了口气。

　　西楚霸王项羽这般叮嘱不可打搅虞姬安眠，其意思自然是绝对不能动虞姬棺椁。否则必然会遭飞来横祸，想来以项羽之能，那惩罚必定严重之极。

　　而面前的这十二金人，看不出到底是什么金属所造，项羽把它们放在这里，意思是镇守陵墓，不过项羽倒是没提这十二金人拿走会怎么样，想来真正的机关应该在虞姬棺椁那里，这十二金人，倒应该问题不大。

　　独孤求败召唤出剑气，轻轻的碰了碰其中的一个小人，一碰之下，顿时“咦”了一声。

　　他那无坚不摧的剑气，对这些小金人竟然切割不开，委实诡异之极。

　　陈萧几人并不着急观察这十二金人，不约而同的向里面走去。到了里面，是一道高约七八丈左右的巨大洞穴，本来几人正准备进去的功夫，独孤求败无意中抬头看了一眼，忽然沉声道：“不好，退！”

　　他的话大家自然不会有丝毫怀疑，当即退出那道洞穴，这时独孤求败才凝重道：“我明白项羽所说的不得善终是什么意思了。最后一道土关，就是这里。”

　　“这道山洞上方，是一道机关，如果我所料不差，那道机关里面，必然是一块数十万斤的巨石！咱们进去，保不准碰到哪的机关，那大石落下，咱们便非得给困在这里不可！”

　　独孤求败担心的事情，极有可能。几人都是相当灵通的人物，稍微一想，当即返身退出。

　　“咱们这就回去？”陈萧在一旁低声问道。

　　独孤求败看向山洞内的那十二金人，想了想，道：“你们先出去，我试试看看挪动金人会不会有什么危险。如果真有什么机关，你们也方便救我。”

　　这自然是个好办法，陈萧四人出了这山洞，远远观望。夜明珠的微光下，独孤求败每具金人都推了推，挪动一下位置，等到全部十二金人都挪动之后，众人见再没有什么机关触动，当即运起内力，每人负责两到三个金人，按照原路返回出来。


第五三二章 盔甲难题

　　“陈萧。”等陈萧等人完全从虞姬墓之中返了回来，东方玉这才带着仪琳和阿碧迎上前来，关心问道：“怎么样，有什么收获吗？”她跟陈萧正是如胶似漆的新婚阶段，自然无比希望陈萧能有大收获，这样就可以彻底铲除沈烈这个魔王，之后幸福的在一起过日子。

　　陈萧点头笑道：“武功秘籍虽然没发现，不过倒是发现了十二金人，那金人的金属很是奇特，岳父大人的剑气都切割不开。”

　　“那么厉害！”独孤求败的剑气厉害程度东方玉自然是知道的。一听陈萧这么说，当即便反应过来，喜道：“那如果要是用这十二金人熔炼打造出一些盔甲来，岂不是刀剑难伤？”

　　陈萧应道：“恩，定然如此。只不过，咱们的时间未必够用。熔炼这十二金人，说不好要用多长时间。就怕熔炼打造太慢，到时候沈烈过来的话，咱们可不好抵挡。只靠那些石油还远远不够。”

　　“恩，这确实是个难题。”东方玉也实在想不出什么好法子，最后只能安慰陈萧道：“别想太多了，努力就好。其实沈烈也未必就那么厉害，陈萧，你跟我师尊他们再好好想想，会有办法的。”

　　“恩，我这就去。”陈萧凑到东方玉身边，低头在她嘴唇上轻轻吻了一下，笑道：“等我回来。”

　　“你这人。”东方玉满脸红晕，将仪琳和阿碧推到前面，小声道：“今天晚上你是属于她们两个的，可不许来找我。”

　　看着阿碧和仪琳红的好像要滴出血来的脸色，陈萧哈哈一笑，道：“好！那我可就不客气啦！”

　　说罢大笑着转身离去。

　　等陈萧走后，东方玉转身看着仪琳和阿碧两女，郑重道：“你们俩听好了。如今江湖局势险恶，沈烈那边实力强大，陈萧身上的压力极大。今天晚上，不管你们用什么方法，都要哄陈萧开心。这是你们作为陈萧妻子的义务，记住了吗？”

　　“恩！”仪琳和阿碧对视一眼，脸色红扑扑的一起点了点头。

　　……

　　陈萧到了涪陵这边的临时议事大殿上，此时独孤求败他们都早已经聚集在这里，等陈萧一来，顿时开口问道：“陈萧，这十二金人，你都有什么打算？”

　　“岳父，这十二金人是什么金属打造出来的，现在知道了吗？”想要熔炼这个，必然需要先清楚这十二金人的铸造材料。

　　独孤求败却是摇头道：“具体是什么材料我们这里没人知道，不过我刚才仔细看过，这十二金人材质极为坚韧，我的剑气都很难切动，偏偏还比较柔韧，确实是打造盔甲的极佳材料。不过，有一个难题，现在咱们还没法解决。”

　　独孤求败能说是难题的，那绝对不简单。陈萧惊讶道：“什么难题？”

　　独孤求败道：“这十二金人，就算打造盔甲，也造不出你说的那种能保护全身所有地方的盔甲来。材料不够不说，咱们的铁匠技术也没那么高超。所以，目前的方法是，打造一些部件，之后一点一点组合出来，这样还算能够做到。至于把这些金属打造成一个整体的话，穿起来麻烦，也影响行动。”

　　这一点自己倒确实是忘记了。

　　黄金圣衣听起来确实很带感，问题是技术明显达不到那种水平，而且，如果是像动画片里那样的筒子结构，活动起来也确实不方便。动画片毕竟是动画片，金属材质的圣衣可以跟衣服似的随着身体活动而改变形状，可是这毕竟是现实，那样的东西是不可能存在的。

　　陈萧仔细想了想，随后说道：“那就这么办，人的身体在有动作的时候，头部的动作弧度范围是最小的，所以头盔一定要结实，要整体。肩膀部位要灵活，这样不影响手臂活动。胸甲的脖子处必须要结实，最好是筒状，那些血魔对于咽喉情有独钟，这个部位一定要保护严密。身体那些比较容易受伤的地方一定要解释，其他的就叫铁匠看着来就可以。”

　　他说的这些，已经是这个时代的铁匠所能做到的极限了。

　　独孤求败等人互相看了一眼，同时点头。这是他们目前时间仓促之下所能做到的最好的情况了。再好一些的，时间确实是不够。就算是这样简单处理一下，也是时间极为紧迫。

　　刚刚安排人下去交代铁匠开始熔炼十二金人，李森这情报组组长忽然走了进来，恭敬道：“启禀宗主，程英郡主求见。”

　　跟皇帝李睿一道离开的程英居然来了？

　　“快请！”陈萧当即吩咐。

　　很快，一身墨绿色长裙的程英款款走了进来，一见陈萧当即行礼：“程英见过皇兄。”陈萧算是太子李真的结拜大哥，所以程英每次见到陈萧，都会这样行礼。

　　“快坐。”陈萧请程英坐了，急问道：“前面形势如何？沈烈那边现在怎么样了？”这个世界就是这点很不好，情报极为不及时，很多情报都是依靠口耳相传，或者手书传信，最快的也是飞鸽传书。不过飞鸽传书训练起来并不容易，所以陈萧这边对于沈烈目前的情况，了解的并不多。

　　程英坐下，仔细想了想，这才缓缓道：“形势不是很乐观。沈烈那边一直都在向这里行进，沿途所有有人的村子几乎全部都被他给变成了血魔。如今的数量……”说到这里，程英扫了在场所有人一眼，缓缓道：“根据初步估算，已经突破十万大军。”

　　十万大军！

　　陈萧等人全部都倒吸了一口凉气。

　　这就正是沈烈的可怕之处，他如今的这血魔大军可以说是瘟疫一样传染，只要有人的地方，他就能将那些人全部变成自己的部队。陈萧这边却是死一个就少一个，沈烈那边则是咬死一个自己这边就多一个。如今已经是十万比两千，这仗该如何打？

　　想了想，陈萧又问道：“去论武大会的那些江湖中人，都成功逃脱了么？他们没遇到沈烈吧？”

　　程英道：“恩，没遇到。这算是唯一的好消息了，否则沈烈的大军又会多不少武功厉害的血魔。”


第五三三章 如果生个女儿……

　　听到自己的努力总算没有白费，陈萧也是长长的出了口气。如果那些江湖人士最后还是被沈烈变成了血魔，那自己等人的努力，那些在那场战斗中死去的兄弟们，血就白流了。

　　程英又接着说道：“这次我来，主要是带来了五千将士，也就是真正能够上战场的——骑兵！”

　　“骑兵？”皇帝李睿对于血魔的特点自然已经了解，在这个时候他能派骑兵过来，那么这些骑兵绝对不可能是普通的骑兵。陈萧满脸惊喜，问道：“莫非是……”

　　“对，”程英微笑着点头说道；“重骑兵！也就是俗称的铁骑！”

　　“这是一支真正的铁骑！所有的将士军马全部都有铠甲保护。其实本来皇上还打算再多派些人过来的，不过这种重骑兵的铠甲数量有限，在以前灵活性不足，并没打造太多，我大华朝全部加起来也不过只有一万套而已。这一次陛下直接拨了五千铁骑给皇兄你，剩下的，就是主要负责机动方面增援守护皇城之用了。”

　　全大华才一万套，李睿竟然直接分给自己一半，这已经是相当给力了。

　　陈萧顿时眉花眼笑的说道：“好，好！五千就行，有五千就行！”

　　说实在话，这确实已经远远的超出陈萧的预期了。要知道，这种铁骑看起来确实威猛，防护高，冲击力强，表面上几乎没什么弱点。但是也正因为看起来没弱点，导致这种铁骑只要有弱点，那就是致命的缺点。

　　很明显，这种铁骑灵活性太差。要知道，一套铁制铠甲，连人带马全下来至少得一百多斤，压在马上还勉勉强强能承受得起，如果战马一旦摔倒，骑兵甚至连起身都会很困难。

　　而偏偏这样的铁骑兵，是不可能将马腿也全部保护住的。所以一旦遇到专门对付马脚的部队，这种骑兵唯一的用处也就只能是成为对方的靶子而已。

　　所以虽然大华朝的将军皇帝都知道这种铁骑兵厉害，但是只是少量打造了一万人而已，原因就在于此。不过他们虽然缺点很致命，偏偏在这种时候，对付沈烈的那些血魔，就拥有奇效。

　　“五千铁骑，”陈萧等人对视一眼：“如果再加上这十二金人打造出的盔甲作为先锋的话……”

　　独孤求败猛一拍手，微笑道：“到时就算正面冲撞沈烈的部队，也未必就真的会输。当然，想赢，也不大可能就是了。”

　　五千对最少十万的敌人，独孤求败说的能保证不输不赢，确实就已经很难得了。毕竟当数量积累到一定的程度，就会发生质变，沈烈的血魔队伍就是这样。单独的一个血魔拿出来，只能勉强算是比普通人强上一点点。可是当十多万个血魔凑到一起，那就绝对不是军队能对付得了的了。

　　几人又商量了一阵，设计好了用那十二金人打造的盔甲的外形，之后陈萧便回到了之前东方玉给他准备的房间之中。

　　房间里面早已经点上了红烛，大红的床幔，粉红色的床单，在床上，还坐着两个戴着红盖头的女子。正是仪琳和阿碧两女。

　　之前东方玉已经与她俩说过如今的形势，其实本来以她俩的面皮，断然是不可能同时出现在这里的。不过将来的战斗没人说的准结果，她俩也终于彻底的放下矜持，决定同时成为陈萧的女人。

　　如果能够留下一丝香火，那自然更是再好也没有了。

　　看着紧张的坐在床上的两女，陈萧缓缓走了过去，轻轻的拉起两女的手，此时她俩的手都已经红了起来，也不知是因为害羞，还是因为屋内那旖旎的灯光。

　　看得出来，她俩确实很紧张，相当紧张。尤其是仪琳，更是整个头都差点埋进胸脯里面了。

　　阿碧之前毕竟有过与陈萧单独相处的经历，相对来说，状态要好上许多——当然，那也是相当有限的了。

　　“仪琳，阿碧……”陈萧紧紧握着两女的手，柔声道：“委屈你们了。”

　　“不，我们不委屈。”仪琳紧紧捉住陈萧的手，轻声道：“在这样危急的时候，我们却帮不上什么忙，唯一能做的，也就是这样让五哥你开心一点。”

　　“陈大哥，我们是女人，”阿碧颤抖着双臂，从后面搂住陈萧的腰，轻声道：“能为心爱的人生孩子，就是我们最幸福的事情。”

　　说到这里，阿碧语气之中满是期待，小声道：“陈大哥，我希望我将来能生个女孩子。我叫阿碧，到时候我们的女儿，就叫陈青青，好不好？小名取作阿青。”

　　阿青？！越女剑阿青？

　　陈萧见鬼一般的看了阿碧一眼，好在阿碧蒙着盖头，没有发现。

　　阿碧虽然没看见，陈萧此时心中却是翻江倒海：“白猿跟着神雕在襄阳那边玩，等将来我和阿碧要是真生个女儿叫阿青，那还真有可能练成越女剑法啊。恩，阿碧，阿青，一听就知道是一家的……”

　　当即将两女紧紧搂在怀里，陈萧微微一笑，道：“既然这样，那咱们就……”

　　仪琳和阿碧两女娇羞的“啊”了一声，却只听陈萧说道：“那咱们就先拜堂吧！否则名不正则言不顺哪，呵呵。”

　　“陈大哥，你真好。”这个年代的女子讲究相当多，阿碧和仪琳尽管身为江湖人，可是也不例外。

　　接下来的时间，陈萧与仪琳阿碧便在这间小屋之中简简单单的拜了堂，从此时起，便算是真正的夫妻了。

　　这一夜里，两女彻底放弃了矜持，与陈萧三人抵死缠绵，其中之香艳，自不足为外人道。

　　到了第二日一大早，陈萧早早起床洗漱，又温柔的帮仍然累的沉睡的两女掖好被子，之后出了房间，到外面来随处走走，放松一下心情。

　　昨天夜里，与两女实在是太过疯狂，这与最近压力太大确实也有关系。

　　吹着清晨的凉风，陈萧却是在默默的思考。

　　“在想什么？”一道柔和的声音响起，正是陈萧的岳父独孤求败缓缓走了过来。到了陈萧身边，微笑道：“还在想沈烈的事？”

　　“恩。”陈萧点头，说道：“决战临近，我在想，万一我们失败了，到时该怎么办。”


第五三四章 十二神匠

　　“失败么？”独孤求败呵呵一笑，缓缓道：“道高一尺，魔高一丈，说的可并不是邪比正更强大，而是说，正只需要一尺，便可以胜过一丈的魔。是以才有邪不胜正一说。这一场战斗，我们一定会胜利的，不用太过担心。”

　　“正只需要一尺，便可以胜过一丈的魔……”恩，我们，一定会胜利的！一定会！陈萧满面微笑，大声道：“我们会胜利的，一定！”

　　接下来的几天，铁匠们日夜熔炼十二金人打造盔甲，陈萧则指挥程英带来的那五千精锐铁骑学习使用石油，以及详细讲解接下来的战斗。毕竟，叫这些士兵事先有些心里准备，这样等真正面对沈烈带来的那大批血魔，才不会慌了手脚。

　　……

　　与此同时，武夷山，九龙窠内。

　　如果此时有人看到这一幕，定然会被惊的目瞪口呆。

　　因为就在这里，此时聚集着足足十几头体形巨大的异种野兽。有身长近一丈的通体血红的巨狼，有浑身金光闪闪的剑齿虎，甚至还有长的仿佛巨大岩石一般的巨熊。而其中，更是还有一头漂亮到极点的豹子，那豹子身长丈二，浑身七彩斑纹，在头顶位置还自然的生长着一个骨质的王冠，呈现亮闪闪的金色。

　　而就在这些异兽前面，则是盘踞着一团无比硕大的黑影。

　　黑甲麒麟虎！

　　“叽叽，叽叽叽叽，叽叽叽。”银灵貂小白坐在黑甲麒麟虎的头上，不时的说着些什么。而就在它叫着的时候，前面的那些异种也全部都仰首高呼，声音惊天动地。

　　“叽叽！”银灵貂挥舞起它那小小的爪子，猛的一指西方！

　　“吼——”黑甲麒麟虎一声长啸，当先冲出，后面那些体形巨大的异种，全部都跟了上去，它们这一动身，整个九龙窠内都是风云色变，不知惊吓走多少飞禽走兽。

　　……

　　五天后。涪陵县，玄天宗临时办事处。

　　“启禀宗主，那十二金人已经熔炼完毕，铁匠们正在全力打造，相信今天就能够打造出十二套将领盔甲。”情报组组长杨森急冲冲的走了进来，一见陈萧，当即一抱拳，禀告道。

　　“哦？熔炼好了？快带我去看看！”这可真的是一个好消息，陈萧当即面色大喜，与独孤求败等人即刻前往视察。等到了铁匠熔炼金人的地点，这里早已经一片热火沸腾，所有人全部都挥汗如雨的推着风箱，火焰已经达到了惊人的白色，而不远处，正有铁匠光着上身，拼命的捶打着。

　　在这种人类生死存亡的时刻，一切的一切都早已经不再重要。他们需要的，只是胜利！只要能够获得最后的胜利，就算是将整条命都搭进去，也在所不惜！

　　陈萧等人站在工坊的门口，静静的等。

　　这一等，便从早上一直等到了傍晚。很快，那十二套盔甲已经隐隐的现出雏形，而就在这个时候，所有人全部都惊呆了！

　　包括陈萧，包括东方玉，包括独孤求败张三丰扫地僧，所有来到这里的人，全部都惊呆了！

　　打造那十二套盔甲的十二名铁匠，就在那盔甲成型的最后一刻，全部都向烈火之中扑了进去！

　　“轰！”地动山摇之中，烈焰冲天而起，直烧到三十来丈的空中，与此同时，整个场地金光大作，那十二套盔甲，闪烁着耀眼的金光，出现在所有人的面前。

　　“这……这是……”陈萧彻底的懵了。他无论如何也没能想到，那十二铁匠，竟然会在最后时刻，做出这样巨大的牺牲。

　　“回宗主，这十二铁匠，在之前便已经想好，他们……”杨森表情无比郑重，缓缓道：“他们说，这十二套盔甲，附带十二套兵器，必须要用活人祭奠，才会发挥最强威力。所以，他们献出了自己的生命。在这之前，他们便说过，这是他们能为人类做出的最后的贡献了。望宗主能够带领大家，战胜沈烈。如此，他们便可以含笑九泉之下了。”说着，杨森从怀里无比郑重的掏出一块白布来，上面是十二个名字：“他们的名字，全部都……记在这里了。”

　　两行眼泪从眼角无声的流下，陈萧恭恭敬敬的接过那块白布，上面记载着十二个名字——

　　“胡景、孟梓、李鉴、朱泉、韩旭、魏宏、贾伟成、张昱德、李科、关鹏飞、张博、沈嘉。”

　　普普通通的名字，普普通通的人。他们甚至都不在江湖，可是面对人类的这场浩劫，却愿意献出自己的生命，无怨无悔。

　　面对着这快记载着十二人名字的白布，陈萧单膝跪倒，沉声道：“几位的贡献，小子毕生，绝不敢忘！剑妖沈烈，在下必取之首级，到时祭奠各位的深恩大德！”

　　周围所有人都与陈萧一样，单膝跪地，面色肃穆。

　　道高一尺，魔高一丈。一尺的道，便能降服一丈的魔。

　　陈萧缓缓继续道：“十二位的名字，将会永远记载在人类的史册之中。从现在开始，十二位当之无愧的是我们全人类的十二神匠，流芳千古！”

　　伴随着陈萧的这句话，不远处的那十二套盔甲，同时发出一阵嗡鸣声，仿佛是在回应陈萧一般。

　　陈萧热泪盈眶，大声吼道：“来人，试甲！”

　　此时不是婆婆妈妈的时候，时间紧迫，面对这十二神匠的最大奉献，陈萧唯一能做的，就是穿戴好它们，斩杀剑妖沈烈，彻底解除人类的危难。

　　站起身子，在场的人不顾那十二套刚出炉的盔甲惊人的热量，大家一起努力，将那十二套盔甲从火炉之中搬了出来。

　　这些盔甲，承载着人类的希望。它们象征着胜利，象征着全人类的齐心合力。

　　“陈萧，为这十二套盔甲，起个名字吧。”看着眼前这无比厚重的十二盔甲，独孤求败缓缓道：“他们是人类的希望，其意义重大，已经远超他们本身的价值。所以……”

　　“我明白。”陈萧肯定的点了点头，轻轻抚摸着其中的一套盔甲，缓缓说道：“它们，就叫做神选战甲！”

　　“神选战甲，这个名字，不错。”独孤求败点头道：“能穿上它们战斗，是一种荣耀，是我们全人类的荣耀！”


第五三五章 十二神选战士

　　如今盔甲已经打造完成，接下来需要做的，自然就是，这十二套盔甲，都要由谁来穿了。

　　之前的那一仗，参加的近三十位江湖顶尖儿高手，只剩下了独孤求败、扫地僧、张三丰、无涯子、天山童姥、李秋水、陈萧、周伯通、庞斑、萧峰、萧远山、黄药师、岳不群、令狐冲、林平之、任我行、张无忌这十七人。

　　可是盔甲之有十二套，所以……至少要有五人是不能穿的。

　　岳不群看着摆放在那里的那十二套盔甲，微笑着说道：“岳某是不行啦，最近身体状况实在不太好，之前的那场战斗发挥的力量比起其他人是低多了，所以岳某就不与大家争啦。”

　　有岳不群当先开口表态，众人你看看我我看看你，不片刻，林平之走了过来，冲陈萧一抱拳，道：“陈大哥，以后就得靠你们啦。我的武艺还不够高深，这些盔甲……我也不试了。”

　　如今已经有两人主动放弃，那么，就还差三个名额了。

　　剩下的十五人，可以说个顶个都是江湖中的绝顶高手，谁也舍不得放弃这个机会。而就在这个时候，独孤求败却忽然说道：“陈萧，有个人，必须要带上。”

　　“恩？”陈萧想了想，点头道：“咱们速度型成员太少，看来，还得给玉姐姐留个名额，不然遇到尹志平赵志敬那几个修炼了葵花宝典的妖人，会很麻烦。”

　　此时，跟在陈萧的东方玉紧紧拉住陈萧的手。能跟陈萧一起上阵杀敌，是她一直以来最希望做的事情。无论结果如何，至少可以，生在一起，死在一起。

　　到了这种时候，算上东方玉之后，这全部十六人里，还有四人必须要离开，不能穿戴盔甲。

　　黄药师左右看了看，忽然拉过周伯通，笑道：“老顽童，咱们俩在这里实力算不上顶尖儿，年龄又大，把位置让给他们这些年轻人吧，就别跟他们抢了。”

　　老顽童自然知道黄药师这意思是自己和他两人的武功在这些人中不算最好，年纪也大，是要自己放弃的意思。其实他对于这虚名完全就不在乎，他真正在乎的，只是这些盔甲好玩而已。

　　心下着实难舍了好一会，最后老顽童才气呼呼的说道：“你个老家伙不叫我玩，我偏偏就玩。这些盔甲我不穿了，不穿了，不过得给我做一套一模一样的穿着玩。”

　　黄药师当即笑吟吟的答应下来：“好，到时候我再找几位铁匠，每样都给你做一套。”

　　他跟周伯通相对来说还算比较熟悉，听了他这话自然明白，周伯通只是为了好玩而已，并没真的非要穿这些盔甲。

　　最后，还剩下两个名额，无崖子看了看李秋水和天山童姥：“师姐，师妹，你们也在家守护咱们的大本营吧，好不好？”

　　看着地面上的那些金光闪闪的盔甲，一想到那十二铁匠为了这些盔甲甘愿舍身炼甲，他们不过都是普通人，都能有这样的牺牲，自己如何又能舍不得？

　　天山童姥当即点头道：“好，师弟。”说到这里，十四五岁一般模样的天山童姥，抓住无崖子的手，仔细叮嘱道：“切记一切安全为上，你若是有个好歹，我和秋水……”

　　李秋水也明白，无崖子是怕她俩遇到危险，当即点头道：“放心吧，我明白的。”

　　终于，最终的十二名战士，全部确定下来。

　　独孤求败、扫地僧、张三丰、无涯子、陈萧、庞斑、萧峰、萧远山、令狐冲、任我行、张无忌、东方玉这十二人。

　　十二件盔甲，十二名神选战士，他们，就是将来战场上，冲锋在最前面的那十二个人。他们将会变成一把无坚不摧的尖刀，破开重重阻碍，直插敌人心脏！

　　这十二件神选战甲，正是按照陈萧画出的十二星座黄金圣衣模样打造而成，而最后，也确实刚好对应陈萧他们十二人。十二神选战士，几乎完美对应十二战甲！

　　独孤求败，剑气无敌，对应的是山羊座战甲。

　　扫地僧，防御天下第一，对应天平座。

　　张三丰，综合实力第一，是白羊座，正适合联系全队。

　　无崖子，内功深厚无比，不出手则以，一出手必然致人死命，正是天蝎座。

　　陈萧，初代玄天宗宗主，第一任真正的武林盟主，所穿戴的，是射手座战甲。

　　庞斑，天生对危险的嗅觉无比灵敏，攻击技巧完全天生，是为巨蟹座。

　　萧峰，身材高大魁梧，天神下凡一般，是为狮子座，攻击极强。

　　萧远山，大辽契丹血统，身材壮硕，是为金牛，镇守一方。

　　令狐冲，剑法飘逸，天资卓越，却是双鱼座战甲，长剑一出，必然取敌首级。

　　任我行，吸星大法纵横江湖多年，为人亦正亦邪，是为双子战甲。

　　张无忌，九阳神功大成，内力流转不息，战斗时间极为持久，是为水瓶座。

　　最后的东方玉，十二神选战士中唯一的女性，最后的归属自然就是处女座战甲。

　　如今十二神选战士已经全部确认下来，接下来，就是开始熟悉自己的战甲性能了。毕竟战甲可以说是自己的第二生命，穿与不穿差别极大，真正战斗的时候，那是一定要对其测底熟悉的，尤其是这十二神选战甲又经过那十二神匠鲜血的洗礼，可以说拥有灵性，自然不能草率待之。

　　十二人全部穿上这些战甲之后，那满眼的金光耀眼，他们就是漆黑夜里的指路明灯，毫不夸张的说，只要他们还活着，那就是整支军队的指路明灯，是军队的灵魂之所在。

　　东方玉感受着身上那带着淡淡温度的战甲，一双如水双目看向陈萧，满面娇羞，问道：“陈萧，我，我穿这套战甲，合适么？”

　　陈萧看着浑身英气的东方玉，狠狠点头道：“好看！我的玉姐姐，最漂亮了！等将来咱们一起上战场，非杀他们个落花流水不可！”


第五三六章 强援

　　“报——”接下来的几天，正当陈萧等人研究配合阵形的功夫，忽然有探子来报：“启禀宗主，剑妖沈烈带着麾下人马，正在向这里杀来。他带的那些人，数量极多，经过初步统计，大约……大约……”

　　看着那探子吞吞吐吐的样子，陈萧就知道这绝对不会是一个好消息，深深吸了一口气，问道：“大约多少？说吧，别怕。”

　　“大约……”那探子狠狠咽了口口水，道：“大约，五十万左右。”

　　五十万！

　　陈萧等人互相看了一眼，俱都面色凝重。虽然他们之前估算过沈烈到这里会来很多人，但是却也是没想到会有这么多。足足五十万！

　　而陈萧这边能上阵的人才多少？五千铁骑，再加上拥有战甲的十二战士而已。

　　五千比五十万，这样的比例，比起之前的那场战斗，绝对强不上太多。而且，当人数达到一个界限的时候，那就不仅仅是量的问题了，还会发生质的改变！

　　就比方说天下第一高手，剑魔独孤求败，他面对一千人，可能都不会吃力，是打是逃都轻松如意。可是，十个独孤求败面对一万人，或者一百个独孤求败面对十万人，那就不可能会那么轻松了，甚至可以说，这一百个独孤求败，会被这十万人全部杀死。

　　这就是两边引发质变的最明显的例子。

　　对方是足足五十万血魔，不怕受伤，没有恐惧的血魔。除非刺穿他们的大脑，否则不会丧失战斗力的血魔！虽然陈萧这边兵器锋利铠甲坚固，可是想对付那些血魔，极难。

　　“陈萧，你有什么看法？”众人想了好一会，最后还是独孤求败最先问道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”陈萧沉声道：“咱们现在必须要建造围墙，至少要保证前线的安全。这涪陵县的城墙毕竟还是太矮了些，那些血魔虽然看上去全都是肉身，没法攻城，但是就怕沈烈使用那个方法。如果真的那样的话，这涪陵县按照现在这样的状态，瞬间就会被攻破。”

　　“你的意思是……”很显然，独孤求败也想到了陈萧说的那个方法：“你是说，沈烈会用血魔堆出人墙攻城？”

　　“对，这是他可以用来攻城的最直接最有效的方法。”陈萧肯定的说道：“沈烈不是笨蛋，血魔不能攻坚战他不可能想不到。所以，用这些没有恐惧不怕死亡的血魔，搭起人肉梯子，绝对是他最好的攻城办法。这涪陵县现在这城墙不过只有区区的三丈，毫不夸张的说，几百个血魔摞起来，就能形成一个人肉阶梯。到时候一旦被血魔攻上城头，咱们就没有根据地了。”

　　陈萧说的这一点，是极有可能发生的事情。

　　五十万血魔，攻打涪陵县这座小小的县城，绝对不会有任何的吃力。

　　“偏偏这里咱们不能丢。”陈萧凝重道：“这县城倒是小事，按照咱们之前的计划，虞姬墓，才是咱们灭掉沈烈的最后手段。所以……”陈萧扫了在场所有人一眼：“无论如何，咱们接下来，都至少要达到第一步目标才行。”

　　其实这也是没有办法的事情。

　　这段时间陈萧等人几乎时时刻刻都在研究如何作战这一方面上。讨论到最后，得出的结果却是，如果到了实在不行的地步，那么办法就只剩下一个，那就是虞姬墓中，最后土关洞口上的那块巨大的石头，足足几十万上百万斤的断龙石！

　　而这，也是到了最后关头，实在抵挡不住的情况下，才会使用的方法。由陈萧等人将沈烈引到虞姬墓中，之后放下断龙石，将沈烈彻底的困在那坟墓之中。

　　当然，在场的所有人，没人希望走到那一步。因为，一旦那块断龙石落下，那便意味着，所有人，都再没有生的希望，将与沈烈一起，长眠在地下。

　　“不想了！”眼看众人面色严肃，气氛压抑的叫人呼吸都有些困难，陈萧呼的站了起来，道：“事在人为，咱们大家努力就好，不用记挂太多。”

　　“恩，该当如此。”独孤求败等人毕竟洒脱，哈哈大笑起来：“咱们为人类的未来尽力就好，至于其他的，不想那么许多了。”

　　听了两人这话，众人总算是心情好了不少。结果就在此时，忽然有军士急匆匆的冲了进来，大叫道；“宗主，宗主！外面……外面好多异种野兽！”

　　仿佛为了配合他的话一般，从外面传来一阵惊天的野兽咆哮声：“吼——”

　　其他人听了尽皆面色微变，独孤求败带头冲了出去，陈萧却是明显的听出这声怒吼的主人，绝对是他在九龙窠内遇到的那头黑甲麒麟虎！当即大声道：“是咱们的朋友，不要动手！”随后人影一闪，直冲出议事殿外。

　　果然，此时的涪陵县众人休息的地方不远，聚集着一大群体形巨大的异种野兽。从外表来看，大多都属于虎、豹、狼这三种。而在这些野兽中央，正是陈萧的好朋友，浑身都是坚硬骨甲的虎类异种王者，黑甲麒麟虎！就在那黑甲麒麟虎的头顶，一团白色的小小身影，可不正是银灵貂小白么？

　　“哈哈！小白！黑虎老哥！”陈萧哈哈大笑着迎上前去，小白一见陈萧，顿时猛的一扑，只扑到他的怀里，嗖嗖两下，便串到陈萧肩膀，随后两只前爪一抱，得意的冲着陈萧眨了眨眼睛。

　　看它那可爱的样子，明显是在向陈萧邀功呢。

　　“小白，你带来的这些朋友，可都是……”陈萧看着小白的眼睛，好像隐隐的猜到了些什么。

　　“叽叽！”小白冲着黑甲麒麟虎他们叽叽的叫了几声，随后，黑甲麒麟虎来到陈萧面前，伏低身子，看那意思，明显是打算叫陈萧骑上去。

　　而且这还不止，其他的那些大型异种野兽，听了小白的叫声，也都来到众人面前，缓缓伏了下去。

　　“这是……这是……”陈萧瞬间便明白了它们的意思，随后看向站在他肩膀上的小白，惊讶道：“它们，是打算成为我们的坐骑，帮咱们去杀沈烈他们？”这一次陈萧是真的惊到了。

　　“叽叽！”小白得意的点了点头，随后冲着陈萧龇了龇牙。


第五三七章 冲锋！冲锋！

　　这一次随着黑甲麒麟虎来到这里的异种野兽，共有十一头。原本是不够的，不过好在萧峰之前刚好驯服了那头妖神白龙马，加在一起，刚好十二之数。

　　尤其值得一提的是，以黑甲麒麟虎的那异种野兽王者对其他战马的威压，极为容易导致战马焦躁不安，也幸亏马类王者妖神白龙马在这里阵场面，不然怕是真的就得只陈萧他们十二人上场了。

　　此时早有探子来报，就在距离涪陵县三十里处，发现大量无神智的二代血魔踪影！

　　这些血魔移动起来极为迅速，而且其中，还明显的拥有一些身形极为高大的血魔，具体资料不祥，根据隐藏起来的探子远远观察，那些体形巨大化的血魔应该是血魔中的变异种，因为短期内变异巨大化，所以浑身上下到处都是撕裂的皮肤，露出里面纠结蠕动的肌肉。这些变异种的血魔大的将近一丈高矮，就算小的也有七八尺左右，跟在血魔群中极为显眼。

　　按照大体观察的数量，这些异变种血魔的数量，大约有……两千头左右。

　　血魔已经临近，陈萧等人上了坐骑，带着那五千铁骑，静静肃立在涪陵县的城门之前。对于这些血魔据城死守，那绝对是找死的办法。一旦被血魔堆上城头，接下来无论是战是逃都是极为麻烦的事情。至少至少，要用这些铁骑冲击血魔队伍，吸引他们的注意力，这样才能进行下面的步骤。

　　只不过，带出来的这五千铁骑，真正还能回来的，就不清楚还能剩下多少了。

　　所以今夜，注定将会是无比疯狂血腥的一夜。

　　当太阳西落，整个天空都完全黑暗的时候，无边无际的人影，出现在陈萧等人的视野之中。

　　当五十万人聚集到一起，形成军队的时候是什么模样？

　　毫不夸张的说，那绝对是密密麻麻蝗虫一般。铺天盖地，甚至在陈萧等人的视野之中，一眼都看不到边际。只能看到黑压压的一片，如果一定要形容一下的话，那么就是，整条地平线都被拔高了一人来高！

　　“准备！”陈萧缓缓举起手中巨剑，大声道：“兄弟们，前面就是沈烈带领的血魔，我们人类此时此刻最大的灾难，会移动的瘟疫！”

　　“我们的家人，我们的朋友，每时每刻都在被他们夺取生命！他们没有神智，他们没有善恶，他们只会杀掉眼前的一切，一切活着的生命。”

　　“这一战，我们可能会失败，可能会死！但是！我们毫不惧怕，我们为了自己的亲人，为了自己的朋友，拿起我们的武器，用我们的这条命，去为人类创造一个光明的未来！真正的未来！”

　　“所以，你们都是我的兄弟！如果谁先走一步，不要惧怕，兄弟们，会马上就来陪你的！”

　　“如今，我们已经没有退路，我们的身后，就是全天下的普通百姓！生我们养育我们的贫苦百姓！我们唯一能够做的，就是抓紧手中的武器！”

　　“抓紧你们手中的武器，与我一起……”

　　说到这里，陈萧猛的发出一声惊天的怒吼：“冲锋！”

　　“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”

　　“轰隆隆——”五千铁骑，五千全副武装的铁骑，向着那五十万之数的血魔发出亡命的冲锋！

　　城墙在颤抖，大地都在哀鸣，天空之中仿佛感受到这一刻的惨烈，狂风呼号，天地色变！

　　此时，陈萧等十二神选战士率领着五千铁骑冲想敌群，城墙上的所有人心情全部都提到了嗓子眼，如果要是嗓子眼再大些，怕是都得跳出来。

　　“胜利！一定要胜利啊！”“全天下的百姓，全都靠你们了！”“顶住，一定要顶住！”

　　五千铁骑的身影，面对五十万大军，就好像一个牙牙学语的幼儿面对十个成年的壮汉一般。可是，就是这么个小不点，却好像一把烧热的利剑一般，猛的插入冰凉的奶油之中。

　　一刀两断！

　　几乎毫无阻碍，陈萧等十二神选战士瞬间切入血魔群中，直直的刺出一道血色的鸿沟！

　　天地间的声音都仿佛已经消失了。这五千多人一头撞进血魔群中，不停的突进！突进！突进！

　　战马践踏，刀剑其施，只不过这么一个冲锋，便击杀了足足一万多血魔！

　　可是，这些血魔毕竟不像普通的士兵，他们没有恐惧，他们不怕死亡，如果是普通的士兵，被这样势如破竹的一下便冲破阵形，士气大降之下，只要有几个害怕逃跑，那么便会形成连锁反应，那样一来，陈萧等人遇到的阻力将会成倍减少。

　　可是这些血魔不一样，他们没有恐惧，所以，压根就没有士气一说！

　　虽然被陈萧等人冲入人群，他们面对全身铠甲的铁骑也是无从下嘴撕咬，可是他们却能够将敌人扑倒，之后碾压！

　　陈萧那五千多人只这么一次冲锋，后面便有足足四五百人被血魔连人带马扑倒在地上，一个骑士倒下，立时便有上百的血魔将他彻底的压在下面，那片场地上立时就会形成一座人肉小山，就算那骑士的铠甲再如何结实，面对上百个血魔的重量，怕是当场就得被压成肉饼，已经活不了了。

　　“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”

　　对于身后发生的事情，陈萧如何会不知，只不过，在这种时候，就算知道，也必须要咬紧牙关，否则一旦有任何的意念松动，别说杀敌，怕是瞬间就会被那五十万血魔彻底给压在下面，这仗也就再不用打了。

　　扭头看了一眼战场上面突然出现的那四五百座肉山，陈萧几乎咬碎一口钢牙：“冲锋！冲锋！”

　　现在他们能够做的，只有冲锋！冲锋！不顾一切的冲锋，将敌人踩在脚下，要么被敌人压在下面，永远的告别这个可爱的世界。

　　因为，他们是战士，他们是守护全天下百姓的战士！

　　只能前进，永远都不能后退！想要伤害他们身后的百姓，只能从他们的尸体上面跨过去！


第五三八章 最后的冲锋！

　　此时，陈萧率领剩余的四千五百多铁骑，在血魔群中纵横交错的来回冲锋。他们不敢在同一个地方有任何的停留。因为一旦停下，所面对的，就是无数血魔的扑击。一旦被扑下马来，移动不得，面对的，便是死亡。

　　在这一次一次的冲锋之中，黑甲麒麟虎等异种野兽功不可没。每当有高大的变异体血魔出现在面前，黑甲麒麟虎等这些异种野兽便直接冲撞过去。变异体血魔虽然体形巨大，但是他们论结实程度明显不如异种野兽，一个冲撞之下，立时便会被撞飞出去。如此，陈萧他们才能始终在血魔群中来回冲锋。否则换成一般的普通战马，怕早就被拉下马来。

　　可是就算是这样，依然又有将近一千多骑士被拖下马来，瞬间被血魔压成粉末。

　　“可恶，沈烈，沈烈呢？”陈萧带着如今还剩下的三千多名骑士又冲锋了几个来回，却始终都没能找到沈烈的影子。眼看着骑士的数量越来越少，陈萧越发的着急起来：“如果找不到沈烈，咱们的原定计划就必须得更改，执行二号方案了。”

　　在来之前，陈萧等人是详细的制定了作战的方针步骤的。

　　如果是理想情况，陈萧等十二天选战士带领五千铁骑冲锋血魔大军，一旦发现沈烈的踪迹，便拼着燃烧全身功力，也要执行斩首行动。只要沈烈一死，这些血魔没有了控制的主脑，那么有极大可能会瞬间失去攻击目标，开始自相残杀起来。那样的话，这场战争，自然也就结束了。

　　可是如今已经冲锋了十几个来回，却丝毫没有找到沈烈的影子，既然如此，那么便只能开始执行二号方案了。这二号方案，那是要陈萧等人牢牢吸引住对方注意力，将这大群的血魔引向之前设置好的陷阱之中，到时候依靠虞姬墓中挖掘出来的石油，直接使用火攻！

　　“陈萧，找不到沈烈，咱们执行二号方案吧。”一旁骑在一头魁梧之极的碧眼金甲虎虎背上的独孤求败挥舞剑气将一个变异体血魔切成三四段之后，沉声道：“再这么冲下去，这些将士非得全部死在这里不可。到时候咱们进退都会极为艰难。”

　　这种事情陈萧怎么会不知道？他又回头看了看身后那上千座由血魔身体堆积起来的肉山，咬牙吼道：“转向！”

　　这是执行二号方案的暗号，众人当即在血魔之中画了一个大大的半圆，调转码头，向着涪陵县的城门方向奔去。

　　却不想，已经调转马头的众人，猛的一呆，原来，就在他们面前，已经聚集了足足数百个变异体血魔，那些血魔全部都是一丈来高，尤其其中最高的一个，甚至已经达到了接近十二尺（四米）左右高度。

　　面对着陈萧等人的冲锋，那些血魔齐齐仰首一声狂呼：“嚎——！！！”

　　地动山摇之中，那剩下的三千多骑兵胯下的战马同时被惊吓了起来，整个队伍的队形顿时便散乱起来。唯一幸运的，唯有陈萧等人胯下那些异种野兽才能没受影响。

　　“不好！”陈萧暗叫一声，自己的这支队伍一旦被这些变异体血魔阻挡片刻，那些血魔便会一拥而上，到时就算能够脱困，也必然会死伤惨重！

　　“怎么办，怎么办？”眼看距离那大队变异体血魔不过四五十丈左右的距离，再次掉头已经来不及，而且也没有空间，周围全部都是血魔，如果此时掉头，速度发挥不出来，被血魔用人海战术硬挡，下场依然是会被团团围死。

　　“怎么办？”此时跟在陈萧右侧穿着狮子座黄金战甲的萧峰沉声道：“是冲还是掉头？”

　　“左右结果都是一样，”陈萧恶狠狠的一咬牙：“冲！能冲出去多少是多少！”

　　“好！”十二天选战士如今完全唯陈萧马首是瞻，在这种行军作战当中最忌讳的就是人多口杂，陈萧既然已经是公认的武林盟主，那么自然一切都听他的吩咐。

　　就算他带着大家跳进火坑，也绝对不能有半句怨言，否则各行其政，死的更快！

　　众人也已经知道，如今已经是生死存亡的关键时刻，能不能活着回去，就看能不能冲破这些变异体血魔形成的肉身壁垒了。

　　只不过，希望相当渺茫。这些变异体血魔，也不知道到底是怎么出现的，个体实力极其强大，力量直巨，完全可以一拳砸飞一个正在冲锋的骑士。尤其是他们的皮肤身体也极为结实，就算是陈萧的斩妖巨剑配合上无坚不摧的剑气，想要切割开他们也极为吃力。

　　整支队伍中，真正能对这些变异体血魔形成有效伤害的，唯有陈萧和独孤求败的那特种剑气。独孤求败是一身修为出神入化，是这世界个体武力的顶点，陈萧则是因为系统赠送的先天无极功那特种的精华内力，所以六脉虹冥剑的剑气才有这样的威力。

　　他们两个人的武功，都是别人极难模仿学习的，想普及都没办法。

　　如今面对这数百的变异体血魔，这整支队伍的生死存亡，便只能看他两人能否突破这变异体血魔的封锁了。

　　能突破过去，那么就能活，突破不过去，就死！

　　“嚎——！！！”眼见陈萧等人飞速本来，那些变异体血魔再次仰首狂吼。同时微微俯下身子，准备迎接陈萧等人的冲撞。

　　“拼了！”陈萧咬紧牙关，浑身先天无极功内力疯狂爆发，达到他毕生的最大输出功率，此时他手握着斩妖巨剑，再加上六脉虹冥剑的剑气，巨剑的剑神加上剑气已经足足达到两丈左右的长度，这样的威力，实在是陈萧搏死一击，如果还不能成功，那么也只能任命了。

　　此时为首的那名最高大的血魔，也是伏低身子，一声怒吼之后，向着陈萧直冲过来！

　　五十丈！四十丈！三十丈！

　　“好年轻的血魔，这个血魔，看起来竟然还是个幼生体！”看着那血魔残破到已经露出了部分肌肉的脸，陈萧却是心中无比吃惊：“看他的长相，原本应该不过是个十来岁的少年！到底是什么原因，叫他能变成这样？”

　　此时双方只剩下十五丈的距离，已经没有时间思考这些了。

　　陈萧咬紧牙关，向着这数百变异体血魔连带身后那足足上万名血魔，发动了最后的冲锋！


第五三九章 绝处逢生！

　　最后的冲锋！十丈！五丈！

　　“啊——！！！”陈萧挥舞起手中的斩妖巨剑，两丈来长的剑气猛的直斩了下去：“都给我去死啊！”剑气破空，此时挡在陈萧面前的那十几个变异体血魔，直直的扑了上来，明显是打算用身体挡住陈萧的剑气，只要挡住一刻，周围的那些血魔便能够马上围上来，将他们全部拖下战马。

　　“哧——”斩妖巨剑横着斩过三个变异体血魔的身躯，再下面，却是已经斩不下去了！

　　“不好！”陈萧暗叫一声，此时身旁的独孤求败也是剑气只斩开了四个血魔的身体，之后已经切割不开了。这些变异体血魔的身体太结实了，也不知道到底是怎么出现的，以陈萧和独孤求败的剑气，也不能随心所欲的斩开他们的身体。

　　电光火石之间，黑甲麒麟虎撞开挡在面前的两个血魔，如今出现在陈萧眼前的，正是那个体形最大的变异体血魔！也就是那个看上去就好像孩子一般的血魔！

　　陈萧的心直沉下去。这个变异体血魔，只看其体形和浑身上下隐隐就要爆发出来的力量，这个血魔如果闯不过去，那么大家便再也出不去了。身后的那三千多铁骑，将会全部死在这里！

　　眼看着那最强壮的变异体血魔身边又抢上来十几个血魔弥补起之前的空位，陈萧咬紧牙关，此时已经是死关，跟着自己一同出来的这些人，能回去者，看来绝对剩不下几个了。

　　而就在这个时候，陈萧却忽然看到了那个最强壮的血魔的眼睛。

　　那是一双，隐隐还能看到稍微有那么点灵智的眼睛。

　　“这是……”当陈萧看到那双眼睛的时候，猛的一惊！这双眼睛此时所射出的眼神，很是奇怪，那是一种惊讶，其中还隐含着一丝丝的喜悦，仿佛一个孩子遇到亲人一般的喜悦！

　　眼看双方就要撞到一起，那个最强壮的血魔忽然之间发出一声模糊的嘶吼声：“大……大哥哥……”

　　“大哥哥？”这个血魔，或者说，这个孩子，他认识我？他能记得我是谁？陈萧猛的想到这里，原本就要斩下去的斩妖巨剑猛的改变了一下方向，嚓嚓两声，斩掉那最大的血魔身前的两个变异体血魔，随后只见那最大的变异体血魔，忽然之间猛的挥舞起拳头，砸向身旁的其他变异体血魔！

　　“轰！轰！”两声惊天的巨响声响起，最大的那变异体血魔身边的其他血魔全部都被撞飞了，巨大的力量甚至就连他们的脑袋都被轰飞，只剩下无头的躯干，轰然倒下。

　　陈萧等人面前顿时出现了一块长约三四丈左右的空白地带！

　　“出去，大家跟上！”绝处逢生，陈萧已经来不及思考为什么会这样，只是带领身后的那些骑兵，顺着那道豁口，狂冲而出！

　　“陈萧，那个血魔是怎么回事？”转眼之间冲出血魔包围，独孤求败惊讶问道：“他好像现在还能认识你，你知道他到底是谁吗？”

　　“我也不知道！”陈萧扭头看了一眼正在和其他血魔撕咬的那最大的变异体血魔，沉声道：“那个血魔，他管我叫大哥哥……”

　　此时那最大的变异体血魔，已经撕咬杀死了周围七八个变异体血魔，发疯了一般，伴随着他的撕咬，整个人的身形居然都又变大了一些，原本四米左右的身高不过几个呼吸之间竟然长到了四米半左右的高度。

　　“自相蚕食，之后变异进化？！”看着远处的情景，陈萧瞬间便惊呆了。

　　“嚎——”那巨大的血魔仰天长嚎，又撕咬掉几个血魔之后，忽然转身，向着陈萧狂奔而来，边跑边断断续续的吼叫道：“大……哥哥……”

　　大地在那巨大的血魔脚下轰鸣，此时他的身体皮肤又再次崩裂开，皮肤下面的肌肉不停的蠕动，在他周围的那些小小的血魔就仿佛蚂蚁一般被他一脚踢飞不知多少，他奔跑的极快，不过片刻之间便到了陈萧等人的面前十来丈远的距离。

　　面对着这么个怪物一般会自主进化的超级变异体血魔，那些骑士全部都懵了，正要准备发动自杀式冲锋，阻止他冲击自己一方阵形的时候，那巨大的血魔再次嘶吼道：“大哥哥……蛆……蛆……”

　　“蛆……”陈萧总算是听明白了这个字，猛的大声叫道：“是他！是他！”

　　一旁骑在七彩皇冠豹身上的东方玉惊喜叫道：“是他！是那个小孩子！”

　　其他人听的不明所以，陈萧却是断然下令道：“继续执行第二步计划，带着那个血魔跟上，快！”说完催动胯下的黑甲麒麟虎，向着涪陵县城西南角狂奔而去。

　　“蛆……蛆……”那高大的变异体巨人疯了一般向着陈萧猛追，而就在他的身后二十来丈远的地方，则是成千上万的血魔，无数的血魔追了过来。

　　“大家快冲，快冲！”陈萧带领麾下三千多个骑兵，拼命的奔跑，在他们后面不远处，则是那个最大的变异体血魔，再后面，就是无数的普通血魔。

　　“等那个最大的血魔过了火线，就准备点火！”陈萧猛的吸了口气，大声提醒城墙上的黄药师等人：“等那个最大的血魔过了火线再放火，别把他烧死了！”

　　“明白！”黄药师之前已经看出来那个最大的变异体血魔明显与其他血魔不一样，自然明白陈萧的意思，哈哈大笑道：“被这沈烈逼到这地步，今天咱们好好收点利息！”

　　三十丈！二十丈！十丈！

　　眼看陈萧等人带着那最大的血魔已经越过火线，其他的血魔也已经追到了陷阱的范围内，黄药师猛的一挥手，断然下令：“放火！”

　　伴随着他的这一声令下，整个涪陵县周围，到处都传来收到命令的大喊声！

　　“放火！”“放火！”“放火！”“放火！”“放火！”“放火！”

　　“轰！”冲天的火光熊熊燃烧而起，一道宽两丈，方圆近百丈的巨大火圈升腾而起，在地面上形成一道巨大的网，熊熊的烈焰疯狂卷向已经冲进火圈的那些血魔！


第五四零章 善有善报

　　“轰！轰！轰！……”埋在陷阱中的毕竟都是石油，这种遇到火就会疯狂燃烧的矿物质，在涪陵县众人纵火的情况下，燃烧的尤其猛烈，而且因为对付这些血魔，陈萧等人之前还特意的研究了一下，从周围各大县城收集来不知多少的烟花爆竹，虽然与地球上的炸药比不了，但是加剧这些火焰的威力，还是没有任何问题的。

　　此时，整个涪陵县城城墙外面的旷野上全部都是猛烈燃烧的血魔，这些血魔本身就相当密集，火借风势，风助火威，一个接着一个的连锁燃烧，这一把火，足足点燃了将近十万血魔的身体！

　　狂野在哀嚎，浓烟滚滚，整个涪陵县城城墙前仿佛修罗地狱一般，阴森恐怖，遍野都是血魔的嚎叫声。

　　“不要看。”城墙上，仪琳和阿碧两女拉过才八岁的婠婠，将她的较弱的身体掩在怀中，避免她看到这种阴森吓人的场面。婠婠毕竟年纪太小，这样的场面看多了，会给人生留下阴影。

　　“太惨了。”城墙上面没能穿上神选战甲的众高手也都能算得上是见多识广，可是这么一把火烧掉十多万血魔的场景还是太过吓人。李秋水与天山童姥手挽手，喃喃道：“唉，这个沈烈，造孽啊。我们之前也都杀过不少人，可是与现在的场面相比……”

　　说起来，李秋水和天山童姥都不是什么心慈手软之人，天山童姥更是亲手杀过不知多少人。但是与眼前的景象相比，实在是太小儿科了，与小孩子过家家也不差许多。

　　……

　　远处一片茂密的森林内，沈烈看着下面被火海彻底吞噬的血魔军队，深深的吸了口气，淡淡道：“撤退吧，等他们烧完再攻击。”虽然还有些不甘心，不过沈烈也知道，此时如果叫大部队继续攻击下去，也不过就是让被烧死的血魔再多一些而已，不会有任何效果。

　　“是。”恭敬站在沈烈身旁的左冷禅一躬身，当即下去。

　　沈烈身为第零代血魔，能够与左冷禅等二代血魔心灵相通，下面的那些炮灰级血魔，一般都是左冷禅他们这些二代血魔去传达消息。

　　说起来，这些血魔之间传达消息并不困难，方式也相当独特。只要左冷禅这些二代血魔或者沈烈这零代血魔身边百丈范围内，便都可以感受到他们的大致意思。方式与自然界的那些集团性生活的昆虫相对类似。当然，那些太过精细的命令，那些普通的三代血魔是无法执行的了。

　　实际上，在自然界本身就存活着一些细菌变种，那些细菌变种可以侵蚀蚂蚁的神经，控制蚂蚁变成亡灵蚂蚁，完全丧失蚂蚁本身的意识。这血母，本身与那些亡灵细菌的情况类似，也是属于控制生物大脑的病毒。只不过更为强大而已。

　　左冷禅、丁春秋鸠摩智等二代血魔，纷纷纵马向着下面的那些血魔奔去，发布撤退的意念。血魔军队接受到上级的指令，当即缓缓后退，不过半个左右时辰，便彻底的退回到涪陵县东方的群山之中。

　　……

　　眼看着那数十万血魔终于退走，陈萧等人这才长长的出了口气。

　　“终于退兵了……”看着此时正在燃烧的狂野，那成山一样的血魔堆，陈萧现在回想起来，也是头皮一阵发麻：“多亏了那个孩子，要不是他记起了我来，此时我怕是早已经被这数十万的血魔给埋在下面了吧。”他毕竟是血肉之群，几千几万的血魔把他压在身下，肉山一样，就算他武功再高，也绝对会被压成肉酱。

　　“那个孩子怎么样了？”短暂的后怕过后，陈萧急忙转身，催动胯下的黑甲麒麟虎，很快找到了跟着众人跑了过来的那个体形最大的变异体血魔。

　　这个最强的变异体血魔，不是别人，正是之前陈萧无意中，使用蛆治好的那重伤的猎户家的那个孩子。当时陈萧也不过就是顺手而为，过了这么长时间他自己都已经忘记了。

　　却没想到，那个孩子就算是变成了血魔，竟然依然记得自己当时做过的事情。

　　天道神奇，当真善有善报。

　　从黑甲麒麟虎上下来，陈萧与东方玉对视一眼，齐齐来到那孩子的面前。陈萧小心问道：“你，还记得我么？”说着一指东方玉：“这位姐姐，你还记得么？”

　　那孩子如今的身体已经将近四米半左右高矮，实打实的巨人一样，此时他的神智极为不清楚，只是瞪着那双血红的眼睛，看着陈萧和东方玉两人，嘴里发出含糊的声音：“呼……大……哥哥……大……姐姐……爹……娘……蛆……蛆……”

　　已经成为血魔，他的神智极为不清楚，此时能够知道的，唯有印象最深的这几件事情了。

　　他只记得陈萧和东方玉曾经救过他们一家的性命，只记得爹娘。

　　只有这么些了。

　　“可怜的孩子……”陈萧微微摇头，缓缓走上前去，那孩子对陈萧明显发自本能的感觉亲切，并不躲闪，也没有什么攻击的意识，只是一双大大的血红双目紧紧盯着陈萧。

　　“嚓”的一声，陈萧划开自己手腕，柔声道：“来，张嘴，哥哥喂你点血吃。”陈萧的血能够解世间万毒，能够驱除一切异常状态，对这已经成为变异体血魔的孩子，自然要试上一试。只不过能不能成功，就说不准了。

　　“大……哥哥……”那孩子此时极为听话，好像动物一样的蹲在地上，两只前臂撑着地面，之后缓缓伸过头来，张来了嘴。很快，陈萧手腕上的鲜血滴到他的舌头上。

　　此时，整个现场没有半点声音，所有人都在等待着结果。如果陈萧的血真的能够治疗这个男孩，那么大家面对血魔的时候，便又多了几分把握。

　　这一等，便是足足小半个时辰。

　　可惜，出乎所有人意料，又在情理之中的，这个可怜的孩子，最后还是没能回复正常的神智。唯一有些变化的，就是他的身体，好像生长的更快了一些。

　　如此而已。


第五四一章 最后的希望

　　“果然，还是不行么？”看着眼前依然呆呆看着自己的那可怜的孩子，陈萧的心情极为失落。毕竟还是救不回来，这个孩子，看来只能永远这样的只拥有一点点的神智了。

　　毫不夸张的说，他如今只能算是一个带有一点点意识的行尸走肉，与一般的动物，已经没有多大的差别了。只能勉强的认出陈萧和东方玉两人，也许，他对两人没有敌意，已经算是最大的收获了。

　　“大……哥哥……大……姐姐……”那孩子转头看了眼距离他最近的几具已经烧焦的血魔的尸体，嘴角流出大量的口水，呜咽道：“饿……饿……”

　　说完，他那巨大的身躯，猛的扑向那几具烧焦的血魔的尸体，伸手几把撕开那些尸体表面上烧焦的血肉，啃食起尸体内部的内脏和肉起来。

　　“这是……”陈萧的面色冰冷，对于他如今的状态，多少还是猜的出来的。这孩子如今只可以说是拥有生物的本能，此时谁拦住他进食，谁就是他的敌人。

　　“陈萧，怎么办？”站在陈萧身边，东方玉轻声问道：“这孩子，咱们……”

　　“再看看，别着急。”陈萧想了想，忽然猛的叫了起来，道：“别动，你们看他！快看！”

　　所有人都看向那个孩子的身体，果然，那孩子边啃食那些血魔的尸体，身体竟然一直在逐渐的长大！从四米半左右，身型又粗大了不少，不过这么一会的功夫，已经长到了接近五米左右的高矮了。而且，看他的样子，明显还没有达到极限！

　　“这……这个孩子……”独孤求败来到陈萧身边，沉声道：“这个孩子，看来跟其他的血魔明显很不一样！难道是与他的体质有关系？”

　　陈萧摇了摇头，缓缓说道：“我也不清楚，也许是他疯狂的求生意志让他变成这样，也许是他的体质让他变成这样。可惜他神智不轻，怕是说不出来到底是怎么回事。”

　　就在几人说话的功夫，那个孩子的身体又长大了不少。按照他的真实年龄，也只有八岁左右。可是此时他的身体，竟然明显已经出现了成年男子的体型特征，当然，总体的比例，就要大的多了。

　　此时整个涪陵县前面的狂野上到处都是燃烧的血魔，浓烟遮天蔽日，那孩子吃了一会，之后看到那些石油燃烧产生的火焰，明显的处于本能的往后退了退，再次退到了陈萧的身边，呜咽道：“大……哥哥……饱……了……”

　　看着他明显对自己相当亲近，陈萧深深的吸了口气，拍了拍他的胳膊，小心问道：“孩子，你，能听懂我的话吗？”

　　“饱……了……”那孩子又重复了一次这句话，之后到处看了看，虽然听不懂陈萧的话，但是却只是紧紧跟在陈萧身边，无论如何也不肯离开。

　　看着身高已经五米多，浑身的肌肉都几乎撑破皮肤的那恐怖的模样，陈萧无奈的叹了口气，之后骑上黑甲麒麟虎，挥手：“大家回城！小心离这孩子远一些，咱们回城再说，沈烈他们估计一时三刻不会攻来了，至少也要等着这大火烧完才行。”

　　独孤求败问道：“那这孩子呢？”

　　是啊，这个孩子该怎么办？说他是完全的血魔吧，却又有神智。说他不是吧，可是他如今的模样，哪还有人的样子？

　　隐隐的，陈萧却总是觉得，这个孩子的出现，也许对自己等人来说，是个转机！按照他的那成长的速度，如果，如果他能听从自己的指挥去击杀那些普通的血魔，以他的那身形力量，普通血魔想扑倒他完全就是蚍蜉撼树，这样他可以吸引绝大部分血魔的注意力，这样自己等人，就有可能会冲进敌人真正的腹地之中！

　　想到这里，陈萧猛的一拍手，大笑道：“有了，哈哈！”说着看向那孩子，柔声道：“孩子，以后我就叫你大个儿，好不好？大个儿，能听懂我的话吗？听懂了就给我回一个表情？”

　　起名字这种事情连一般的动物都能听懂，那孩子至少也算拥有一部分智慧，果然，一听陈萧的呼唤，竟然罕见的露出了一丝狰狞的微笑来，呜咽道：“我……我……”

　　“大个儿，大个儿！”陈萧又叫了他两次。这一回大个儿更加明白了：“是……我……我……大……个儿……”

　　哈哈！明白就好！陈萧兴奋道：“大个儿，呆会你好好在这呆着，饿了你大哥哥叫人给你送吃你，你不要乱跑好不好？能听懂吗？”

　　“饿……吃……不……不跑……”巨大的变异体大个儿总算是简单的弄明白了陈萧的意思，流着口水的回道：“不……跑……”

　　此时独孤求败无崖子扫地僧等人都已经有些明白了陈萧的意思，无崖子摸了摸下颌的胡子，缓缓道：“弟弟，你是打算，叫他，打头阵？”

　　“不，不是打头阵。”陈萧摇了摇头，道：“这么个不过才八岁的孩子，叫他打头阵去送死，那样太残忍了，至少他还有些神智，我的意思是，叫他跟咱们一起出发，然后，只要能吸引血魔的注意力就好。以他的身形力量，那些普通血魔应该奈何不了他。”

　　“恩，这个方法可以。”独孤求败仔细想了想，道：“叫他吸引血魔注意，咱们对沈烈进行斩首行动，此法可行！”

　　“对，就是这个意思！”陈萧肯定道：“咱们十二人，带上大个儿，未必就没有一拼之力！只不过……”说到这里，陈萧叹了口气，说道：“机会只有一次，一旦再失败……所有人，都会死！”

　　所有人都会死！

　　陈萧的话，众人自然明白。机会只有一次，如果不能彻底杀掉沈烈，被他逃掉，那么他绝对不会再来与陈萧硬碰硬，而会开始疯狂的报复！

　　绕开陈萧所在的这涪陵县，开始转站全世界。到时候，所有人，全部都变成血魔。那时候，所有人，都会死！


第五四二章 把我们的力量，给你！

　　陈萧正想到这里，忽然之间脑海中竟然出现了系统的提示声音——

　　“传奇任务第三章，侠之大者，任务结束。任务奖励：位面完整度提高百分之二十。”

　　“本次完整度提升内容为世界范围内洪荒级历史塑造，上古文明遗迹塑造，远古生物化石塑造，位面能量等级弹性塑造。”

　　不过只几个呼吸之间，系统的声音再次传来——

　　“世界范围内洪荒级历史塑造成功——上古文明遗迹塑造成功——远古生物化石塑造成功——位面能量等级弹性塑造成功！”

　　“任务奖励完毕，传奇任务第四章任务发布，任务内容：降妖除魔。任务要求：斩杀剑妖沈烈，任务说明：剑妖沈烈已经成长为威胁位面安全的魔物，需要宿主将其彻底斩杀。任务奖励：位面完整度百分之二十。”

　　有大部队前来？陈萧当即交代东方玉留守看着变异体血魔大个儿，随后与独孤求败等人前往涪陵县北门。沈烈之前叫血魔进攻，这边并没有什么血魔过来，毕竟血魔的智商不是很高，只能执行简单的命令，向这种暗渡陈仓兵分几路之类接近于兵法的行动是无法实现的。否则那五十万血魔只要将涪陵县城死死围死，那这仗就真的是不用打了。

　　到底会是谁来到这了？皇帝李睿派来的援兵？沈烈派来的精英血魔？外族的大批军队？

　　陈萧等人心中都甚是疑惑，很快，当两拨人马真正遇到的时候，陈萧顿时大喜，猛的冲上前去：“哈哈哈哈，原来是你们到了，这么些日子不见，可想死我了。”

　　原来来人正是玄天宗的直系下属，祖千秋老头子乌老大等人到了！

　　老头子一见陈萧，肉球一般的猛滚过来，单膝跪倒，冲陈萧抱拳道：“宗主，属下等前来救援来迟，还望恕罪！”

　　“快快起来！”陈萧急忙将老头子扶起来，他虽然刚一见他们的时候只觉得亲切，可是此时却是又皱起眉头，说道：“这里现在太危险，沈烈那边聚集了足足五十万血魔大军。之前虽然被我一把火给烧掉不少，不过现在还剩下起码四十来万血魔。你们来这里，一旦到时候血魔破城……”

　　“兄弟们都知道。”老头子等人回头看了看身后的那两万多人，郑重道：“宗主，你们在这里跟那沈烈拼命，弟兄们却只能找到一个角落苟延残喘，这样虽然能活下去，可是兄弟们不甘心。”

　　“兄弟们不甘心就这样白白看着宗主你们在前面拼命流血。”

　　“所以，咱们这两万多弟兄们，经过商量之后，做出了一个决定。”

　　“咱们虽然实力还不够上阵杀敌，但是咱们这些兄弟这么些年的武功，也都不是白练的！宗主你的情况，兄弟们都多少知道一些，所以之前在这几个月之间，大家寻遍灵山宝岛，找到了不少天才地宝！只要宗主你吃下去，以您的先天无极功的特性，可以增长将近百年功力！到时候您的武功天下无敌，再去杀那沈烈，把握就能更大一些！”

　　可以增长百年功力的天才地宝！

　　陈萧顿时就愣住了，如果他的功力能够再增长百年，以先天无极功的强大，如今的功力之上再加上百年，到底会厉害到什么程度，陈萧自己都说不清楚。不过，也许那样，这次一战之后，他有极大的可能会二次穿越！

　　也就是说，不管胜利还是失败，他陈萧，都很难再在这个位面活下去了。

　　到底，那些天才地宝吃还是不吃？

　　如果放在以前，陈萧绝对会犹豫。可是在如今，他却是毫不犹豫的就答应了下来：“好兄弟！你们，都是我的好兄弟！一辈子的好兄弟！”

　　老头子等人哈哈大笑，道：“宗主，如果只是这样，那您可就太小瞧咱们兄弟们了。”他这话一说完，顿时回头冲身后那两万多江湖人士大声吼道：“告诉宗主，咱们来的目的，是什么！”

　　他身后那两万多江湖人同时高声吼道：“把我们的力量，给你！”

　　“把我们的力量，给你！”“把我们的力量，给你！”“把我们的力量，给你！”

　　把我们的力量，给你。这一句话，叫陈萧顿时呆在了当场，喃喃道：“你们，你们……”

　　老头子等人带头冲着陈萧猛的跪了下来，为首的老头子祖千秋乌老大等人大声道：“宗主，你们在前线拼命，属下们在后方心里也不好过，很不好过！咱们知道咱们力量有限，上阵杀那些可恶的血魔，绝对只能是给他们增添新的兵源。”

　　“但是，咱们兄弟们都学过武功，都有内力！在来之前咱们就已经都想好了，把咱们的功力，全部都给宗主你们！”

　　“吸星妖法，哈哈，吸星妖法，这就叫一山还比一山高！沈烈他们有血魔，咱们不是血魔的对手，这不假。但是咱们有吸星妖法！只要任教主用吸星大法将咱们的内力全部吸走，之后转移到宗主你们这些真正的盖世高手身上，到时候，以你们那时候的力量，如何不能降妖除魔？！”

　　“如果只是咱们一个两个人的内力，自然还不够看。但是，如果是咱们两千人呢？两万人的内力呢？还不够看吗！？”

　　“沈烈的血魔多，怕个什么？咱们有兄弟，咱们兄弟们死都不怕，还怕损失区区一些功力么？就算将咱们兄弟们的功力全部吸光，又能怎样？至少，那样咱们兄弟心里也好受一些，只要能除掉沈烈，咱们兄弟们的命，都可以交给宗主你们！”


第五四三章 超级内力大循环！

　　用吸星大法！用吸星大法的特性，将老头子祖千秋他们的内力，全部都转移到陈萧等十二人的体内！这样的壮举，千百年来从未有过！足足两万人的内力，全部转移到十二人的体内，那样的内力，将会强大到何种程度？

　　至于撑破丹田，全身经脉爆碎之类的事情，在面对这种全人类都可能灭绝的灾难面前，又能算得上什么？其他所有人都可以牺牲，那十二神匠为了打造这十二套盔甲甚至就连生命都可以不要，他们又有何惧？！

　　“好！”陈萧将面前半跪着的老头子祖千秋乌老大等人扶了起来，大声道：“既然如此，兄弟这里就不浪费时间客套了，咱们这就开始！能多上一分力气，就多使一分力气！不管怎样，先除掉剑妖沈烈这个祸害再说！”这种关键时候，再矫情，那就是贱人了。

　　“好！”“还是宗主痛快！”“跟宗主办事就是这么痛快！”“陈少侠，一定要杀了沈烈啊！”

　　“一定！”陈萧振臂高呼道：“兄弟们，把你们的力量，给我！”

　　时间紧迫，众人当即进入涪陵县城，十二神选战士盘膝坐在一片空地之内，大家所有人全部手拉手，一个连接着一个，足足两万人的数量，何等壮观！

　　此时，陈萧坐在最前面，他的先天无极功内力与这些江湖中人内力并不相容，这样输送内力是绝对不行的，不过有一点却是可以做到，那就是用这两万人的内力，形成的内力流不停的冲刷他的浑身经脉，让他的经脉容量更大，可以储存的内力更多！

　　只有这样，当他再吃那些天才地宝的时候，才能爆发更强的内力，避免经脉爆掉。

　　在陈萧身后，则是东方玉，双掌放于陈萧后背两侧神堂穴上，之后是独孤求败和扫地僧，分列东方玉两侧，每人一掌，按在东方玉后背神堂穴之上。张三丰的太极讲究阴阳循环生生不息，坐于独孤求败和扫地僧身后，双掌按在他二人的后背至阳穴上，负责内力的平衡调控。

　　再之后，便是任我行和无崖子两人。他两人一个北冥神功一个吸星大法，背靠背而坐，无崖子左掌按在张三丰后背右侧神堂穴上，任我行则是右掌放在张三丰后背左侧神堂穴上。

　　之后便是萧峰和萧远山父子，两人分别一掌与无崖子和任我行的另两掌掌心相对。之后再连接上庞斑令狐冲两个年轻人，再然后就是九阳神功大成的张无忌，依靠九阳神功，负责将全部从下面吸上来的内力属性凝聚加强，转化成最强的九阳内力。

　　如此，一个超大型的内力循环系统便就此产生了。

　　此时，十二神选战士已经连接成功，之后便是那老头子和祖千秋带来的两万多名江湖豪客，大家手挽手，最后由阿碧和仪琳两女，作为内力缓冲通道，与张无忌相连。

　　等所有人全部准备就绪，陈萧缓缓开口，道：“开始吧！”

　　如今所有人双掌或者掌心劳宫穴相对，或是双方的手紧紧相握，内力既然已经相连，任我行和无崖子两边同时使上“吸星大法”和“北冥神功”，顿时萧峰和萧远山两人便感觉内力向着任我行和无崖子两人方向急泄而出。

　　这足足两万来人，全部都是穴位相连，萧峰和萧远山的内力泻向任我行无崖子，跟着内力传递，庞斑令狐冲两人的内力也奔泻而出。之后便到了内功深厚的张无忌，张无忌的九阳神功功力深厚，反弹性又强，这内力一动，立时生出反吸之力，只不过张无忌控制他的反吸之力由后开始，吸引仪琳和阿碧两女的内力。两女的内力一进入张无忌体内，顿时被九阳神功转化属性，之后更大的拉扯力道开始吸引后面的祖千秋和老头子等人内力。

　　原本被“吸星大法”或者“北冥神功”吸收内力的时候，大家都会被吓的心惊胆颤魂飞魄散，拼命挥脚想摆脱被吸的厄运，可是此时众人竟然出奇的心连着心，咬紧牙关，没有任何一个人吭出一点声来，只是更加的拼命催动内力。这越是催动内力，内力越是飞快的散失。

　　这就好像是一列超级长的火车一般，一开始先是前面车头带动最前面的第一节车厢，之后是第一节车厢带动后面的第二节车厢，之后是第三节，第四节，这样的传递下去。

　　萧峰和萧远山两人一开始内力被吸，很快便感觉从另一边又源源传来内力，一开始被吸时着实有些吃力，好在内力从前方散失，从后面又有补充，也就并不觉得如何吃力。

　　这么多人的内力总量何等之巨，也刚好因为有最后面的张无忌，他的九阳神功内力最是厉害，质量相当之高，甚至比起陈萧的先天无极功内力也不差多少。原本老头子祖千秋等人的内力被这么拉火车一般的吸引，内力之强远超众人想象，不过经过张无忌的九阳神功压缩凝聚，便总量大减，同时内力在总量减少的时候，变得更加的惊人凝聚。

　　老头子祖千秋他们的内力就好像是日元卢布之类的货币，而张无忌的九阳神功就相当于银行的货币兑换系统，从下面吸收上来的海量内力，到了张无忌这里，就被兑换成了美元欧元，这样一来，总量小了十倍百倍，同时自然也就更为精纯。

　　这么些精纯无比的内力，到了前面的张三丰处，通过太极功法，阴阳循环互补，立时便柔和起来，再到独孤求败和扫地僧处，将两人原本已经达到极限的经脉宽度，再次的一点一点扩张开来，之后再传到前面的东方玉处，东方玉原本便经过冰蚕的属性强化，浑身经脉也是更加宽阔，最后到了陈萧体内，经过陈萧的先天无极功内力转换，最后彻底变为无属性内力，在陈萧经脉拓宽的同时，打回到后面人的体内。

　　这样就形成了一道威力无穷的内力大循环！前无古人，后无来者的内力大循环！


第五四四章 系统警告

　　十二神选战士的经脉宽度在缓慢的增长，一点一点的增长，丹田容量也在增加，只不过，在这循环的过程中，他们的内力总量，却并没有增加。因为，众人心中都很明白，如果过早增加丹田容量，极容易导致丹田撑破，瞬间便会暴体而亡！

　　当然，所有人的经脉，都依靠这种内力大循环而在逐渐拓宽，而内力总量，却又因为张无忌这内力提纯机的存在，而逐渐的减少！

　　如此，众人足足循环了将近十二个时辰，其经脉的宽度，与之前，早已经不可同日而语。

　　也正在此时，在陈萧的脑海中，系统的声音同时响起警告声——

　　“警告！警告！宿主即将突破本位面个体智慧生命武力界限，宿主即将突破本位面个体智慧生命武力界限！一旦突破界限，将会带来不可预料的后果。如果不马上停止，一切不可预料的后果将会完全由宿主自行负责！”

　　突破位面个体武力界限了？陈萧咬了咬牙，这种关键时刻，一旦停下来，将会对所有人造成极大的伤害，尤其是他正处于整个阵势的最前方，他这里要是突然停下，下面的那些人非经脉错乱走火入魔不可！也就是说，到了这个时候，说什么都已经没用了，只能不停的前进，前进！

　　就算到时候引发什么严重后果，那都是以后的事了。沈烈的威胁就近在眼前，想那么远没半点用处，先把这件最大的事情彻底解决才是正道。

　　“突破就突破！有什么后果老子一个人担了，他奶奶的，要是不能杀掉沈烈，咱们所有人都死！”陈萧拳头都死死捏住，意识中拼命大声喊道：“什么界限，什么后果，都给我滚！老子现在只想拯救这个世界，只想杀了沈烈！其他的都是狗屁！狗屁！”

　　时间进行到这里，众人之间的内力连接也已经到了关键时候，所有人的体内经脉的容量都在缓缓增加，内力也都在逐渐精纯，所有人浑身上下都冒出了丝丝的热气，那正是行功最危险的时候的表现！

　　偏偏就在这个时候，系统的提示声还是在不停的响起——

　　“警告！警告！宿主即将突破本位面个体智慧生命武力界限，宿主即将突破本位面个体智慧生命武力界限！一旦突破界限，将会带来不可预料的后果。如果不马上停止，一切不可预料的后果将会完全由宿主自行负责！”

　　去他妈的警告，去他妈的界限，老子管不了那么多，老子只想杀了沈烈！就算到时候进行二次穿越，就算到时候真的是性命不保，那也值了！

　　为了死去的金轮法王，为了死去的兄弟们，为了死去的十二神匠！什么事情，都他妈的给我去死！

　　面对系统的警告声音，陈萧完全没有半点犹豫，干脆不闻不问，只管拼命的引导体内狂暴的内力流不停的拓宽自己体内的经脉。相信，当这一次行功圆满的时候，也就是剑妖沈烈，授首的时候！

　　经脉在一点一点的拓宽，内力在一点一点的凝聚，在这种关键时刻，所有人，都是同样的一条心思——成功，一定要成功！

　　“一定要成功。”“一定要成！”

　　远远站在城墙上为众人护法的黄药师、天山童姥李秋水等高手看着下面的情景，不停的祈祷着：“成功，一定要成功！”

　　而就在此时，在城内一角的变异体血魔大个儿，也在不停的嘶吼：“饿……我饿……”此时的大个儿，竟然已经长到了将近六米左右的身高，浑身上下的肌肉已经开始呈现出钢铁一般的青灰色，整个人的身体，肌肉都在蠕动，仿佛无数条扭曲在一起的蛇。

　　他的肩膀部位，肌肉暴突，甚至还分出好几块凸起，双臂粗如水缸一般，胸膛上面的胸肌仿佛钢铁一般隆起，甚至就连脖子和脸上的肌肉也都已经彻底变形。更为恐怖的是，此时他的面部肌肉都给人一种钢铁般的感觉，这还没有结束，在他的双肩以及后背上面，竟然多出六处肌肉突起，顶端开口，冲外面不时的喷射出一些热气。

　　“这是……已经达到完全体的形态了么？”远远一直在一旁负责安抚这大个儿血魔的婠婠，看到他的这副样子，虽然一直都胆子很大，可是也确实是有些害怕，听到他还在喊饿，不停的指挥周围的兵士：“再去取些尸体来给他吃，快，快！不然呆会他可就要吃人啦！”

　　“是！”婠婠可是未来的玄天宗宗主陈萧的儿媳妇，自然不能等闲视之，立时便有不少兵士出去寻找被烧焦的血魔尸体。

　　之前一场大火烧死了将近十万血魔，不过其中大部分都被烧成灰烬，少部分尸体还算完好的几乎全部都进了大个儿血魔的肚子。这才叫他在这短短的两天不到时间里，又长高了将近一米，达到了如今的这幅模样。如今，他的身高已经不会再长高了，只不过越是吃下去，浑身的肌肉颜色就越深，如今的青灰色，都已经开始泛着钢铁一样的色泽，再加上他那一身爆炸性一般的肌肉，在场所有人，都绝对不会怀疑他的那可怕的进攻力。

　　远远的黄药师看了这边又在进食的血魔一眼，感叹道：“幸亏他还能记得公子之前救过他家人的性命，不然按照他这样的成长下去，到最后不用说沈烈，怕就是光他一个都足以将咱们彻底打败。”

　　他这话可不是危言耸听。这大个儿之前曾经展示过一次实力。

　　上万斤的巨石在他手下不过好像就是小孩子的皮球一般，举起来不费吹灰之力——当然，那一次为了吸引他去举那块石头，婠婠可是花费了好大的力气才叫他明白，最后更是用上了足足两百具血魔的尸体给他吃。

　　不过这一切，都是值得的。有了这大个儿血魔吸引注意力，等不久之后与沈烈的决战，才能有更大的把握！


第五四五章 突破位面武力界限壁垒

　　“希望这一次，能够得竟全功！”黄药师眉头微皱，缓缓道：“尽人事听天命吧。”

　　正在这时，忽然有探子拼命一般的跑了过来，大声道；“报——！！！”到了黄药师面前，单膝跪倒，急道：“启禀副宗主，沈烈的大群血魔又有了动作！如今距离我们这里，还有大约三十里距离！”

　　“终于又来了么？”看着下面已经被烧的一片漆黑的狂野，黄药师喃喃道：“该来的总是会来。这一次到底结果会如何，就全看大家了。”

　　说罢，一声大喊，道：“是到了咱们出手的时刻了！所有人准备，迎敌！”

　　很快，那最后剩下的三千多铁骑集结完毕，黄药师站在城墙上，指着旷野的远方，那里是血魔进攻的方向：“大家准备，前方，是血魔进攻的方向！如今陈萧宗主正在做最后的冲刺，大家，不惜一切代价，也要坚守住这最后一道关卡！这一次，大家可能会再也不能活着回来，但是，这已经是我们人类最后的希望，拜托，各位了！”

　　“为了人类的希望！”所有的人高举手中长刀，戴好头盔，穿好盔甲，准备发动最后的冲锋。

　　……

　　“出发吧，孩儿们。”在无数的血魔之中，沈烈嘿嘿笑着指挥那些血魔：“上一次，我为了预防他们弄出什么陷阱之类，所以并没有发动总攻的命令。如今那把大火烧了两天两夜还多，就算他们还有什么油之类，也已经成不了规模了，哈哈。看他们这一次还如何抵挡！”

　　“师父，”左冷禅看着那无边无际的血魔，恭敬问道：“咱们这一次，要出手么？”

　　“出手，当然出手！”沈烈看着左冷禅，脸上的表情罕见的慈祥了不少：“之前我就是怕有什么埋伏才没让你们出手。这些普通的血魔要多少有多少，你们可不一样，不小心死一个可就是真的少一个。所以，不到真正的有把握的时刻，都不要出手。”

　　“不过今天不一样！他们已经再没有什么别的手段了，咱们这些血魔，先死个十几二十万填进去，等彻底将他们的锐气体力全部耗光，咱们再出手打扫战场就可以。”

　　“哈哈哈哈哈哈！一个合格的领导者，当然要保证自己的绝对安全。亲自与他们硬拼，那是莽夫的行为。反正有这些血魔炮灰，恩，移动又快出手又狠，它们实在是太可爱了。我倒要看看，这一次他们还如何能活命！”

　　……

　　“警告！警告！宿主即将突破本位面个体智慧生命武力界限，宿主即将突破本位面个体智慧生命武力界限！一旦突破界限，将会带来不可预料的后果。如果不马上停止，一切不可预料的后果将会完全由宿主自行负责！”

　　陈萧此时早已经无视了系统的警告，感受着体内经脉的拓展，捏紧了双拳，不停的在脑海中高呼道：“快啊！快啊！那些血魔，按时间算应该快要进攻了！一定要顶住啊！”

　　此时，他的经脉容量，因为这两万多人的合力，已经比以前宽了十倍不止，不过，明显也已经到极限了！到了这种时刻，他们需要做的并不是马上就吸取那两万多人的内力，而是先用精纯的内力流不停的加固体内的经脉，否则太过着急注入内力，经脉非受不了不可。

　　“快啊！快啊！”陈萧不住的让体内的内力流流动的更快一些：“再快一点！再快一点！”

　　正着急的功夫，忽然之间，脑海之中的系统提示突然之间说的话变了——

　　“注意！突破本位面智慧生命武力界限壁垒的个体算上宿主共计十二个，时空影响已经产生，正在统计影响结果。请稍候——”

　　突破了？这居然就突破了？！陈萧咬紧牙关：“他妈的突破就突破，他还能叫沈烈也突破位面武力界限壁垒不成？只要沈烈没变化，其他的，爱怎么样就怎么样，老子一人担了！”

　　很快脑海中系统的提示再次传来——

　　“时空影响结果统计完毕，结果为：因为此次突破壁垒的个体数量共计十二个，超出二次穿越名额，所以取消二次穿越。与之对应，初等武侠位面世界升级为初等巅峰武道世界。打破武力壁垒导致的时空乱流的缘故，世界范围内灵力等级升级。个体战力上限壁垒升级为初等巅峰武道世界等级。”


“初等巅峰武道世界，个体极限战力为一比一万，即为个体战力可以抵抗万人等级的军队档次。同时因为世界背景升级，世界范围内国家历史即将发生重大改变，此改变累计在传奇任务第四章任务奖励内同步完成。”

　　听了系统公布出来的这些消息，陈萧顿时也是愣了一下。

　　系统的意思是说，因为突破这个位面武力上限壁垒的个体太多，取消穿越了？自己不用进行二次穿越了？说起来，这可真的是个好消息。不过当然，坏消息则是——整个世界都他妈的升级了……

　　妈的果然穿越者牛逼霸气不解释，一开始陈萧想的是解决完沈烈之后就安心结婚回家养老婆逗儿子，现在看来这征途即将就是星辰大海啊，世界背景升级……升级你妹！

　　老子就不信到时候你能随便出来个龙套都比咱们厉害！升级就升级，谁怕谁！

　　想到这里，陈萧咬紧牙关，更加努力的催动体内的内力。来吧，已经不能再次穿越了，那么咱们，就拼命吧！拼命的让自己更强！更强！沈烈，金轮师父的仇，非报不可！

　　……

　　就在陈萧等人进行到最关键的时刻，黄药师看着远处缓缓出现的密密麻麻的血魔群，深深的吸了口气，轻声道：“战斗，又要开始了。下面众骑士能够拖延一些时间，至于这城墙，就要靠咱们这些人了。”

　　其实，黄药师何尝不想下去与这些骑士们一起浴血奋战，哪怕就算将性命都扔在这里，也好过在这里静静的看着。

　　可是他不能。因为，他必须要预防沈烈带领高手偷偷蹬上城墙。一旦真的出现那种情况，那就真的万事皆休，到时候，陈萧他们被沈烈攻击分神导致走火入魔，那就真正的再没有任何办法。

　　“呼……”轻轻的呼出口气，黄药师看着已经接近了不少的血魔大军，猛的一声大吼：“冲锋！！”

　　“冲锋！！”“冲锋！！”“冲锋！！”“冲锋！！”“冲锋！！”


第五四六章 为了大华！

　　我叫张正真，和我们队伍其他所有人一样，我也只是一名普通的骑兵。当然，是普通的骑兵还是骑兵军官这并不重要，重要的是，我们可以用我们的肩膀，用我们的生命，去守卫我们身后的这座叫做涪陵县的县城，也就是如今我大华王朝抵挡沈烈那魔鬼的唯一一个根据地。

　　在之前，我们与沈烈的血魔大军，已经有过一次正面的较量。

　　那些血魔，他们没有意识，不会害怕，也不会疼痛。他们唯一在做的，就是要将我们全部杀掉，撕成碎片。那一次的较量，我们可以说是胜了，也可以说是失败了。说胜利，是因为我们击退了他们的进攻，说失败，则是因为，我们自己的这支部队，也损失了很多人。损失的这些人之中，我也不清楚会有多少人，变成血魔，之后成为我们的敌人。

　　如今，我们又需要出发了。这一次，已经没有了陈萧陈大侠他们十二名神选战士的帮忙，之后的时间里，一切，都只能靠我们自己了。

　　尽量的拖延时间，尽量的吸引血魔的注意力。直到，陈大侠他们彻底的功行圆满，到了那个时候，也就是魔鬼沈烈授首的时刻！

　　说真的，我也很害怕，我相信，这一次，我们这一支队伍中，所有的人都在害怕。

　　在之前，我的好兄弟侯凯风还跟我笑着说，他说咱们很可能看不到明天的太阳了，所以今天早上，他吃了很多东西，边吃边说，再不吃，就没机会了。或者下次再吃的时候，吃的就是人了，而他自己则是变成血魔。

　　他说那些话的时候，双腿在发抖。我知道，那是他为了让自己放松一下心情才故意那么说的。我们这支骑兵队伍里面，几乎所有人，都是在这样用各种各样的方式来放松自己。我也不例外。我故意跟他们开着粗俗的玩笑，跟他们说，等这次回来，说什么也要找几个水灵灵的娘们，玩他个三天三夜再说。

　　可是我知道，这一次，我已经不可能回来了。三千骑兵，面对四十多万的血魔大军，我们没有半点胜算。唯一能够希望的，就是尽量的多杀上一些血魔，砍掉他们的脑袋！

　　这是一次必死的战斗，尽管害怕，尽管有着不甘心，可是，我却无怨无悔。

　　因为，我死的有价值。我是为了保护天下的百姓，为了除掉沈烈这个魔鬼而死的。或许连名字都不会留下，但是，我不后悔。如果让我再选择一次，我依然会选择……死在冲锋的路上。

　　一切，为了大华！

　　“冲锋！”城墙上，黄药师的口令已经响起，我知道，是到了最后的时刻了。

　　所以，我需要做的，就是高声的喊上一句：“冲锋！”之后，义无反顾的杀向那血魔的大军之中！

　　红日当空，涪陵县城墙前的旷野上，我们这最后的三千多全副武装的铁骑，向着漫山遍野的血魔大军，发起了最后的冲锋。

　　这是真正的最后冲锋，我这些可爱的兄弟，从喊出冲锋口号的那一刻起，就知道这是一场有去无回的战斗，我甚至都看到了侯凯风双腿都在颤抖。可是他的脸上，却充满着胜利的希望。

　　“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”……

　　我也与他们一样，大声喊着冲锋的口号，挥舞着手中的长刀，斩杀向前方的血魔们！

　　一个、两个、五个、六个……

　　天地之间的声音都消失了，什么都听不见了，眼前只有那些浑身血红的血魔，我整个脑子里剩下的，都只有两个字：冲锋！

　　不能停下来，绝对不能停下。只要一停下，那么面对的，就是死亡。

　　我跟在队伍的中央位置，此时，在我们这剑形的长阵之中，后面的兄弟们已经开始出现了伤亡。我们面对的是这些毫无意识的血魔，他们的双眸都是血红色的，满眼都是冰冷、暴虐、杀意！

　　他们唯一的意志就是要杀光我们，就和我们想要杀光他们一样。

　　斩杀血魔的功夫，我忽然看到了在队伍后面的左华清被血魔扑下马来。我的这个曾经救过我的好兄弟，怕是活不成了。我救不了他，不过我并不感到可惜或者遗憾。

　　因为，很快，我自己也会随着他的脚步而去。下辈子，我们一定还是好兄弟……

　　只不过又是几个呼吸的功夫，东文昊也被拉下马去。这个一向沉默寡言的混蛋，那次不记得因为什么跟我起了冲突，我居然没干过他，被他一顿好打，在床上躺了三天。他妈的，这回这些血魔倒是帮我报仇了——谁他妈的要你们帮我报仇？操你们娘的，老子的仇老子自己解决！砍死你们！砍死你们！

　　东文昊，你他奶奶的在阴间得等老子会儿，到时候咱们再好好干上一架，然后一起投胎，等下辈子咱们争取穿一条裤子，从小干到大！到时候看谁厉害！

　　唉，不过这么会功夫，程安逸这小子也再看不见了。程安逸，你看看你这名字起的，安逸安逸，可没真安逸下去，这回不行了吧？叫你小子总说我命没你好，哼哼，下辈子投胎记得起个简单点的名字。你看人王狗剩，在前面冲的多欢？这么说起来我这名字好像也不够好——算了不管了，反正都这时候了，改名也是来不及了，就这么着吧。

　　又砍死了两个血魔，我转头看了一眼，心里确实很是不好受。

　　这么一会儿的功夫，我们原本三千多人的队伍，已经变的只剩下两千四五百人了，这才不到一个时辰，这么样下去，再过上一个半个时辰，咱们就得全军覆没了。

　　算了，管不了那许多了，这是一场灾难，所有人都在拼命。不只是我们，那些我们一向瞧不起的江湖人也都在拼命。

　　“也不知道他们什么时候才能好，”我恶狠狠的又砍死两个血魔：“要快点，一定要再快点！咱们这些人支持不了多久了。”

　　正想到这里的功夫，我忽然感觉战马的身子猛烈的晃了一下！

　　“不好！”这是我的第一个想法。

　　当我刚反应过来的时候，我的战马已经被数十个血魔给彻底的推倒，连带着我也从战马上掉了下来。

　　“完了……”我知道，我终于要到阴间去与兄弟们团聚了。说真的，死到临头，我却并不如何害怕了……

　　当我最后一眼看到眼前的情景时，那是几十几百个血魔向我扑了过来，我的脑子里最后的一个想法闪过：“陈大侠，我们已经尽力了，后面的事情，就拜托你们了……”

　　“冲锋！”


第五四七章 最终时刻

　　战斗，极为惨烈。

　　那三千多铁骑，在战场上面不停的来回冲锋。每冲锋一次，便会在后面留下几十上百的肉山。那是被拉下战马的骑士，被无数的血魔给压在下面后形成的肉山。

　　到第三个时辰的时候，已经死了一千多名骑士，在涪陵县前方的旷野之中，也就多了一千多座完全由血魔的身体堆积而成的肉山。

　　已经到了最后时刻。战马已经疲累，战士已经连刀都再没有力量举起。所有人都是在依靠着一股劲儿，那样一股邪永远不能胜正的精神，在让他们战斗到底！

　　“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”

　　那些骑士们在战场上一次一次的冲锋，也幸亏是骑兵对血魔这种类似于步兵的兵种上的先天优势，再加上这一次是拖延时间为主，众骑士们一直都在找血魔数量少的地方冲锋，才能坚持到现在。

　　不过也已经近乎油尽灯枯。

　　涪陵县城墙之上。黄药师看着下面数量减少的越来越迅速的骑兵，脸色凝重，扭头看了一眼后方的陈萧等人，沉声道：“骑士们快抵挡不住了。传令下去，准备最后的战斗。”

　　“是！”到了这个时候，所有人都知道，已经到了最后的关头。这高不过三丈左右的城墙，最多也就只能阻挡那些血魔小半个时辰。等到他们攻上城墙之后，一切，便只能听天由命了。

　　黄药师握紧手中长剑，那是之前的铁匠们，熔炼了陈萧的玄铁护甲之后，将玄铁搀进普通钢铁之中打造出来的长剑。虽然比不得倚天那般锋锐，不过也可以算是极厉害的武器了。如今这样的长剑，一共有五十把左右，几乎全部分给了在场的众好手。

　　毫不夸张的说，当需要使用上这些长剑的时候，也就意味着，战斗到了最后最关键的时刻。

　　“黄药师，如果这一战咱们还能活下来的话，可务必要到华山来做客。”岳不群仔细的擦拭了一下手中长剑，与黄药师对视一眼，笑道：“希望这一战，咱们能挨过去。”

　　“放心吧，我那傻弟弟从来不会叫咱们失望的。”李秋水看了眼下面已经彻底将那些骑士全部埋起来的血魔，微笑道：“准备吧，他们就要来了。”

　　“恩，哈哈，等活下来再说吧！”黄药师哈哈一笑，此时在这城墙上面，只剩下了他们这些上一次与血魔大战剩下来的最后的那一小部分好手，黄药师、周伯通、岳不群、林平之、李秋水再加上天山童姥。只剩下这么六个人，算是最后的防线。

　　此时，狂野之上，血魔大军再也没有任何的目标，最后，终于将目光，看向了涪陵县城那不过三丈来高的城墙！

　　“轰隆隆——”数十万的血魔大军，向着涪陵县城直冲而来。那四十多万人同时奔跑的恐怖气氛，别说与他们为敌，胆小一些的怕是就是看上一眼，都会吓的连动都动不了了。

　　城墙，阻挡不了他们的脚步。这些血魔没有痛苦没有恐惧，冲到两丈左右深的护城河前，“哗啦啦”的声音中，冲在最前面的血魔瞬间摔了进去，滚石头一般扑通扑通的一个接着一个往护城河里面填去。前面的掉了下去，后面的继续冲进去，后面的又掉了进去，再后面的仍然向前冲……

　　两丈深的护城河，近五里左右的长度，不过在两柱香的功夫，就被无数的血魔直接用身躯给彻底填平，踏为平地！

　　填满了护城河，之后就是那三丈的城墙！

　　“开始放火吗？”看着这些血魔迅速的填满了护城河，李秋水也颇为着急起来，问道：“快下命令吧。”

　　黄药师咬紧牙关，道：“再等等，现在还没到时候。”

　　此时这些血魔一个接着一个的向前猛冲，撞到城墙，后面的推前面的，前面的倒下后面的踩上！一开始，大约两万左右的血魔围到城墙下面，之后后面又是两万血魔，踩在前面那两万血魔的身体之上向上爬。这两万爬上去了，之后就是后面又两万！就这样几万几万的血魔搭人梯填肉山一般的向城墙之上堆了上去。

　　那恐怖的场面，就算是究竟战阵的黄药师李秋水等人，也是看的头皮发麻。这就正是血魔的可怕之处，他们没有恐惧不怕死亡！纯粹的以数量取胜！

　　眼看再过一会，这些血魔就要彻底的冲上城墙，黄药师猛的吼道：“放火，放火！之后大家迅速撤退，把他们引到那个变异的血魔那去！”

　　黄药师这命令一下达，立时城墙上的众将士便将最后剩下的石油向城墙下面倒下去，随后火把也跟着扔了下去，“轰轰轰！”剧烈的燃烧声响起，那些血魔之中瞬间暴起冲天的火光，一时间，整个天空都被石油燃烧的那火光给染的通红。

　　“撤，快撤！”黄药师大声喊道：“大家撤到之前咱们设置好的巷道里面去，这样还能多坚持一会！快撤！”

　　护城河，城墙，火攻，巷道。这就是遇到最危险的关头，这些人最后还能做的抵抗。

　　护城河消耗血魔一部分兵力，城墙消耗掉一部分，火攻再消耗掉一部分，剩下最后，就只能听天由命了。是成是败，就看陈萧他们什么时候结束了。

　　伴随着撤退的吼声，所有人全部都退了下来，在陈萧等人聚集的那广场前，组成了坚固的最后防线，此时城墙之上，无数的血魔浑身烈火，嚎叫着倒下。却有更多的血魔踏着前面血魔的尸体，直冲过来。这也是之前石油充足时，也没在城墙下使用火攻的原因。因为那样使用火攻，这些血魔冲锋之下，这涪陵县，怕是连一晚上都守不住，就得化为一片火海。

　　如今这样，已经是彻底的破釜沉舟了。

　　与此同时，黄药师大声吼道：“把大个儿带过来！现在，咱们就要靠他减缓压力了！”

　　到了这种时刻，自然是，有一分力，就用一分力！否则的话，以后都没机会用了。


第五四八章 轰杀成渣

　　“来吧，战斗吧，大家，”所有人都握紧了手中的武器，齐声高呼陈萧之前曾经说过的一句话：“是满心恐惧的死在这里，还是握紧武器死在冲锋的路上，我们选择——后者！”

　　烈焰在燃烧，无数的血魔从城墙上面跳了下来，扑向黄药师等人的最后一道防线。

　　“拼了！”众人咬紧牙关，握紧武器，迎向那漫山遍野的血魔！

　　鲜血飞溅，每一刻都有血魔被砍掉头颅。每一刻也都有战士被血魔扑倒，咬死，或者撕成碎片。可是尽管这样，也没有任何人感觉到恐惧，害怕，因为，这已经是人类最后的阵地。能不能胜利，就看这一仗了。

　　“嚎——！！！”正当黄药师等人苦苦支撑的时候，忽然从后方传来一声惊天的怒吼声：“我——饿——我——要吃——肉啊——！！！”

　　伴随着这惊天的怒吼声，变异体血魔大个儿狂冲了上来，他的浑身肌肉都坚硬的仿佛钢铁一般，发出青灰色的金属光泽，每走一步，地面都会颤抖一下。此时他已经成长到将近两丈的高度，黄药师等人在他的面前，就好像小不点一般。

　　“好，好！”看到他冲了出来，黄药师等人压力顿时骤减，无数的血魔向着大个直扑了过去。

　　“肉——！！！”大个儿的身体虽然巨大，但是灵活性却是相当不错，那些小型的血魔在他的面前不过就好像玩偶一般，大个儿每挥一拳，踢一脚，都会收割无数血魔的头颅。那些血魔就算没有恐惧不怕受伤，在这战争机器一般的大个儿面前，充其量也不过就是沙包而已。

　　尤其值得庆幸的，则是大个儿本身就是血魔，完全不怕其他血魔的撕咬。就算真的受了些伤，也是完全没有任何影响。是以他一出现，立时便吸引了几乎全部血魔的注意力。无数的血魔里三层外三层的向着大个儿扑了上去，那情景就好像发现了蜜糖的蚂蚁一般。

　　“黄药师，咱们怎么办？”眼看大个那边被无数血魔围住，李秋水急问道。

　　这种时候最忌讳各自为战，是以一切行动，自然都要听黄药师的命令。

　　黄药师挥舞手中长剑，沉声道：“咱们帮他守住一侧，别叫他被彻底围住就好。这样才能坚持更长时间！”

　　“好！”众人齐声应道：“大家上！”

　　战火在燃烧，整个现场一片昏天暗地。面对这种最后激战的时刻，所有人都拿出了拼命的力量。友军在慢慢减少，敌人也在慢慢的减少。只不过，血魔的数量实在太多了，就算是大个儿的块头，也已经有些吃不消。那些血魔完全就是蚁多咬死象的战斗方式，一个死了又上来一个，大个儿刚把前面一个血魔一拳砸成肉泥，马上就有更多的血魔扑了上来。

　　不过几个呼吸之间，就已经被无数的血魔给搂住，撕扯起来。

　　“快啊！快啊！”看着眼前的情景，黄药师也是着急了起来：“这边已经要挺不住了，如果再不加紧进程，咱们……”

　　就在黄药师担心的时候，城墙上面忽然传来大笑声，那是沈烈的声音：“没想到啊，你们居然能坚持这么长的时间，真的叫我意外……”

　　“沈烈！”所有人全部都咬牙切齿的看向城头上的那道身影。

　　“恩，恨我？那都是无所谓的事。”沈烈随意的挥了挥手：“孩儿们，杀光他们。”

　　伴随着他的这句话音一落，在沈烈周围顿时涌出了二十多道身影，正是左冷禅丁春秋鸠摩智等人！他们之前就一直在等待消耗黄药师等人的实力，逐渐的蚕食。可显然，到了这个地步，已经到了他们亲自出手的时刻了。

　　“沈烈，受死！”眼看场上形势就要恶化到极点，忽然之间，一道惊天的怒吼声响起，随后就是十二道金光，射向沈烈以及他的全部手下！

　　正是陈萧他们十二神选战士！经过之前的那足足三天三夜的提升，两万多人的共同努力，如今的他们，内力之高已经完全可以说是前无古人后无来者！所有人的身上都已经隐隐的闪烁起淡淡的电光，更有着丝丝的金色光芒，那是真气外放的标志！

　　此时的陈萧，他之前通过两万多人的内力流，彻底打通浑身经脉，将经脉容量扩充到极限，之后吃下那些天才地宝，以他的先天无极功的特性，如今足足增长了百年功力！

　　先天无极功本就是越后期功力增长越是恐怖。如今的这全部加起来一百三十年的功力，已经让他的剑气，达到了五丈的长度！

　　“这……这是……”剑妖沈烈只一看陈萧的剑气，转身便逃！他闯荡江湖这么多年，对于危险的感觉极为灵敏，到了这个时候，他明显感觉的出，此时的陈萧，极为危险！

　　鸠摩智正杀向人群的当口，忽然一道金黄色的掌风直轰了过来：“鸠摩智，今天我必杀你！”正是萧峰到了！

　　此时的萧峰，高大的身躯配合上那一身散发着金光的狮子座神选战甲，整个人就好像天兵天将下凡一般，如今的他内力已经达到了这世间的极致，那是两万多人的内力之和！

　　萧峰与鸠摩智倒是对敌多次，自然不用废话，一发现鸠摩智的身影，挥起右掌，呼呼两掌，两道掌风一道比一道威力更强，正是降龙十八掌之中的双龙取水！

　　“你们，你们怎么可能会这么强的？”鸠摩智虽然变成血魔，可是武功仍在，却不想，他原本能与萧峰拼的势均力敌的火焰刀，此时竟然一触即溃，这还不止，萧峰的掌力原本就以刚猛著称，如今他的内力之高，旷古烁今，这两道掌风出去，轰散了鸠摩智的火焰刀的劲气不算，连带着鸠摩智的整个人，都给从胸口位置轰出了一个硕大的洞来！

　　内脏翻飞，鲜血井喷，可是鸠摩智毕竟已经变成血魔，一时不死，而且伤口竟然还在蠕动，有要愈合的迹象！

　　萧峰随手又赏了他一掌：“死吧！”

　　“轰——”一道金色掌风袭来，鸠摩智的整个头颅，全部爆掉，被萧峰彻底轰杀成渣。


第五四九章 大反攻！

　　此时的无崖子一身蓝色电流，经过那两万多人的合力，此时他的内力已经彻底达到世间的巅峰，浑身内力带出的强大气流，经过他身边的血魔甚至连他的身体都碰不到，无崖子右掌挥起，一团金色的豪光凝聚而出，那是天山六阳掌功力达到极限时的状态！

　　“孽徒哪走！”凝聚起天山六阳掌的最强功力，无崖子凌空一掌拍出，此时已经接近夜晚，可黑夜之中竟然瞬间出现了一颗“小太阳”，巨大的能量波动闪了出来！

　　远远的距离他足有十来丈远的丁春秋见此情景吓的大惊失色，正要准备逃跑的功夫，无崖子的那天山六阳掌的掌力竟然已经冲到进前，仓促之中丁春秋举起双臂挡在胸前，“轰！”一声巨响，一道冲击波就仿佛水面的荡起的波纹一样朝四面八方波及开去，这一掌下去，丁春秋的双臂顿时被那狂猛无双的掌力轰的彻底爆碎！

　　无崖子当年被丁春秋偷袭打落悬崖，当了三十年的残废，这等大仇可谓深到极点，如今终于有了报仇的机会，无崖子哪会有半点犹豫，又是两掌推出，丁春秋再也无法抵挡，“轰轰”两声，胸口上面一个巨大的空洞，整个头都被暴掉，立时死的不能再死了。

　　斩杀了丁春秋，无崖子扫了周围一眼，忽然猛的喷出一口血来，摇头苦笑道：“果然那，这一次经脉硬是在短时间内扩充到极限，这一次受伤可不轻啊，哈哈。”他们十二人，经过两万多人的合力提升经脉容量，之后在这最关键的时刻更是将所有人的内力全部融到自己身体之中，要知道人的丹田并不是可以无限制的提升内力总量的，总是会有一个限界值。

　　而如今他们十二神选战士的内力都已经彻底突破了这个限界值，浑身的经脉都受创严重。相信这一战之后，至少有半数人，经脉大损，到时候武功至少会倒退几十年。只不过，在这种关键时刻，经脉受损武功倒退的事情，已经完全不在他们的考虑之中了。

　　命都可以不要，区区的经脉受损，又能如何？

　　红衣金甲的东方玉，经过这一次的提升，整个人的速度几乎已经达到了这世间的极限。在这漆黑的夜晚之中，众人只能看到一道夹杂着淡淡红色的金光，在这整个县城的街道之中闪过。她的所过之处，所有的血魔全部都被斩掉头颅。她就好像是来自地狱的死神，掌管死亡的旋风，手下没有半个活口，在场没有一合之敌！

　　到了这个时候，独孤求败曾经说的东方玉武功达到顶点之后是世间的极致，就算是他独孤求败也不是对手的那句话，终于彻底的显示了出来，没有半点夸大的成分。

　　极限的速度！

　　当东方玉身披处女座神选战衣，手持无坚不摧的倚天剑时，以她的速度，在这世界上便没有任何人能够阻挡住她的脚步。如今又将内力提升到了这世间的极致……如今的东方玉，才是真正的东方不败，是最强状态下的东方不败！

　　一人，可战一支万人大军！

　　“杀光他们，不能让这些血魔咬到别人！”眼看着陈萧已经追向了剑妖沈烈，独孤求败知道以现在陈萧的实力，剑妖沈烈绝对不会是他的对手，此时那无数的血魔正在向人群扑来，当即与扫地僧张三丰三人合力，施展起了最强的防御神功！

　　扫地神僧的气墙护体！

　　他们三人已经是世间的顶尖儿，这一合力，扫地僧的气墙足足提高到了十五丈远的距离，那些血魔迎面只撞上气墙，便已经再也前进不得，之后剩下的其他人，萧远山、张无忌、庞斑、令狐冲等神选战士纷纷扑上，开始了收割行动。

　　原本让人无限头疼的血魔，在此时的他们面前，仿佛稻草遇到镰刀一般的一茬一茬的被收割，众人或是掌力或是剑气，每一招每一式无不拥有无穷的威力，令狐冲的独孤九剑已经可以使出五丈的剑气，庞斑的拳破空拳劲也已经达到了四丈来远。张无忌的九阳神功更身浑身都散发出无尽的金光，整个人好像太阳一般，所有接近他的血魔全部都被摔非出去，骨断筋折。

　　“哈哈哈！好！好！太好了！”看着如今终于开始的大反攻，所有人都欢呼了起来。他们之前被沈烈压制的实在是太惨了。如今终于开始了反攻，如何不欢呼雀跃。

　　……

　　夜幕之中，沈烈拼命的奔跑，可是他如今的速度如何是陈萧的对手，不过只跑出了五里左右的路程，就已经被手握斩妖巨剑的陈萧给追了上来。

　　此时的陈萧浑身闪烁着蓝色的电芒，手中斩妖巨剑上面的剑气足足六丈左右长短，他整个人的气势就好像一座高山一般，向着沈烈压了上去，沈烈的武功尽管能与独孤求败比肩，可是此时面对陈萧，竟然忽然产生了无法与之匹敌的感觉。

　　“哈哈，没想到啊，没想到，你竟然能走到这样的程度。”眼看再也无法逃走，沈烈倒是来的痛快，干脆就站在那里，嘿嘿笑道：“看你的样子，我今天是定然活不了了对吧？”

　　“你以为呢？”陈萧冷然道：“准备受死吧。放心，我会将你整个人都斩成肉酱的，这样你就是真的死定了，对吧。”

　　“不错，那样我确实是死定了。”沈烈缓缓说道：“不过在死之前，我还是有两句话要说的。这两句话，相信你一定会很感兴趣的，哈哈哈！”

　　“你说。”直觉告诉陈萧，沈烈即将说的这两句话，关系着极为重要的事情，不可不听。

　　“恩，我记得，我好像之前跟你说过，我实际上是一个喜欢弄些研究的人，算是一个学者，”沈烈缓缓道：“所以成为第零代血魔之后，我进行了一个实验，而且很明显，我的实验……很成功，哈哈哈！你是不是很好奇？当初我跟你说过的那些受孕的血魔母体，怎么样了？”


第五五零章 成者王侯败者贼

　　居然是这件事情！

　　沈烈当初确实说过，他强迫丁敏君和叶二娘受孕的事情，如果他说的一切都是真的……陈萧沉声问道：“你就是个疯子！说，那些母体在哪？”

　　“恩，告诉你也无不可，随我来吧。”沈烈哈哈狂笑起来，转身就走，完全不害怕陈萧对他直接动手：“就在前面不远。啊，这可是个伟大的发现，我想，你一定会喜欢上那些小家伙的，哈哈哈！”

　　这个疯子，彻头彻尾的疯子！

　　陈萧脸色阴沉的好像世界末日即将来临的天空，几乎都能滴出水来，跟在沈烈身后，咬牙切齿的说道：“你应该庆幸我现在还保有理智，否则的话，现在的你绝对就已经是一堆肉泥，我敢保证！”

　　“我当然知道，哈哈！”沈烈不知为什么，并没有想象中的那样面对死亡之前的恐惧，只是狂笑道：“说起来，你不觉得，这是一件很伟大的事情吗？这是全人类血脉的进化。恩对，我们身为先驱者，难免会遭到人们的误解，就好像你现在这样……”

　　“拿活人的生命来研究你的那个实验吗？”跟在沈烈身后，陈萧脸上的表情极其难看：“无论那是老人，还是女人或者孩子？都是你的实验目标？”

　　“不不不，你很明显并没有弄清楚我的目的。”沈烈在前面带路，头也不回的嘿嘿笑道：“这是全人类血脉的进化！当然，阵痛肯定会有，在我们这个世界上，成者王侯败者贼，自古以来，皆是如此。霸王项羽杀的人，比我只多不少，可是他是什么称号？西楚霸王，天下无敌的一代帝王。”

　　“这叫什么？这就叫做一将功成万骨枯，因为他胜利了，所以他就是帝王，就是无敌的代名词。”

　　“而我呢？不错，我必须要承认，在你们面前，我最终还是失败了。看你们当时的样子，应该是数万人的功力凝聚到你们十几个人身上，我数数，独孤求败，扫地的老和尚，张三丰，恩，还有无崖子，萧峰，还有两个不认识的，好像叫萧远山和庞斑？还有张无忌，令狐冲，再加上你一个，东方玉，最后还有谁来着？啊对了，任我行，恩，一共十二个人。吸星大法把所有人的内力连接？我不得不承认，这个方法确实很厉害，我之前都没有想到。”

　　这沈烈确实是个天才人物，只不过这么一分析，便已经八九不离十了。

　　“然后呢？”跟着沈烈一路前行，陈萧问道：“你到底想说些什么？拖延时间？那大可不必。”

　　“不不不，我当然不是在拖延时间。”沈烈哈哈大笑：“你们都能够将上万人的功力全部凝聚到你们十二人体内，我不认为在现在的你面前我还有抵抗的力量。其实我想说的是，虽然我是失败了，不过我失败的是战斗。在真正的让全天下人的血统进化这一方面上来说，我是成功者。所以我才会跟你说这么多。我的意思很简单，因为是你来杀我，所以我的计划，成功了。”

　　“因为我？”陈萧不屑道：“你以为我会因为你的话而不杀你？”

　　“不，我知道就算我说出花来你也绝对不会放过我。我真正的意思是……”沈烈忽然回过头来，呵呵一笑，道：“是我留下的种子，你绝对下不去手——就是那些，可爱的新生代血魔，那些婴儿！”

　　“你！”听完沈烈说出这些话来，陈萧总算明白了沈烈的意思。

　　从这一点上来说，沈烈对于陈萧的性格，确实摸的很准。他算准了陈萧不可能会对那些婴儿下手，所以才会带着他来看看他的那些试验品。而不怕陈萧会马上杀了他。

　　“好吧，算你成功了。”陈萧深深的吸了口气：“我承认，对于婴儿，我下不去手。”

　　“哈哈，这就对了嘛，说实在的，”沈烈深深的吸了口气：“如果不是立场不同，我确实很欣赏你。当初你应该还记得我是想要拉你入伙的，可惜最后失败了。”

　　当初陈萧确实是被他们抓住过，那时候鸠摩智等人确实也是因为沈烈的原因，没杀陈萧，只是想拉陈萧入伙，只不过陈萧一直没答应而已。

　　“我知道。”陈萧淡淡的回了一声。

　　“恩，说这些毫无意义，时间不能倒流，当然，我的目的也不是这个。”此时沈烈已经带着陈萧来到了森林中一间隐秘的小木屋前，呵呵笑道：“到了，就在这里。”

　　陈萧不说话，只是静静看着沈烈的举动，同时将精神提高到极限，以便应付一切突发情况。

　　可是沈烈却没有任何出奇的举动，他只是非常平静的拉开了木屋的大门，之后到了屋子中央，拉开地板之后，露出一个大约三尺左右方圆的地道来：“恩，就在这里了。怎么样，敢跟我一起进来吗？”

　　“当然。”陈萧冷哼一声，收起斩妖巨剑走上前去，道：“我便看看你想要搞些什么花样！”

　　陈萧确实并不怕沈烈玩什么花样。他如今的实力已经是这个世界的顶点，浑身上下又有这极为坚固的神选战甲，再加上一百三十年先天无极功催动的气罡斗衣，毫不夸张的说，在他如今的实力面前，一切的阴谋都是毫无意义的。

　　沈烈是聪明人，自然明白这一点。所以沈烈当先带头走进地洞，随后陈萧紧紧跟了上去。

　　这是一条并不算太大的地洞，一路向下，一开始还比较紧窄一些，慢慢的，便越来越宽，也逐渐有了亮光，等转过前面的一个转弯之后，陈萧终于是彻底的被眼前的景象惊呆了。

　　他实在是无法想象沈烈到底是如何弄出这些东西来的。

　　在一张巨大的简陋木床之上，是并排躺着的十个赤身裸体的女人。那些女人每人占据了大约五尺左右的空间，四肢都被铁链拴上，浑身皮肤通红，当然，这些并不重要。重要的是，这些女人，小腹处都微微隆起，很显然，在她们的子宫之中，正有着小小的生命在孕育之中。


第五五一章 最完美的实验体

　　在这硕大的房间的其他地方，是二十多个硕大的白色陶瓷瓶子，从那瓶口的血迹来看，那些陶瓷瓶子里面，装的应该是新鲜的血液。

　　沈烈呵呵笑着走向那些女人。这些女人明显全部都已经变成了血魔，只不过不知道沈烈使用了什么方法，控制住了她们的精神。虽然她们四肢都被铁锁锁了起来，不过看得出来，她们睡的相当安详。

　　“多可爱的孩子们……”看到这些女人，沈烈脸上竟然露出罕见的温柔神色，随后突然切开手腕上的肌肉，立时便有鲜血涌了出来，沈烈将伤口凑到那些女人嘴边，每人都喂了一点他流出的血，边喂边柔声说道：“孩子们，来吃饭了。”

　　站在一旁，陈萧看的却是毛骨悚然。

　　真正的恶人，实际上并不可怕，只要力量能够压倒他，那就一切都没有问题。

　　可是真正可怕的，却是疯子。那种完全不拿生命当回事的疯子！毫无疑问，沈烈，就是这样的疯子。对于他来说，一切都不重要，重要的是，他能完成他的实验，那就一切事情，都不在他的考虑范围之内。

　　此时的沈烈，就是这样。他在面对这些受孕的母体的时候，完全就没有考虑陈萧就站在他的身后。甚至从一开始，他从城墙上逃跑，也是故意的引陈萧到这里来。

　　喂完那些母体喝了些他的血，此时沈烈手腕上的伤口也都早已经愈合了，他转过身来，冲着陈萧嘿嘿笑道：“啊，我都差点忘了你还在这里。对了，我都差点忘记了，我这里还有一个小孩子，恩，这一个是我最满意的试验品！对，没错，是我最满意的。”

　　陈萧此时整个人的精神都已经彻底的平静下来，只是看着沈烈，缓缓道：“恩，好，可以，让他出来让我看看吧。这样的话，你会死的更快一些。”

　　“哈哈哈哈！”沈烈哈哈大笑：“希望如此。”

　　说着，沈烈冲山洞最里面的一个角落里大声道：“出来吧，我最喜欢的小家伙，叫你的陈萧叔叔来看看你。”

　　他的话音方落，这个山洞最里面的角落里传来“咔嚓”一声暗门机关打开的声音，随后，从里面缓缓的走出了一个大约五六岁的小男孩来。

　　在山洞四周的火光照耀下，那小男孩明显的全身皮肤比常人要红上一些，但是却也是有限，确切的说，倒是与古铜色相近。一双大眼睛并不是通常情况下的黑与白，他的眼白与常人无异，甚至要更加白上许多。可是，他的一双眼珠，却是橘黄色的。

　　这个小男孩的长相算不上如何英俊，事实上倒可以说他长的很难看。而且他虽然年纪尚小，但是却能看的出来，他浑身的骨架要远比同龄的孩子更加宽大。

　　这么个奇怪的孩子，说起来应该会叫人感觉很诡异，可是陈萧在看着他的时候，却竟然诡异的发现，他对这个孩子，并没有任何的反感，甚至，他居然觉得这个孩子，越发的顺眼。

　　这是一种非常奇怪的感觉。

　　那个孩子缓缓走到陈萧的面前，抬起头来看着陈萧，竟然开口说道：“你就是陈萧叔叔吗？”

　　这个孩子，他有智慧？毫不夸张的说，如今的陈萧，就算泰山崩于眼前，他都不会有任何的惊慌，可是这个孩子的这一句话，竟然叫他彻底的惊呆了。

　　他这一呆，直呆了好一会，这才小心翼翼的看着那个孩子，问道：“你……你认识我？你有智慧？”

　　那孩子点了点头，微微的笑了起来，露出一口雪白无双的牙齿，道：“恩，我认识叔叔你。这是我的这位大爷爷跟我说过的。他说你来到这里的话，我以后就跟着你了。”

　　“你的大爷爷？”陈萧扭头看向沈烈：“他说的是你？”

　　“哈哈哈，是我，没错，他说的就是我。”沈烈哈哈大笑了起来，接着说道：“怎么样，我的这个最满意的实验体，还算不错吧？哈哈哈！”

　　“这到底怎么回事？”陈萧看了看那孩子，随后又看向沈烈：“我想，你最好趁着最后的这段时间，把话都说出来吧。”

　　“当然。”沈烈笑道：“这个孩子，确切的说，他是第六代血魔。”

　　“你是不是很好奇，血魔可以无限制的传染下去？到那样的情况下，这整个世界，都是血魔的天下？所有人，都会变成血魔？”

　　“哈哈哈，你错了，错的很离谱。事实上，一开始我确实也是这样认为的。血魔可以传染，传染后的血魔与我之间会有精神传感，也就是说，我的一切简单的想法，那些血魔能够简单的执行。如果一切都按照我预计的想法的话，那么确实，我拥有统治这个天下的力量。”

　　“不过后来，我发现了事情好像并不只是这样。你应该还记得，被你们带走的那个变异体血魔吧？就是那个最厉害的身高已经达到两丈的那个。”

　　他说的正是那个孩子，陈萧当即点头道：“恩，当然记得。”

　　沈烈在一旁找了一把椅子过来，坐在上面，微笑道：“他是第五代血魔。实际上，之前在战场上面，那所有的那些变异体，全部都是第五代血魔。”

　　“第零代血魔，也就是我，用我的血，可以无限制的制造第一代血魔。第一代血魔也就是我的徒弟，恩，左冷禅他们。当然，他们现在应该都已经死了，不过这不重要。重要的是，第一代血魔，拥有很强大的恢复能力，以及自主的能力，他们只是对我不会拥有敌意，但是并不完全受我控制。不过他们有一个最大的缺点，那就是无法繁衍后代。”

　　“所以，他们并不完美。”

　　“而被第一代血魔咬过的人，会变成第二代血魔，这一代的血魔，拥有极强的攻击欲望，没有神智，他们存在的唯一意志，就是攻击一切活着的生命——就比方说你的师父金轮法王，哈哈。”


第五五二章 造神计划！

　　他说到这里，陈萧恨的拳头都几乎捏暴，沉声问道：“然后呢？”

　　沈烈微笑着继续道：“二代血魔，咬过的人就是三代血魔。三代血魔本身攻击意志要弱上一些，不过他们有一个优点，就是服从我的命令，绝对的服从。”

　　“之后就是四代血魔。第四代血魔，他们的优势在于，恢复能力强大，同时拥有普通生物的本能，也就是寻找食物。”

　　“这一点和前面几代的血魔，差距很大。我这第零代血魔，也需要进食维持身体正常活动的基本能量。第一代血魔和我一样，可是第二代血魔和第三代血魔，他们没有进食的概念，唯一想要做的就是攻击，或者服从我的命令。”

　　“可以说，第二代和第三代血魔，他们只能算是消耗品，支持的世间最多只有……三天。”

　　“也就是说，第二代和第三代血魔，最多只能行动三天，之后便会彻底失去行动的能力，成为废品。”

　　“而第四代血魔不同，他们可以说更接近于动物，需要进食，需要喝水——当然，他们对于食物的要求不高，一切能够消化的东西都可以当成他们的食物。”

　　“所以，第四代血魔可以行动很长时间，至少到目前为止，第四代血魔，还没有因为缺少能量而丧失行动能力的。”

　　“接下来，就是第五代血魔。而我最新的发现，也就是从第五代血魔开始的。”

　　“第五代血魔，他们可以称为暴食者，或者叫做……饕餮。也就是说，他们最渴望的意志，就是吃。而且尤其喜欢吃肉。实际上，我的很多第四代血魔，都已经被第五代血魔吃掉了。你抓走的那个孩子，他就是吃的最多的一个。而且，第五代血魔已经可以拥有了一部分的智慧，最简单的智慧。他们会拥有一些对某个印象非常深刻的人物的好感，从而拒绝对此人的攻击。”

　　“所以说，你带走那个孩子，我虽然不清楚是因为什么，但是我却很了解，这并不是一个意外。那个孩子之前认识你，而且印象深刻，这样的情况下你带走他很正常。当然，我要说的，不是这个，而是关于，第六代血魔，也就是站在你面前的这个孩子的。”

　　他说到这里，陈萧也确实是被震惊了。沈烈是个疯子，不折不扣的疯子。但是他的疯狂程度，远超陈萧的想象。之前陈萧一直以为沈烈的野心可能会是统治世界这样的愿望，此时听起来，却竟然完全不是这么一回事。事到如今，他也确实很想知道，沈烈到底，想要干什么。

　　沈烈深深吸了一口气，继续道：“恩，提起第六代血魔，还有一个很重要的事情，我刚才倒是忘记了。你想知道我为什么，并没有进攻皇宫，而是一直在寻找你们么？”

　　这一点，确实是陈萧想不明白的事情。沈烈如果想要一统天下，那么很明显，他的目标应该是皇城，而不是陈萧这些江湖人。陈萧缓缓问道：“为什么？”

　　沈烈笑道：“原因很简单，因为我一开始就没准备当皇帝。”

　　“我之前就说过，我是个，学士，学者。我从未想过去当皇帝。我的目标，就是全人类的进化，没错，就是进化。”

　　“我对你们进行围追堵截，是因为，我从一开始，就想将你们逼进绝路，这样，你们才能爆发出最大的潜力。而事实证明，我的想法是对的。你们用几万人的内力，来打造出了十二个真正的绝世高手，由古至今真正的最强高手！”

　　“有了你们的出现，也才能真正的叫我的计划，得以进行下去。而真正的原因，就在这第六代血魔，也就是这个孩子身上。”

　　“知道我为什么一定要带你来到这里么？就是因为，第六代血魔，是真正的最完美的血魔！”

　　“他与之前的所有几代血魔，甚至包括我，都完全不一样！”

　　“第六代血魔，拥有完全独立的智慧，独立的性格，不受任何人控制，而且，他们的成长，并不会很迅速，这样无形中，就相当于有了更漫长的寿命！他们拥有更加强大的潜力，更快的回复速度，更强的力量！更高的智慧！能够与自然更加完美的契合！”

　　“看到这个可爱的小家伙了吧？知道我为什么说他是我最满意的试验品吗？就是因为，他的修炼速度，要远远高于其他所有人，甚至包括你，陈萧！”

　　“他是那样的完美，乃至于，就连我，都找不到他一丁点的缺点！他有感情，他也是人类，只不过，他是进化了的人类。而且，哈哈，看到床上躺着的这些母体了吗？她们，体内的孩子，是第七代血魔！是血统更加完美的第七代血魔！这一代的血魔虽然我都不知道他们会强到什么样的地步，但是！他们绝对不可能会差！绝不可能！”

　　沈烈说到这里，表情越发的疯狂起来：“想想吧！年轻人！我说到这里，你应该明白我最终的目的是什么吧？没错，没错！我的最终目的，是造神！造真正的神！我的一切实验，最终目的就是这个，伟大的造神计划！就是这个孩子，我这个最完美的实验体，我最喜欢的这个——第六代血魔！”

　　“陈萧，你们十二最强战士，经过了几万人的内力洗礼，是不是已经即将撑暴丹田？全身的经脉都受到了极大的损伤？相信这一战之后，你们十二最强者，将会极度虚弱，没错！虚弱！”

　　“不要急着否认！你否认也毫无意义！对于人体，我了解的程度要远比你们更多！更高！”

　　“人体内力有承受极限，超出这个极限，轻者经脉受损功力大退，重者丹田破裂走火入魔武功全失！这一点我早就知道，早就知道！”

　　“可是！”沈烈整个人都彻底疯狂起来：“我的这个最心爱的试验品，第六代血魔，他天生，经脉强度就远远超过普通人！这就是我的造神计划！他体内的内力，恩，已经不算内力了，应该叫做……真气！他体内的真气容量，是常人的十倍！百倍！也就是说，第六代血魔，他的最强实力，能够达到你们十二最强者的总和！总和！”

　　“明白那意味着什么吗？那就意味着，只要他一个人，就可以真正的匹敌十万大军！十万！”

　　“这就是我的最终计划——造神计划！”


第十八卷 混乱的格局


第五五三章 化身血魔

　　陈萧一直都知道，沈烈很疯狂。但是，他却也绝想不到，沈烈最终的目的，竟然会是这样的计划！

　　造神计划！何谓神？翻云覆雨，无所不能者，谓之神也。

　　沈烈的这个计划，明显是打算要让人类拥有神的血统，完美的血统，能够达到更高的成就的血统！而且目前来看，很明显，他确实已经接近成功的边缘了。

　　可是陈萧已经完全不在乎这些事情了。他现在唯一需要做的，就是彻底的杀掉沈烈，解决这个人类的祸患。至于什么造神计划，如果这是要用无数人的生命来做实验的计划，那么宁可不要！

　　只看陈萧的眼神，沈烈也知道陈萧在想些什么，他脸上忽然浮现出一丝温柔的表情，微微的抬起头来，笑道：“好了，话该说的我都说完了，至于这个孩子，还有这些母体你要如何处理，那就是你的事情了。事到如今，我只有最后的一个要求。”

　　“你说。”陈萧缓缓拔出背后的斩妖巨剑，双眼微微眯起，道：“这最后的一个要求，如果不是太过分的话，我会考虑满足你的。”

　　“也许是人之将死其言也善吧，”沈烈缓缓敞开胸口，露出胸口上的那一道无比狰狞的伤疤来：“看到这个伤疤了吧？没错，我的心脏，就是一切血魔的源头——血母的心脏。你想杀我，只有用你的剑，刺穿我的心脏，这样才能让我彻底死亡。其他的方式，对我的影响并不是很大。”

　　“你又在耍什么阴谋？据我所知，你还没这么容易就认输求死吧？”以陈萧对沈烈的了解，他绝不可能会这么简单就引颈就戮。可是以自己如今的实力，这沈烈又能玩什么阴谋，才能对自己生效？

　　“不不不，”沈烈微笑道：“你想多了。我的实力不如你，该说的话我也都已经说完了，以你的为人，必会保护好这个孩子，还有这些已经受孕的母体。在对你们的战斗上，我已经彻底的失败了，实际上我一直都在强调，我是一个做学问的人。胜负权力地位对我来说，并不是那么重要——当然，我一开始融合血母心脏的时候确实是想过，不过很快我就改变主意了——再多的权力地位又怎么有我的造神计划重要，你说对不对？”

　　“如今这个孩子，他确实就是一个正常的孩子，他咬人已经不会再让人变成血魔了。也就是说，他除了整个人的血统远比普通人优秀之外，他就是一个正常人。对于这样的孩子，相信陈萧你还不至于能下得了杀手。当然，如果你仍然能杀了他，那么我只能说，我看错了人。”

　　陈萧转头看了看那个孩子，那个孩子一双橘黄色的双眼正看着他，脸上表情很平静。

　　不害怕，也并不如何开心。

　　到了最后，陈萧终于是点了点头，缓缓道：“你说的不错，我确实下不去手。”

　　“你看，”沈烈摊了摊手：“我的目的已经达到了，在与你们的战斗中我是失败者，在研究方面我又是一个成功者。所以，死或者活对我来说没什么太大的区别，或许如果我死了的话，你倒会更加善待这个孩子，以及这些母体，我说的没错吧？”

　　“恩，你说的没错。”陈萧又点了点头：“我不是一个喜欢滥杀的人。”

　　“所以你天生就不是当帝王的料，”沈烈哈哈大笑：“哈哈哈，好了，废话不多说了，来吧，希望你动手快些，只要一剑，只要一剑刺下去，你的大仇，就可以报了。来吧，年轻人。”

　　陈萧缓缓举起手中斩妖巨剑，沉声道：“此剑名为斩妖，今日，就是你的死期，沈烈！”

　　随后，陈萧对准沈烈的心脏，猛的刺了下去！

　　“噗哧——！！！”斩妖巨剑切开沈烈的胸口，直接穿过心脏！心脏一被刺穿，陈萧终于长出口气。剑妖沈烈，这个造成了无数百姓死亡的罪魁祸首，终于死在了自己的剑下。

　　陈萧终于长长的呼出口气，一切，终于彻底的结束了。

　　可是就在这个时候，沈烈的双手，却猛的捏住了陈萧的右手，沈烈那已经变的异常粗壮强大的左臂，瞬间刺破了陈萧右手上的皮肤，仰天狂笑道：“哈哈哈哈！陈萧，你最终还是上了我的当了！哈哈哈！”

　　陈萧面色大变，想要拔出斩妖巨剑，却惊讶的发现，他居然拔不出来！

　　沈烈哈哈大笑，边笑边道：“哈哈哈，陈萧，你这个人实在是太过善良，这是优点，也是缺点！”

　　“优点是，你会很受别人的欢迎，信任，缺点则是，你会很容易吃亏！”

　　“知道我为什么一定要让你刺穿我的心脏吗？我的目的，就是为了，要让你和我一样，变的和我一样啊！哈哈哈哈哈哈！”

　　伴随着沈烈的话语，无数的血线从沈烈胸口的伤口之中狂喷而出，瞬间涌入陈萧右手上面被抓破的伤口里面！与此同时，沈烈体内的那血母的心脏，也是疯狂蠕动起来，陈萧甚至都能感受得到，那血母的心脏，正在融入他手中的斩妖巨剑之中！

　　此时沈烈的表情无比狰狞，嘿然道：“陈萧，我这个零代血魔，是你们全人类的敌人，你作为他们讨伐我的精神领袖，我便偏偏要让你自己也化身血魔，来仔细的感受一下，血魔到底是什么样子的！”

　　“不用挣扎了，我之前和你说话的时候，就早已经将一切都准备好了！我告诉你全部的事情，就是为了这个时刻！你的手上伤口已开，血魔的血已经进入你的身体，血母的心脏将会与你的斩妖巨剑融合，与你心灵相通！从现在开始，斩妖巨剑就是血母，你就是第八代血魔，你的孩子们就将会是第九代血魔，一代一代的传下去！”

　　“你是皇亲，你是当今太子的结拜大哥，你是玄天宗的宗主武帝宫的第一代圣主！全江湖的人都是你的兄弟朋友！你是这整个武林的盟主！”

　　“你变成血魔，谁敢杀你？！你简直就是延续我这个造神计划的最好人选！哈哈哈哈！我死了算什么？我的计划得以进行下去，那我就算彻底的实现愿望了！”

　　“所以，小子，无论你愿意还是不愿意，这就是你的命运，是我强加给你的命运！这个世界，将会因你而改变，会因你而改变！”

　　沈烈的话说到这里，他整个人都迅速的衰老下去，不过只几个眨眼的功夫，就已经瘦的皮包骨一般，缓缓道：“小子，好好的享受我带给你的一切吧，因为这个世界，很快就要大变了……”


第五五四章 混乱的格局

　　痛！剧痛！

　　此时的陈萧浑身上下都传来无边的剧痛！那种痛并不是生命受到威胁时所产生的那种痛苦。而是全身的细胞经脉骨骼皮肤都在进行着更新换代的那种剧痛。

　　陈萧疼的浑身都颤抖了起来，脸上头上满是冷汗，顺着他的脸颊，滴答滴答的往下不停的流。

　　沈烈死了，丝毫没有任何意外的死了。可是，他虽然死了，却又可以说是还活着。他的实验，已经转移到了陈萧的身上，他是要让陈萧，将他的那个计划，继续的执行下去。

　　“啊——！！！”地动山摇之中，陈萧的整个人皮肤都开始逐渐发红，血魔的血，从沈烈身上流出来的最纯正的血魔的血，正在让陈萧的身体发生最根本的改变。那是生命层次的跃迁。

　　此时陈萧体内的那一百三十年内力修为，原本已经近乎是他的极限，可是在这一次生命层次的跃迁之中，陈萧竟然感觉这一百三十年先天无极功的内力，已经远远的不够他的极限了！

　　也就是说，如今的陈萧，他的潜力，再一次被极大限度的提升了！

　　可是，血母的精华血液带来的，除了这种益处之外，其他的，还有更大的副作用。

　　那是一种杀意，一种想要将面前一切全部灭杀的惊天杀意！

　　“啊——！！！”陈萧仰天又是一声长嚎，此时他的双眼已经血红，看着面前的一切都想要毁灭，任何东西！甚至包括没有生命的物件！所有的一切，全部都要毁灭！

　　血母的精华血液！这与当初沈烈融合血母心脏时的状态又有极大的不同。因为，如今的陈萧，相当于与血母融合的斩妖巨剑相连。斩妖巨剑这么长时间不知杀了多少血魔，上面的杀气何等惊人！血母与之融合，自然而然的就连带着那些杀气，也全部融合了进去。

　　“警告！宿主精神状态极为不稳定，同时宿主因为生命基础层次造成跃迁，导致位面空间动荡！警告！宿主精神状态极为不稳定，同时宿主因为生命基础层次造成跃迁，导致位面空间动荡！”

　　而就在系统发出警告预警的同时，陈萧已经难以控制浑身那强大的杀气，挥舞着手中已经与血母融合的斩妖巨剑，转身向着那个最完美的实验体，第六代血魔，一剑直斩而下！

　　剑气呼啸，陈萧的这一剑何等威力，那个孩子再如何完美的血统也毕竟是个孩子，眼看就要死在陈萧剑下的那一瞬间，忽然，整个世界全部都消失了！

　　孩子消失了。那些孕育着第七代血魔的母体消失了。三洞消失了，周围一切物事全部都消失了。整个天地之间，只有陈萧一个人，站在那里，周围，是一片一无所有的天地。

　　“这是……”眼前目标忽然之间全部消失，几乎入魔的陈萧猛的呆了一下，随后便是短暂的清醒，或者说，是更加的迷茫：“我现在，这到底是在哪里？”

　　就在这个时候，陈萧的脑海之中，忽然再次传来清晰的系统提示声——


“传奇任务第四章，降妖除魔任务结束。任务奖励：位面全部实体物质塑造，位面高等灵气环境塑造，位面基础等级固定！”

　　正在此时，忽然系统的声音再次传来：“警告！因为宿主本身实力未知，导致本位面基础等级无法定型，位面武力等级发生未知紊乱！”

　　“位面实体物质塑造开始，灵气环境塑造开始，武力等级塑造开始——”

　　伴随着系统的这句话全部说完，就在陈萧的面前，先是地面一点一点的实质化，再次出现了他之前所在的那个山洞，之后是桌子，椅子，那张上面躺着十几个血母的木床，周围的那些陶瓷瓶子。

　　之后就是木床上的血母全部重新出现在陈萧的眼前，随后是那个第六代血魔，最完美实验体的那个孩子，这一切，都好像是在用一台极高等级的打印机打印出来一般，先是从最下面的脚开始，之后是小腿、大腿、腰部、胸部、双臂，最后到脖子，头。

　　很快，快到几乎不过只是一个呼吸之间，那个孩子便彻底的出现在了陈萧的面前。


虽然看起来与之前几乎没有什么太大的两样，但是此时的陈萧多少已经清醒了一些，他终于记起，这正是完成了这传奇任务第四章之后获得的任务奖励：本位面全部物质实体化！

　　在之前，系统化身的那个黑西装男子，曾经与他提起过，这个位面，一开始不过是属于虚拟现实下的产物，一切都可以看成是一段数据。可是，当陈萧完成传奇任务达到一定的程度之后，这个位面将会彻底变为现实！

　　也就是说，从这一刻开始，这个位面的一切，都是活生生的，他们之前的历史已经塑造，之后的历史，将会由他陈萧亲手来创造！这是一颗真正存在于宇宙之中的星球，与地球一样！

　　一切，都将从这一刻，真正开始！

　　“啊——！！！”陈萧猛的收回劈出的那一剑，“呼”的一下转过身子，向着山洞外面一路疾奔！

　　因为他明白，从此刻开始，这一切都是真正存在于宇宙中的事物，所有的一切，无论是他自己，还是其他的人！所有的人，不再是一段数据，而都是真正活着的！

　　“不行！不行！不能再杀了！不能再杀了！”拼命的奔跑着，陈萧向着涪陵县的方向，拼命的奔跑！可是当远远的看到涪陵县的城墙，陈萧却又望而却步了……

　　如今，他自己，已经化身血魔，虽然不像其他那些血魔一样没有任何意识，可是那也仍然改变不了他已经化身血魔的事实！他不敢进入县城，他怕什么时候再次控制不住自己，大开杀戒！万一杀了至亲至爱的人……

　　此时此刻的他，已经不敢想下去了。

　　偏偏就在这个时候，系统还不忘记给他做最后的提醒——

　　“位面变动探测完毕。位面变动如下：世界格局发生根本性改变，原本的大陆板块发生重大变动。原南美洲板块合并，根据其本土智慧生命发展轨迹，产生低等巅峰超能文明；印度及澳洲大陆板块合并，产生低等巅峰佛法文明；欧洲非洲板块合并，产生低等巅峰魔法文明。亚洲大陆扩张，产生低等巅峰武道文明。”

　　“位面全部物质实体化塑造完毕，灵气环境塑造完毕。”

　　“传奇任务最终章：传奇。任务要求：未知。任务奖励：未知。任务失败条件：未知。”


第五五五章 断龙石

　　此时，已经彻底清剿完县城内血魔的独孤求败等人都已经冲上墙头，以他们的目力，自然是早已经远远的看到了在狂野上忽然停下来的陈萧。

　　“陈萧！”东方玉最是着急，从城墙之上非奔而下，向着陈萧所在的地点直冲了过来。

　　“不要过来！”此时陈萧浑身上下一片赤红，对于刚刚与血母融合后的他，明显还不能彻底控制住全身的杀气。他毕竟年纪还太轻，又刚刚经历过数场血战，想要真正的控制全身气息，还没那么容易做到。此时一见东方玉冲过来，陈萧拼尽最后的意志，大声道：“危险，不要过来！我，我现在已经是血魔了，不要过来！”

　　“陈萧！”原本以为一切都已经彻底结束的东方玉，听了陈萧的话，猛的停了下来，满脸的不敢置信：“你……你刚才……你刚才说什么？”

　　“来不及解释了！走！快走啊！”陈萧扭头便跑，此时他奔跑的方向，正是虞姬墓的方向：“不要跟过来！快走！等我清醒了再来找你！快走！”

　　“陈萧！”东方玉的速度何等之快，不过几个闪身间已经距离陈萧不过三十丈的距离，可就在她要继续接近陈萧的时候，她却猛的看到了极为不可思议的一幕！

　　陈萧手中握着的斩妖巨剑上面，在最中央的位置，有着一层厚厚的肉膜，而就在那层肉膜里面，正有一颗心脏在缓缓的跳动！

　　“这是……”东方玉终于彻底的色变了：“这是血母之心！陈萧，你，你……”

　　“等我，等我回来！”陈萧咬紧牙关，再不看东方玉一眼，此时虞姬墓就在眼前，陈萧毫不犹豫的一头钻了下去！金木水火四关，陈萧直接闯过，很快便到了最后的土关之中，看着眼前就摆放在中央位置的虞姬墓，陈萧冲上前去二话不说便推了一把。

　　“轰隆隆——”

　　一阵地动山摇之中，陈萧的这一推果然触动了这虞姬墓的机关，那块数十万斤的断龙石轰然砸下，将陈萧整个人彻底封在了里面。

　　“呵呵，呵呵……”看着周围已经一片漆黑的环境，陈萧长长出了一口气，一屁股坐倒在地上，喃喃道：“真是讽刺啊……这个机关，原本是想要将沈烈关在这里的，没想到到了最后，竟然是将我自己关在了这里……”

　　“哈哈，哈哈……不过至少，所有人都安全了……他们进不来，我也出不去，这样一来，应该就，不会有事了吧……”

　　“哈哈……玉姐姐，阿碧，仪琳，等我，一定要等我……我，一定会真正的控制住自己的杀意，到时候等我出去了，我就娶你们，咱们好好办一场盛大的婚礼，一定要……等我！”

　　陈萧想到这里，意识已经逐渐的模糊起来，此时在他的眼中，原本一片黑暗的环境竟然缓缓的变的血红起来，此时他的脑海之中，只有一个念头！

　　杀！杀尽世间的一切，毁灭眼前的一切东西！

　　……

　　“玉儿，陈萧那小子怎么了？”此时，独孤求败等人都已经发现了事情的不寻常，全部都冲了过来，冲到了呆呆站在那里的东方玉身边。独孤求败毕竟是东方玉的师尊，算得上陈萧的岳父，是以这种事情，自然是由他开口询问最好。

　　“陈萧他……他变成血魔了……”东方玉静静的站在那里，两行清泪缓缓顺着眼角流下，看着虞姬墓的墓穴入口：“陈萧他，他怕控制不住血母的杀戮意志，所以，他把自己，封进了虞姬墓中……断龙石，刚才的那声巨响，是断龙石的声音，是断龙石的声音……”

　　“这小子……”独孤求败看着虞姬墓的墓穴洞口，叹道：“这小子，唉，这样也好，他就是这样的人。宁可自己如何也不愿拖累了别人。”说到这里，独孤求败轻轻拍了拍东方玉的肩膀，安慰道：“放心吧，以那小子如今的功力，虽然困在里面，但是绝对不会有生命危险。等他能控制住自己的情绪了，自然就会出来。事到如今，咱们不如顺着他回来的方向好好找一找，这样的话，或许会发现什么线索也说不一定。”独孤求败这话说完，忽然猛的喷出一口血来，急道：“尽快吧，咱们之前内力提高的太多，身体快要坚持不住了，一旦内力反噬，到时候如果遇到什么危险情况，会很麻烦。”

　　他这话可不是危言耸听。那毕竟是两万多人的内力，他们十二人浑身内力都几乎有要列体而出的感觉，那种感觉就好像身体要爆炸一般。

　　这种情况就与当初段誉吸取功力太多感觉浑身都像要肿了起来是一个道理。毕竟人体有其容量极限，并不是说内力吸取的越多就越好的。超过了这个极限，必然会导致身体出大问题。轻者经脉大损，重者丹田破裂武功全失。如果运气再差上一些，甚至会走火入魔，变成疯子一般。

　　对于这种事情东方玉自然明白，事到如今也只能这样，东方玉狠狠擦了一下眼泪，看向正向这边跑来的仪琳和阿碧两女，肯定的点点头，道：“恩，师尊，咱们去找，这就去找！不管如何，都一定要找出事情的真像！”

　　“玉姐姐，陈萧，陈萧他……”仪琳和阿碧两女毕竟功力弱上许多，来的慢了些，可是着急的态度却没有丝毫减弱：“陈萧他怎么了？刚才那声巨响，是怎么回事？”

　　“来不及解释了，随我来，咱们，赶紧去寻找事情的真相！”拉起两女，东方玉与独孤求败等人，施展开轻功，向着陈萧回来的方向，狂奔而去。陈萧到底是如何成为血魔的，也许在那边，可以找到答案。

　　……

　　东方玉等人走后，第五代变异体血魔大个儿轰隆轰隆的跑到了虞姬墓前，一双血红的眼睛紧紧盯着虞姬墓的墓穴入口，喃喃道：“大……大哥哥……我……我不走……”

　　大个儿本身的神智极为简单，他只知道陈萧和东方玉对他很好，是以陈萧出了这么大的事，他的直觉告诉他，应该守在这里。保护陈萧。


第五五六章 浪翻云，先天之体

　　深林之中，东方玉等人追着陈萧返回的足迹，没过多久，便找到了那间秘密的小屋。

　　而当他们赶到的时候，一眼便看到了在那小屋前面，正有一个约么五六岁的孩子坐在那里。那孩子皮肤略微赤红，看起来更接近于健康的古铜色。一双橘黄色的眼睛正向他们看来。

　　“这是……”直觉告诉众人，这个孩子，绝对与陈萧变成血魔，有着莫大的关系！

　　“孩子，你叫什么名字？”东方玉缓缓走上前去，在那孩子面前蹲了下来，上下仔细的看着他的脸。那个孩子长的看起来并不如何俊美，可是东方玉越是这么近距离的打量他，竟然越发的觉得，这个孩子看起来，竟然相当的顺眼。

　　“我叫浪翻云。”那个孩子看向东方玉，微微一笑，随后问道：“你是东方玉婶婶么？”

　　“浪翻云……”东方玉下意识的喃喃念了两声，他看着眼前的这个名叫浪翻云的孩子，柔声问道：“你认识我？那你认识陈萧叔叔吗？”

　　“恩。”浪翻云咧嘴一笑，露出一口无比洁白的牙齿，微笑道：“陈萧叔叔之前就是在这里变成血魔的。这一切的过程我都看到了，那时候陈萧叔叔还要杀了我呢，不过后来他没下去手。”

　　浪翻云说到这里，又看了看其他的人，他的脸上浮现出与他小小年纪完全不相干的镇静，缓缓道：“陈萧叔叔走了之后，我就知道婶婶你们一定会来到这里的，所以我就在这里等着你们了。”

　　果然，这个叫浪翻云的孩子果然知道陈萧到底遇到了什么事情！而且看他的模样，定然与一般的孩子有极大的不同，尤其是他的那一双眼睛，绝对不是普通人能够拥有的颜色！

　　庞斑缓缓走上前来，愣愣的看着浪翻云，忽然说道：“浪翻云，你也是一个血魔，对不对？”

　　东方玉略微有些诧异的看向庞斑，在她的印象中，庞斑一向都是相当冷静内敛的一个人，这个时候有任何人出来问浪翻云的话，她都不会意外。唯独这个庞斑……

　　浪翻云抬头看了看庞斑，点了点头，忽然笑道：“恩，用沈烈爷爷的话来说，我是第六代血魔，是他最满意的实验体。大哥哥，你是打算杀了我吗？”

　　他的这话，叫所有人都真正的惊呆了。

　　大家虽然几乎可以肯定这个浪翻云就是一个血魔，但是却谁也没能想到，这个浪翻云竟然自己会承认，而且看他的模样，他对于血魔这个身份，没有任何的介意或者反感。

　　庞斑看着眼前的这个才不过五六岁的小男孩，眼睛微微眯起，忽然说道：“从你的身上，我能够感受到相当强的危机感。可是实际上你却只不过是一个孩子……第六代血魔，也许你和我之前杀的那些血魔并不一样，不过这些都不重要，重要的是……”说到这里，庞斑缓缓蹲下身子，盯着浪翻云的眼睛，沉声道：“我的直觉告诉我，三十年后，你或许会成为我真正的对手，对吗？”

　　他这话一出口，所有人都猛的倒吸一口冷气。

　　庞斑的武功，现在在这些人之中或许并不是最强的，论剑法，他不及独孤求败，甚至连令狐冲或许都比不上，论拳法掌法，他亦是及不上萧峰张无忌等人。但是，他唯独有一点，那是他天生拥有的优势，那就是对危险的预感！

　　他总是可以提前预感到危险的临近，从而做出最合适的选择。所以，他才能一直活到现在。而就在此时，他竟然说他面前的这个浪翻云会成为他的真正对手，这如何不叫所有人吃惊？

　　庞斑的天生特长，众人自然明白，独孤求败问道：“庞斑，你是说，这个孩子，他将来，会成为你的对手？能够成为现在的你的真正对手？”

　　难怪就连独孤求败都极为吃惊。要知道，他们十二神选战士是经过了两万多人的内力洗礼造出来的，普通人就算天赋再如何厉害，凭借一人之力也绝对不可能是他们的对手。可是庞斑却敢那么说，以他一向沉默少言但是从不会胡乱说话的性格，这件事情，必然有极大的因由。

　　“恩，我的直觉告诉我，他就是我未来最大的对手。”庞斑看着眼前还是个小孩子的浪翻云，忽然微笑起来，缓缓道：“这个孩子，从他的身上我能感觉到极其强大的天赋。那是一种对于这个自然之间的亲近感觉。陈宗主之所以没杀他，一方面是因为他的灵智未失，另一方面，想必也是因为这一点了。”

　　听了庞斑的话，众人总算恍然大悟。很多时候，预感这东西虽然不可全信，但是至少，其中还是有那么一些值得相信的地方的。

　　独孤求败伸出手来，搭上浪翻云的脉搏，仔细品味一会之后，终于面色严肃的点了点头，他品味了好一会之后，这才沉声说道：“庞斑说的不错。这个孩子，确实与我们有极大的不同。”

　　眼见众人都是极为疑惑，独孤求败接着说道：“不知道大家对于先天这两个字，都了解多少？”

　　“先天？”众人面面相觑，最后还是张三丰缓缓道：“人生以后是后天，人生之前就是先天。先天之于人，就是在人还没生出来以前父母交媾时所产生的，那个创生新生命的元动力。在我武学之道认为，元气是生命的根本，自男子通精女子天癸后元气逐渐消耗，体内阴邪之气日益增加，阳气逐渐衰弱，而元气所藏之所即是命门。先天境界一直是我道家所载之最高境界，我们道家武功练的也正是于此，只是不知道这孩子……”

　　独孤求败看着众人，面色极为严肃，缓缓道：“没错，这个孩子，他就是天生的先天之体！”

　　“什么？！”听到独孤求败此语，这一次所有人都是彻底的震惊了。

　　这个名为浪翻云的孩子，他口中的第六代血魔，除了能够拥有完整的意识之外，竟然，还是天生的先天之体？！


第五五七章 道家先天

　　在传统中医中，认为命门乃二肾中间之动气，非水非火，乃造化之枢纽，阴阳之根蒂，即先天之太极，五行由此而生，脏腑以继而成，乃先天元气所藏之处。

　　人在出生之前，一切生命能量元气都是从母体之中直接摄取，这个时候的生命能力最为纯粹，所以在道家记载之中，往往将这个阶段，归类为人的先天阶段。而当学武之人一旦能够重新回到先天境界，那便是传说中的先天高手，堪称无敌境界，体内内力生生不息，挥手间排山倒海，百万军中取上将首级如探囊取物！

　　甚至就连传说中天下无敌的西楚霸王项羽，知道的人也都是一直以为，他就是传说中的先天高手！

　　而眼前的这个名叫浪翻云的孩子，竟然就是传说中的先天之体？第六代血魔？

　　众人面面相觑，张三丰在一旁缓缓说道：“我道家祖师老子自古便曾言道，炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。炼精化气又称为百目关、小周天。为内丹术筑基功夫后的第一阶段。内丹术认为，在炼丹药物精、气、神中，以精为基础。但元精须与元气合炼，化为轻清无质的精元相合之物，始能随河车运转，炼成丹胎。”

　　“照我道家养生的修炼方法，真正达到‘炼精化气’，便是所谓的‘三花聚顶’‘五气朝元’。三花即是‘精’‘气’‘神’。‘五气’，便是心、肝、脾、肺、肾或另用五行的代号，即是金、木、水、火、土。另有传说中印度的瑜伽术中，却以上行气、下行气、中行气、左行气、右行气等叫做五气。”

　　“名词不同，实际上都是共通的。聚顶的顶，当然是指头顶的‘宫会穴’，也就是我道家所谓的‘泥洹宫’，密宗所谓的‘顶轮’和‘梵穴轮’的连带关系。不过朝元的‘元’，却有不同的说法：有些根据医学经脉穴道的观念，便说这个‘元’是指‘关元穴’的部位，也就是一般所谓的‘下丹田’，有些人却认为这个‘元’是指‘会阴穴’，也就是密宗和瑜伽术所谓的‘海底’。谁是谁非，从来就无确证，除非真是修炼到家的神仙肯出来当场指证，或许可息此一争端。”

　　“不过，这个所谓的‘元’，可以指原来的本位现象而已，所谓‘五气朝元’，也就是说人体内部的腑脏之气，各归原来的本位，充满、和谐、均衡而没有窒塞。当然，这些都是我道家典籍中的记载，至于是真是假，老道我到了现在这样的地步，也还是没能真正的摸到门槛，一切还都只是理论而已。”

　　他虽然说还没有摸到门槛，不过所有人却都已经心中大致的有了一个了解。

　　其他的先不说，至少目前还没人真正的达到过。可是眼前的这个叫浪翻云的孩子，竟然是先天之体，那么也就意味着，传说中的“炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道”这十六字真言，岂非是真的有能够做到的可能？

　　独孤求败与东方玉对视一眼，随后东方玉拉过浪翻云的手，柔声问道：“浪翻云，把你知道的你陈萧叔叔发生的事情，全部都告诉我们，好不好？恩，我们不会杀你的，我可以跟你保证。”

　　“好。”浪翻云却是反拉东方玉的手向小木屋里面走去：“东方婶婶，随我来，在下面还有些其他的东西，是定要让你们看到的。陈萧叔叔没毁掉他们，所以相信婶婶你们也一定会保留他们的。”

　　“跟上。”独孤求败明白接下来，可能就是一切事情的真相，当即跟了进去。

　　通过那道地下密道，很快，众人便来到了那间地下的密室之中。当他们看到眼前的一切的时候，所有人，都再次惊呆了。毫不夸张的说，他们闯荡江湖一辈子，尤其是独孤求败当了一辈子的天下第一高手，可是论吃惊程度，尤其以今天为最！

　　过了好一会，众人才终于收敛起心神，独孤求败看向浪翻云，缓缓道：“孩子，把你知道的，都说出来吧。这样我们才好些想出解决的办法。”

　　……

　　浪翻云这一讲，就足足讲了两个来时辰。他毕竟还是个不过五六岁的孩子而已，很多话都只能是讲个大致，至于具体的东西，那就需要大家来思考了。

　　不过好在浪翻云本身的智慧极高，讲出来的并不太难明白。在场这么十几个人，群策群力之下，总算是将所有的事情弄了个八九不离十。

　　当一切讲完，独孤求败微微眯起眼睛，缓缓总结道：“这么说来，沈烈的一切目的都是为了实验？这个孩子就是最终的完成体？我不得不说，这一点，我确实很佩服他。”

　　东方玉在一旁喃喃道：“陈萧手中的斩妖巨剑成了血魔之母？陈萧自己成了第七代血魔？他，他会不会有什么生命危险？会不会变成疯子？我该怎么办？我该怎么办？”

　　此时仪琳和阿碧来到东方玉的身边，拉住她的手，安慰道：“玉姐姐，咱们努力想想，一定会有解决的办法的。”

　　就在这个时候，一旁的浪翻云忽然说道：“东方婶婶，沈烈爷爷之前曾经跟我说，如果你们杀了我，那陈萧叔叔就没办法救了。如果你们不杀我，等我将一切都告诉你们之后，我就可以把最后的秘密，讲给你们听。不过这也只是一件事情，至于具体能不能办到，我就不知道了。”

　　“你，你的意思是说，陈萧……我们有办法救他？”听了浪翻云的话，东方玉猛的体会出话中的含义，急道：“你说，你快说！”

　　浪翻云自然知道他们此时何等急切，当即朗声道：“沈烈爷爷之前说，陈萧叔叔这一次融合血母心脏的话，会出现强烈的杀意。沈烈爷爷之前一直的目标都是为了实验，本身杀意并不明显，可是那也差点承受不住，一直到论武广场上面杀了那么多人之后才算抑制住。不过沈烈爷爷说，陈萧叔叔是不可能会去那样杀人的，所以便只有一个办法才能解决这个问题。”

　　“沈烈爷爷说，在这个世界上，有一种静气草，生在湖泊或者海底，通体碧绿，果实确实紫色的，能够让人安定心神，减缓焦躁反应。虽然不能完全解决陈萧叔叔的杀意，但是却可以减缓效果，这样就能让陈萧叔叔清醒一些，到时以陈萧叔叔的意志，定能克服这次的难关的。”


第五五八章 帝王怒

　　“静气草……”独孤求败听到这个名字，喃喃的念了两声，忽然说道：“我记得了，确实有这样的东西。这静气草没什么别的特殊效果，却可以减缓人的精神压力，对于控制人的情绪很有好处。要不是你提起这个，我都差点记不起来。既然如此，咱们事不迟疑，这便出发寻找。”

　　东方玉一听到有救治陈萧的办法，立时便打算动身，却被独孤求败一把拉住：“玉儿，你不能离开这。陈萧无论变成什么样子，你和仪琳阿碧你们三人都不能离开他。找寻草药的事情交给我们就可以，你们一定要确保，如果陈萧从虞姬墓中出来，一定要第一时间见到你们！”

　　“师尊，我……”东方玉还待再说，忽然面色猛的一红，猛的咳嗽了两下，她咳嗽的很用力，浑身都颤抖了起来，好一会后，才终于答应下来：“好吧，师尊，你们一切小心。”

　　独孤求败自然知道，东方玉之前咳嗽是因为体内经脉受损太过严重导致，事实上他们十二神选战士几乎个个经脉严重受损，没丹田破裂武功尽废就已经算是命大了。不过在这种时候，自然还是没的休息的时间。

　　几人对视一眼，独孤求败安排东方玉道：“玉儿，这里的这些……这些母体你马上找人运回去，连带这孩子也一起带回去。沈烈本人虽然杀人无数，邪恶之极，但是这些……毕竟是他的研究成果，如果按照他所说的来算，这些母体中的血魔，有很大可能能够拥有自己的灵智，咱们倒没必要杀掉他们了。陈萧没杀他们，也定是这个道理。”

　　“我明白。”陈萧没杀这些母体，意思很明显，沈烈的研究，虽然邪恶，但是确实有其独到的意义。这很可能是人类进化的方向，就比如，这个叫浪翻云的孩子。

　　一切安排妥当，众人当即动身，独孤求败等其他人分开十个方向寻找静气草，东方玉则带着阿碧和仪琳守护在这里，另一方面也可以照顾这些母体和浪翻云，以及第五代变异体血魔大个儿。大个儿如果见不到东方玉，确实会很容易狂暴起来，那样就相当麻烦。

　　众人全部离开去寻找静气草，之前帮主他们打通经脉的那由老头子祖千秋乌老大他们率领的两万多江湖豪士们，在休息了不过小半天后，便全部散开，仿佛一张大渔网一般的向整个江湖辐散开去，他们的目的，自然只有一个，那就是找到静气草，救治陈萧！

　　“玉姐姐，你怎么样了？”涪陵县，玄天宗临时分舵内，仪琳扶着东方玉轻轻坐好，随后取来一杯热水，喂东方玉喝了：“玉姐姐，你先别太操劳了，五哥吉人天相，不会有事的。倒是姐姐你，你的经脉受损严重，可需要好好静养。”

　　“我知道。”东方玉又咳嗽了两声，双眼望天，喃喃道：“陈萧，你，你可千万要支持住啊……”

　　……

　　皇宫之中。

　　“去找，给朕去找！不惜一切代价，也要找到那个什么静气草回来！”皇帝李睿坐在龙椅之上，整个大殿之中都是他的咆哮声：“陈萧为了朕的百姓变成那个样子，朕自然也不能让他失望！给朕去找！”

　　“可是陛下，”下面有一位老臣急匆匆的从文臣武将之中站了出来，急道：“陈萧已经成为血魔，咱们当务之急是要斩草除根啊陛下，可千万不能有妇人之仁留下祸根，万一陈萧精神彻底疯魔了，以他的武功天下无人能治，依臣之见，咱们不如干脆引水把虞姬墓彻底淹了，这样也算一了百了。”

　　这大臣这话一说完，下面不少官员纷纷附议，开始齐声声讨如今已经变成血魔的陈萧的各种可能带来的危险。

　　“你们话都说完了？”皇帝李睿看着下面纷纷慷慨陈词的官员，冷哼道：“还有什么话说么？”

　　明显感受到皇帝此时的心情不大好，那老臣擦了把额头上的冷汗，颤颤巍巍的说道：“臣，说完了……”

　　“说完就好。”李睿猛的一拍龙椅扶手，怒声道：“来人！把这老家伙拉下去，据朕所知，那个如今守护在虞姬墓前面的变异体血魔喜吃人肉，把这老家伙送那里去给那血魔当食物！”伴随他这一声令下，立时便有御林军冲了进来，拽住那老臣的胳膊，便向外面拖去。

　　“陛下，陛下！”眼见皇帝这一次是真的怒了，下面顿时不少大臣开始为那老臣求情：“刘尚书此言也是为我大华王朝好，虽然触怒陛下，但是罪不致死啊！”“是啊是啊，刘尚书辅佐陛下三十来年，没有功劳也有苦劳啊，望陛下收回成命！”

　　“没有功劳也有苦劳？”李睿怒哼一声，骂道：“那既有功劳也有苦劳的陈萧你们就这么希望他死吗？恩？”

　　“为臣不敢！”众大臣这一次是真的害怕了，全部都跪了下来，拼命磕头。

　　“罢了，这件事到此为止。”李睿呼的一声站了起来，面色阴寒无比，道：“给朕去找静气草！发现者，赏金万两！胆敢反对者，满门操斩！退朝！”说罢阴沉着脸便走了出去。

　　“是，是……”众大臣拼命磕头，等李睿真的出去了，这才敢擦掉额头冷汗，小声议论道：“唉，陛下龙威日盛，咱们这些当臣子的，日子不好过啊。”“没办法啊，沈烈一役虽然死了不少人，但是也叫陛下跟那些江湖人关系越来越好。陈萧如今变成血魔，虽然他自己把自己囚禁了起来，可是还有别的那些真正的高手。就连军方的那些将领，现在也是对陛下的意见不敢有半点违逆啊。”“谁说不是呢，那么些武功高手，谁敢有二心？现在陛下连军队都不用给面子了，谁敢违逆陛下意思，那简直就是找死啊。那传说中的十二神选战士都是百万军中取敌首级的人物，随便来一个，那就是想杀谁就杀谁啊，唉。”“别说啦，小心隔墙有耳，咱们还是老老实实做人吧。据我观察，只要咱们不反对陛下说的任何与那个陈萧有关的意见，这日子都能好过不少。这陈萧，如今可就是陛下的逆鳞那！”

　　“此言甚善！甚善！”


第五五九章 这就是江湖

　　江湖。有人的地方，就有江湖。如今，这整个江湖之上，也是彻底的沸腾了起来。

　　酒馆中，一名粗豪大汉正与另一名瘦弱些的江湖人聊天，那大汉问道：“兄弟，你要去哪啊？北方？那可得赶紧帮兄弟个忙！陈萧你知道吧？”

　　另一人道：“啊？你说的可是陈萧陈少侠？武林盟主？”

　　大汉道：“除了他还能有谁？他带领咱们江湖人杀了剑妖沈烈，结果他自己不小心，变成血魔啦！如今他把自己囚禁在那虞姬墓中，百万斤巨石那，虽然他武功盖世，可是这一回啊，想出来可不容易。”

　　另一人急道：“那怎么办？难道他就打算在那里困死自己？”

　　那大汉喝了口酒，道：“当然不是，他是怕自己魔性大发荼毒生灵啊！所以在他控制不住那杀气之前，是不能出来的。”

　　另一人感叹道：“可惜，唉，可惜！”

　　那大汉续道：“不过我听说啊，这江湖中有一种草药，叫做静气草，只生在湖泊或海底，通体碧绿，果实却是紫色的，能够让人安定心神，减缓焦躁反应。据说这草药能救治陈少侠，兄弟我这不就是打算去找吗！”

　　另一人惊讶道：“有这种事？哎呀这可是大事。兄弟你放心，我虽然是要去北方，一时半会是没时间去找这静气草，但是这个消息，我绝对会尽快的散布出去，陈少侠为咱们江湖干了这么大的事，之前那两万多人全身功力都能给那十二神选战士，兄弟我自然也不能干看着。你放心，我这就动身，这消息啊，咱们传的越快越远就越好，对吧？”

　　那大汉猛的一拍大腿，叫道：“对！正当如此！咱们拼命不行，他娘的找个草药这种事情还不行么？有多少力就出多少力就是了。”

　　“对对，就该如此，事不迟疑，那兄弟我这就动身！”

　　“兄弟高义，那就大恩不言谢了。”“何必这么客气，告辞！”“告辞！”

　　……

　　东方，福建省沿海地区。

　　“段郎，咱们已经在这海边找了好多天了，就连附近的渔民也都问了个遍，可是却也没能找到那传言中的静气草。”王语嫣与段誉两人手挽手，在这东部沿海地区一路走访渔民，打探一切与静气草相关的消息。可是已经找了将近十几天，却连影子都没遇到，倒是王语嫣，整个人都晒的黑了些，看起来比之前要减色了几分，可是却因为最近的这急忙赶路，明显的健康了不少，再不像以前那样走几步路就娇喘细细了。

　　“语嫣，辛苦你了。”看着跟着自己吃了不少苦的王语嫣，段誉心中也颇为不是滋味。之前陈萧带领众人抵抗沈烈那几十万血魔的事情，他这个当弟弟的又如何不知？可惜他的武功失灵时不灵，属实是帮不上忙。可是心里的那种感觉，始终都叫他食不安寝。陈萧这个五哥在拼死抗敌，他自己却只能当个逃兵，虽然这里很大一部分原因是因为他要带着众多江湖人士逃亡，毕竟蛇无头不行，但是每当想起这件事情，都会黯然失神。

　　“段郎，我知道你很着急。”王语嫣也是颇为责怪自己：“我在燕子坞的还施水阁里看了无数的武功秘籍，可是对于这种天才地宝方面的书却从未涉猎，唉，想帮忙都帮不上。”

　　“没什么，咱们继续努力就是了。”段誉看了看远方，忽然微笑了起来，温柔的帮王语嫣整理了一下被海风吹乱了的秀发，说道：“咱们当时带出来的那两万多名江湖中人，如今也都已经全部动员起来了。为了五哥，就算是上天入地，咱们也不怕。”

　　“恩。”王语嫣也是肯定的点了点头：“五哥吉人天相，定不会有事的。”

　　……

　　西湖之上，一叶扁舟荡波而行。

　　在这叶小舟之上，正是郭靖黄蓉与杨过和小龙女四人。

　　“蓉儿，这里，能有那个什么静气草吗？”郭靖的目光望向西湖水中，神色颇为着急。他们四人虽然武功如今比起陈萧等人差距太大，可是对于之前的那一场战斗却是极为关注。陈萧化身血魔的事情，他们自然不可能不知道。如今来到这西湖之上，目的就正是为了下水寻找那静气草！

　　黄蓉却是皱着眉头，无奈道：“这静气草只生长在水底，这西湖下面有静气草的可能性极大。可是这西湖水这么深，咱们下不去啊，真是急死人了。”

　　此时杨过坐在一边，随手划了划水，缓缓道：“咱们啊，坐着这小船在这里到处飘有什么用处？又下不去水。倒不如回岸上好好想想怎么才能到水底的办法才是正经。”

　　小龙女却是说道：“其实不只是如何下水是问题，还有一个问题是，这水底漆黑一片，以我们的目力看不到周围的东西，这要如何找起？”

　　黄蓉气呼呼的说道：“你们说我的自然知道，可是，可是，唉，到底要怎么才能下到水里啊？”

　　杨过仰头看着天空，喃喃道：“要是陈大哥的话，他会想什么办法？”

　　……

　　云南，深林之中。

　　“凤凰，这边有没有什么人迹罕至的湖泊水潭什么的啊？那静气草，据说只生长在水中，我这心里着急啊。”田伯光跟在蓝凤凰身后，两人一道，在这深山老林之中一路穿行。

　　“五弟的事情我也着急，我记得前面好像有个挺隐蔽的水潭，就快要到了，咱们到那里去看看。”蓝凤凰在前面带路，在她身边，还跟着不少的江湖中人。

　　当初论武广场陈萧与沈烈一场鏖战昏天暗地，他们这些人受陈萧所托，带领众人远遁避祸。如今沈烈之患已除，众人得知陈萧的情况，俱都回来，满世界寻找那能救治陈萧的静气草。

　　……

　　江湖，这就是江湖，这就是陈萧拼命所要守护的江湖，守护的天下。

　　你敬我一尺，我便还你一丈。

　　如果陈萧知道了全江湖的人都在为了他寻遍山河湖海，只为找到能救治他的静气草，不知他是否会感到快乐，满足？


第五六零章 北吟离

　　虞姬墓，断龙石内。

　　“呼……呼……嚎啊——！！！”陈萧浑身赤红，双目如火一般，整个人都仿佛快要彻底的疯掉了。在这里，没有日月星辰，没有时间的概念。而陈萧的心中，只有一个意识，那就是控制住自己的杀意，那种要命的杀意！

　　他如今已经足足有一百三十年先天无极功的精纯内力，如今更是融合了血母最精华的血液，再加上之前系统曾经赠送的他那极为强悍的恢复能力，毫不夸张的说，现在的他，就算受伤，也绝对可以在极短的时间内彻底复原。

　　可是就是这样，陈萧浑身上下依然是伤痕累累，那是他控制不住杀意的时候，近乎自残一般的举动，通过剧痛，来让自己恢复清醒。

　　“坚持住……呼……呼……一定要坚持住！”陈萧睁着血红的双眼，看着周围那黑漆漆的环境：“玉姐姐……阿碧……仪琳……等我……一定要等我回来！一定！”

　　可以说，对于此时的陈萧而言，东方玉、阿碧、仪琳，以及他的那些好兄弟，是让他还能保持最后的清醒的全部原因。如果没有了他们，陈萧，怕是就连一天，甚至一个时辰都坚持不住，就会彻底的变成一台只知道杀戮的机器。

　　信念，这就是信念的力量！

　　因为信念，所以才能够不失本心！

　　……

　　涪陵县，虞姬墓前，一处小小的土坡之上。阿碧盘膝坐在地上，手中一具古筝，轻声弹唱。

　　“北吟离，漫漫烟，叙说忘劳途。枉惆怅，春寇往事覆滩头。

　　悲冥灵，斑斑影，枝烁卧梅拥。握酒羮，王孙负，雪心皆醉，嫦珍坝，醉香阁，鸣烛峰，哀缱顾，湿香幔，酒难埋。惘然舞烛邀渠彩，忘尘暮竹遥去栽。

　　纸绕沉香，望燕垒，凋霞染。

　　杀带两色，一色谓之马，一色谓之特。喜随两念，一念谓之见，一念谓之追。

　　生之时，千般蹉跎，伤满特。死之时，万般皆叹，心渐垂。

　　忘旧更，王池赋血弃剑陲。尽可揽，弄明灯，虚遥叹。五琉丝，乌枕发，叹离家。

　　世皆诽乱多存假，却见飞瑶当尝嫁。

　　今可揽，笑迈步，一见罢。舞柳丝，乌簪发，叹离家。

　　逝渐绯捺吻涨颊，芜门冬摇锦盒蜡。

　　今刻难，晓埋暮雪，忆情罢。今刻落，萧埋没，缠忆千罢……”

　　一曲忧伤莫名的《北吟离》唱罢，阿碧缓缓转过头来，看着身后那一道凄凄红影，轻声道：“玉姐姐，外面风大，你身体未愈，怎么出来了，小心染了风寒。”

　　东方玉批着一件红色的火狐皮袄，缓缓走到阿碧身边，与她并肩而坐，喃喃道：“你又在唱这首新做的《北吟离》了。每次听你唱这首歌，我……我都总会想起他。”

　　阿碧轻轻搂住东方玉的胳膊，将头靠在她的肩膀上，两行清泪缓缓流下，低声道：“大个子最近越发的狂躁了。我的歌声能够略微安抚他的情绪，可是每次我唱这歌，都会想起陈大哥，玉姐姐，你说陈大哥，一定会没有事的对不对？”

　　“他这个惹祸精，”东方玉微微笑了笑，道：“都说祸害遗千年，他叫我们姐妹受这许多苦，怎么会这么容易就死。他一定会没事的，一定。”她说到这里，自己的眼圈却是慢慢的红了。一双美目深深的看向虞姬墓墓口方向，那里，正有第五代变异体血魔大个儿躺在那里沉睡。

　　东方玉又笑了笑，道：“如今大个儿与陈萧都成为了血魔，大个儿本就对陈萧极有感情，应该能够与陈萧心意相通。至少，我能感觉到，大个儿目前是知道陈萧还活着的，只是他说不出来罢了。”

　　“恩，陈大哥，一定能平安无事的出来的。”

　　……

　　福建沿海。

　　段誉牵着王语嫣的手，急匆匆的向着北方一路前行。在他们身后，跟了足足近两千多名江湖好手，都是当初随他们一道逃离论武广场的那些人。众人此时明显的面带喜色，其中一名身材高大的中年汉子边走边大声问道：“段公子，那渔民说前方十来里处的水中有紫气呈现，那莫非就是咱们兄弟找了这么长时间的静气草了？”

　　段誉便急忙赶路，边说道：“听那渔民说，海里紫气旺盛，周围却又有些发蓝，这与咱们知道的静气草的模样很像，我估计至少有八成可能是真的！反正不管怎么说，这种事宁可信其有，咱们起码去看看再说。”

　　“段公子这话大有道理，咱们这么长时间一直都在找这东西，如今终于有了点消息，那自然是说什么也要去看看的！”一个身材略微矮小的汉子说道：“大块头，你要是嫌麻烦，你就回去好了。”

　　“你，你说什么狗屁话呢？”那大块头顿时就急了：“陈少侠那是咱们全天下人的恩人，没有他杀了沈烈，咱们这些人都早就变成血魔了，满世界疯狗似的见人就咬。如今陈少侠身陷险境，我怎么可能会因为嫌累说走就走？”

　　“好吧好吧，知道你够义气。”那矮小汉子说到这里，忽然长出口气，缓缓道：“唉，说起来，如今这江湖，是乱的不成样子了。那些没死的血魔漫山遍野的乱跑，不管是人还是野兽，他们见到就咬。如今不只人变成血魔，那些野兽也都变异了。老虎两丈多长，牙齿长近一尺。那熊瞎子，两只前爪粗的水桶仿佛，一巴掌连大树都能拍断。唉，这可真是……”

　　“谁说不是呢，如今经常听说有变异的野兽去祸害乡里，糟蹋庄稼……”

　　几人正说到这里，前面的段誉忽然停了下来，指着远处的水面惊喜道：“快看，在那，在那！”

　　众人全部都停下议论，循着段誉手指的方向看去。

　　果然，就在那周围的海面下，冒出了淡淡的紫色光芒，周围的海水却是蔚蓝一片。如果按照颜色来说，那景象与他们找了许久的静气草，完全一样！

　　终于找到了这静气草，所有人都欢呼了起来。可是还没等众人下水准备采摘静气草出来，却忽然有个眼尖的人指着远处的海面上大声道：“大家快看，是船，那边来了好大的一艘大船！”

　　“那是……”众人顺着他手指的方向看去，忽然齐声惊呼起来：“他们的头发，是黄色的！这……这……这怎么可能？！他们是什么人？！”


第五六一章 海盗

　　“这些人是……”段誉看向那大船上的那些人，他隐约记得当初在杏子林中，五哥陈萧好像是说到过这世界上有不同的人种，黄皮肤蓝眼睛，莫非说的就是他们？

　　不过这种时候管不得那许多，段誉急道：“先别管那些人了，咱们先下海把静气草摘下来再说！”他这话说完，便早有水性好的人脱了上衣，准备下海摘草。

　　可是就在这时候，从远处海面上的那艘大船上，忽然一道人影大鸟一般直扑下来，那人扑下来之后，竟然就那么踩在海面上，向着段誉这边直冲了过来。

　　“水上飘！竟然是水上飘！”那人露了这样一手轻身功夫，段誉这边顿时都惊呆了。

　　要知道，这水上漂的功夫一向都属于传说之中，大家都这么传说，但是却是谁都没能亲眼见过。如今真的见了，立时便在人群之中引起了极大轰动！

　　“管他什么水上飘不飘的，采草药要紧！”段誉这边急声喊道：“大家先别看了，先采草药！”

　　而就在此时，那近乎“水上飘”一样的黄头发的人，竟然也是向着那静气草的方向冲了过去，边冲边大声叫道：“treasure！treasure！（宝物，宝物）！”

　　“那人喊的什么东西？翠着儿？翠着儿？”听到那人喊的话，段誉这边人群中不少人都是大挠其头，疑惑道：“翠着儿是什么东西？啊呦，不好，他冲着静气草去了！”

　　段誉却是猛的想起了在杏子林中陈萧确实是提到过，那句话怎么说来着？

　　他本就极为聪明，只想了片刻，便已经记起，冲着那黄头发的人大声问道：“看爱还颇有？看爱还颇有？（我能帮你什么忙吗？）”

　　果然，那黄头发的人听到段誉的这句话，当即停了下来，看了看段誉这群人，忽然大声问道：“呼啊有？外因丽丝？（你们是谁？为什么在这？）”

　　可是这句话陈萧没教过，段誉哪明白是什么意思？反正不管三七二十一，直接一举手，二话不说就回了一句：“上可由！（谢谢！）”然后又问了一句：“看爱还颇有？（我能帮你什么忙吗？）”

　　那黄头发的人眼见段誉只会说这么两句话，忽然扭头冲那大船上叫了一声：“slaves！slaves！（奴隶！奴隶！）”

　　段誉等人还不明所以，却忽然看见从那艘大船上放下几艘小船，之后噼里啪啦跳下来足足近百人，人人手中都拿着刀剑，有的却是赤手空拳，边大声呼喊边想这边划了过来。而那最先下船的那人，也是转向段誉这边，踏着水面便冲了过来。

　　到了这种时候，就算段誉再如何木讷也已经看出了对方明显的不怀好意。

　　此时的他早已经不是那个刚刚闯入江湖的初哥，身后那么多兄弟等着自己的指示，水下还有静气草是五哥急需之物，当即一声大喊：“小心，对方不怀好意，大家准备迎战！”

　　他这一声令下，身后所有人都纷纷抽出手中武器，严阵以待。

　　果然，那最先下船的黄发迅速冲到众人面前，右臂握紧，猛的散发出一片蓝光，随后脚下的海面都瞬间爆炸开来，一股水流引向他的手臂，轰的一声，右臂连带一道水桶粗细的海水，仿佛大炮一般直炸向人群最前方的段誉！

　　“这是什么邪法？！”段誉何曾见过这种法术，心中大惊之下，猛的一把搂住王语嫣便使起了凌波微步的功夫，几个闪身之间便躲开了对方的这一次攻击。

　　他的六脉神剑本就时灵时不灵，逃跑的功夫倒是相当一流。只不过他这一躲，在他身后的不少人却是遭了殃，足足五六人被那道粗大水柱迎面撞中，这一下被轰非出一丈来远，躺倒在地，口吐鲜血，一时三刻之间无论如何使力也都爬不起来。

　　“好厉害的妖法！”段誉看的心头大怒，将王语嫣放到一个安全的所在，之后抢上前去，对着那黄发男子便是点了几点。

　　他的六脉神剑无影无形，剑气极为厉害，面对这种关键时刻，体内内力面对危机感应立时便如来运转，“哧哧”声响，两道剑气直射了出去。

　　“啊呀！”那好像能够操控海水的黄发男子明显想不到段誉的那两指竟然这么厉害，一个不注意的功夫左臂被剑气击中，顿时鲜血横流，口中大呼道：“lycanthropy！lycanthropy！（妖术，妖术！）This person is very powerful！（这人很厉害！）”

　　他口中大呼小叫，手下却是不停，右手猛的举起，拉动身后大片海水，在他身前形成了一道荧光闪烁的水盾出来，护住全身上下所有可能被攻击的角度，凝神以待。

　　他和段誉两人棋逢对手，手下的那些人也都已经拼到了一起。

　　跟着段誉前来寻找静气草的江湖人士大约有将近两千，得到消息来到这里的约么有八九百人。那大船上下来的则不过两百来人，本来人数方面段誉这边占了很大优势。可是对方那些人里面却有不少能够使出奇怪功法的人物。有的浑身柔若无骨，有的则是力大无穷，还有的浑身皮肤都能变成极为坚硬的盔甲。这么一群仿佛妖怪一般的人，吸引了段誉这边绝大多数的攻击。

　　这也幸亏是段誉他们一心要采静气草回去救治陈萧，当真是神挡杀神佛挡杀佛。要是换在平时，怕是早就跪地大呼神仙下凡之类的话了。

　　双方战了不过小半个时辰的功夫，便已经是互有伤亡。段誉这边死了一百来人，对方却只死了二十几个。其中段誉这边死的几乎都是那些拥有妖法的人下的杀手。而对方却是只死了二十来个普通的用刀剑等的杂兵。

　　段誉这边被那黄发男子弄的束手束脚，他毕竟迎敌经验极为不足，对方使的法术王语嫣又没见过，帮不上忙。这么一来一回，段誉仗着六脉神剑和凌波微步，与那黄发勉强打了个平手，想胜却是极为不易了。


第五六二章 海盗的实力排名方式：身价！

　　“Although you are very powerful，but Im stronger than you！（虽然你很厉害，可是我比你更强！）”眼见久攻不下，黄发男子浑身气息鼓动，身后大海瞬间咆哮起来，海浪在翻腾，随后一团体积极为巨大的海水都被他的力量吸引起来，在空中形成一个巨大的水球。那黄发男子双臂猛的一挥，指向段誉：“The impact of large sea！（海洋之冲击！）”

　　伴随着他的怒吼声，那团体积无限巨大的海水轰然咆哮着向段誉狂涌过去，天地为之色变，海风呼啸，整个海滩范围，一片肃杀！只看这一招的阵势，便能够想象，其威力，将会无比可怕！

　　“好强！”段誉虽然平时不经常战斗，对敌经验极少，为人又有些迂腐，但是却不代表他脑子笨。面对这样的场面，段誉自然知道不可力敌，当即拼命使上凌波微步，力图躲开那狂暴的海水冲击。

　　他这一奔，便奔出十余丈，忽然身旁嗤嗤两声，金刃劈风，一刀一剑从一旁劈了过来。

　　段誉的这凌波微步最擅长小范围的辗转腾挪，虽危却不惧，左一步右一步的功夫，那偷袭的两名外国男子中左首那人的一刀砍在右首那人头上，右首那人一剑刺入了左首之人心窝，刹那间便死了。段誉脚下却丝毫不停，直向王语嫣赶去。周围早有过来救援的江湖人士大声赞道：“段公子，好功夫！”

　　段誉之前杀人那是绝对不敢的，不过如今出来闯荡这么久，早已非吴下阿蒙，只是微微一笑，继续前行，右手食指随便点了两下，商阳剑射出，迎面冲来一名敌人骨碌碌地滚倒在地，左手拇指又按了两按，左前方一名敌人“啊”的一声大叫，口喷鲜血。

　　“This person is very powerful！（这人很厉害！）Be careful，together！（小心，一起上！）”眼见段誉随便点了两点，便有数人躺下，那些海盗大声喊叫，其中不少的会妖术的海盗纷纷向着段誉扑来。

　　一时间，段誉蓦地陷入重围，也不知到底有多少敌人在围攻自己，干脆不再还手，就是只使用凌波微步避开对方攻击。他这凌波微步极为巧妙，在小范围辗转腾挪可谓世间极致，除非能在速度上完全压制他，否则绝对拿他没有半点办法。

　　可是这样毕竟不是长久之计，此时那黄发男子又已经召唤来海水，先在身前形成水盾防护自身，之后也上前帮忙。

　　有所谓是久守必失，他的凌波微秒虽然神妙，可是众人却也知道，再拖延下去极有可能出现危险。

　　便在此时，远处水面哗啦一声响，一道矮小的身影从水里钻了出来，手中抓着一颗散发着蓝紫色光芒的物事，大声叫道：“段工子，快来我这边！来我这边！”

　　百忙中段誉向着那边一看，立时会议，那矮小汉子手中拿着的，按照外形来看，可不正是静气草么？这可事关五哥陈萧的安危，段誉哪还顾得上理会这些外族强盗，当即向着那汉子直奔而去。

　　眼见段誉到了面前，那汉子将手中静气草扔给段誉，随后抽出腰间弯刀，嚎叫着向那些海盗们冲去，边冲边大声道：“段公子，速速去找陈少侠！这里咱们兄弟们还挺得住！”

　　跟这些外族强盗相比，自然是五哥陈萧的安危要重要得多。

　　段誉不再迟疑，几步来到王语嫣身边，拉住王语嫣的手便跑，边跑边回头叫道：“兄弟们，实在打不过就撤，对方功夫诡异，大家小心！”

　　“弟兄们理会得！”群豪齐声高呼，只要段誉拿着静气草去找陈萧，一切自然就算大功告成。

　　至于这么些海盗，支持些之间之后，就算打不过，跑还不会么？

　　段誉王语嫣两人一走，群豪登时便全改守势，边打边向后撤退。虽然又死了数十人，不过此时拖延时间的目的已经达到，自然不再苦苦支撑，当即有人大喊：“风紧扯呼！”

　　众人立时便做鸟兽散。硬拼他们不是这些海盗的对手，但是论逃跑的轻功，对方那是绝对比不上他们的。

　　“SHIT！（干！）Did not think of or make them run，we did not get the treasures。（没想到还是叫他们跑了，那宝物咱们都没拿到。）”眼看段誉等人跑的连影子都不见了，领头的那黄发男子气呼呼的一脚将脚下的一块石子踢飞，恨声道。

　　“No problem，at least the people here seem to is not strong，James。（没有问题，至少这里的人好像并不强大，詹姆斯。）”此时站在这名为詹姆斯的黄发男子身旁的一个之前可以在浑身皮肤上面凝聚出盔甲的男子走上前来，缓缓说道：“咱们不过只是先锋部队，身价最高的你也不过一百万金币。加西亚船长的身价可是三百万金币，比你厉害三倍，等船长一来，这些土著猴子必死无疑，他们将会成为咱们的奴隶。”

　　“三百万身价？哼，特纳，我的哥哥伯恩斯可是拥有操纵雷电的力量，身价如今已经是五百万金币了。加西亚那蠢货在我哥哥面前乖巧的就好像一只小绵羊，到了我这里却总是耀武扬威。”詹姆斯满脸的不屑，呸的吐了一口，道：“等我的能力再成长一些，到时候就可以与他平起平坐，看他还敢不敢给我摆脸子。那个蠢货，呸！”

　　特纳看着明显心情不大好的詹姆斯，干笑了两声，安慰道：“好了好了，詹姆斯。咱们的能力都可以慢慢的成长，你的控制水的能力本身就很厉害的，也就是陆地上限制了你的发挥而已。等你能力进化到控制冰的话，身价应该就能到三百万以上了。要知道在我们整个国家，身价在三百万以上的能力者，也不过只有一百来人而已。到时候你再努力修炼，等到了五百万身价，那时候就已经可以说是无敌的存在了。现在……就当作是修炼好了。”

　　“好吧，”詹姆斯缓缓点了点头：“算你说的对，特纳。我的能力，现在还是太弱了一些。恩，看看还有没有活口，咱们发现这新大陆，至少得弄明白他们的语言——不然想要抢他们的财富都很麻烦。你要知道，奴隶如果听不懂主人的命令的话，那是毫无意义的。”


第五六三章 石脚印

　　涪陵县，虞姬墓中。

　　“呼……呼……终于，终于好些了……”陈萧满头大汗的坐在地面上，那把斩妖巨剑依然被他握在手中。倒不是他不想松开，实在是如今的斩妖巨剑已经几乎与他连为一体。倒不是长到了一起，而是那种血脉联系的那种感觉，叫他无法将这把巨剑放下。

　　此时的整个虞姬墓最外围的这个巨大的山洞已经被陈萧斩的不成样子了，满地都是沟壑，毫不夸张的说，就连走路都已经相当的困难了。不过经过在这里这样的尽情发泄之后，陈萧浑身那种几乎叫他发疯一般的杀气，倒是确实是减弱了许多。斩妖巨剑本身的杀气，经过陈萧这么长时间的炼化，也弱了不少，对陈萧精神的控制，比最开始的时候，至少减弱了五成。

　　“呼……呼……”终于可以有些自己的意识，陈萧缓缓站起身子，向那这古墓那最后的放置着虞姬棺椁的洞穴内走去。

　　说起来，虞姬的棺椁，倒是并没有什么太多的随葬品。不过只有一些金杯金碗之类的黄金打造的日常生活用品模样的随葬品。

　　真正叫陈萧好奇的，则是虞姬墓最里面，之前他无意中发现的一处暗门。

　　直觉告诉他，传说中天下无敌的西楚霸王项羽留下的那撼天神功的密集，极有可能就在那里。

　　“下去看看吧……转移一下注意力也好。”陈萧想了想，最后还是下定决心，到这更下面的墓穴之中去看上一看。不管怎么说，反正如今断龙石自己是没法破开，那石头也不知是什么造成，自己的剑气都无法破开分毫，干脆也就死了这条心。

　　倒握斩妖巨剑当作拐杖，陈萧顺着山洞内的环境，向最里面的那暗门处走去。

　　这神秘的山洞他也不知到底通到那里，不过可以肯定的是一定深入地底，如果按照预想之中来看，这下面，必然就是项羽最终的归宿了。只是不知道，他在那里面，到底留下了些什么？

　　进了内洞，里面倒是平坦，空气居然罕见的并没充满腐臭的味道，还很干燥，看的出来必有通风孔道。

　　陈萧一路前行，走了大约十五六丈，感受了一下目前的状态，忽然暗道：“看这道路的方向，该是一路向下。这里，这里据说已近长江，莫非会通到长江江底？”

　　这个虞姬墓的内洞里面到底有什么，陈萧倒也并没太多想法，现在的他只是好奇而已。不过毕竟是项羽为虞姬造的古墓之中，所以陈萧顺着一路向下的道路缓缓前行，小心翼翼。

　　伴随着道路的一直向下，陈萧再不去想血母的事情，整个人的精神都逐渐的放松了下来。之前一直杀气偶尔发作的郁闷心情，也是越发的淡了，到了最后，竟然进入了一种似睡非睡物我两忘的通泰境界。浑身上下暖洋洋的舒服。什么都不用去想，什么都不用去猜。

　　就只是这么浑身轻松的静静的走。

　　不知经过了多少时间，陈萧忽然之间惊觉，他已经不知走了多远，身上原本发狂时造成的伤势，居然已经自发的恢复了个八九分，整个身体的状态，比起以前竟然更为良好。

　　“这血母的精华血液，果然厉害。我身上的伤势，竟然这么快就好的七七八八了。”

　　如是想着，陈萧却走的越发小心。

　　又向下走了大约半个时辰，此时道路已经相当陡峭，陈萧深深吸了一口气，空气依然清新，完全没有深入地下的那种沉闷感，不禁大感奇怪，在这不知深入地下多少米的地方，竟然还有清新空气，这应该是绝无可能的事。

　　如此看来，这里，极有可能真的就是西楚霸王项羽最终葬身之地。

　　又走了不远，前面忽然传来一阵细微的流水声，陈萧心中微微一动，脚步加快，没一会的功夫，便看到了一条横过道路的细小溪流。以他的内力修为，在这漆黑的环境中又呆了如此长的时间，已经能够略微看到一些东西了。

　　“居然有条小溪，这里的水一定很好喝吧？”

　　陈萧见到小溪，他已经不知多久没喝过水了，蹲到地上便打算捧点水喝，却最终硬生生的忍住：“这水来路不明，莫要喝进去什么不干净的东西。”不过想着想着，却又忽然笑了起来：“他娘的，我百毒不侵，又有这血母之血，什么东西能毒的倒我？”

　　刚喝了几口水解解渴，正打算干脆跳到水里好好洗个澡，陈萧忽然看向小溪对面，瞳孔猛的收缩起来，瞬间跳了过去，之后蹲下身子仔细的摸了两下。

　　“这……这是……”以陈萧如今的见识，也不由暗感吃惊，随后瞬间左右看了看，之后坐了下来。

　　他坐下之后，又好奇的伸出手来摸了摸，疑惑道：“这些不过是一些普通的石头，可是仔细摸，却可以摸到石头上的一些相当规则的纹路。”

　　“能在这种坚硬的石块上抹出这么平整的台阶，这人实力比起我现在，都要高上许多。如果我所料不错，这里，真的是项羽的埋骨地？！”

　　他在这休息了一会，随后起身缓缓以当前位置为起点，向着台阶下面缓缓探查过去。这一次走走停停，陈萧忽然停下，四下轻轻吸了吸气，只觉得这里的空气更加清新，竟然隐隐有雨后林中的感觉，甚至都能使人精神奕奕起来，环境似乎并不大恶劣。

　　顺着空气的指引，陈萧继续前进，又走了不远，终于脚踏平地，不再是下坡的台阶了。

　　周围一片漆黑，没有半点光线。

　　陈萧深深的吸了口气，此时他必须看清周围的环境，才能决定下一步的行动。

　　万一项羽在这里埋了什么厉害机关，到时候措手不及之下一旦受到什么重伤，可就不好办了。

　　……

　　福建，海边。

　　此时的之前段誉等人战斗的这里，已经停了八艘巨船，上面熙熙攘攘的至少有三千多名海贼。一名披着硕大披风的乳白色短发的壮汉看着被押着跪在自己面前的一个渔民，随意挥了挥手：“杀掉。”


第五六四章 送虞姬，忆童年

　　虞姬墓内。

　　陈萧这一查看周围环境，足足的看了小半个时辰，这才终于将这里的情况彻底弄清楚。可是可是尽管他已经做好了心理准备，还是被周围的这环境吓了一跳。

　　在周围这一片黑暗之中，他看到自己处身于一个极大的空间之中。他的玄天宗的主殿已经算是相当壮丽的建筑，可这个地下的山洞，大小居然并不比玄天宗主殿要差上多少。

　　陈萧纵观四周的环境，洞内共分成两个部分。左边是一大块面积奇大的陆地，右边却是一片看不出深浅的水池深渊，更远处的地方光线昏暗，看不太清楚，不过隐约好像有一个巨大的洞口。

　　而就在这空间巨大的内洞之中，到处都是巨石，小的估计也有近千斤，至于大的，怕不有上万斤重。陈萧越看心跳的便越是厉害。因为就在那些巨石底部，明显的有人的手印！想来，留下这些手印的人，绝对是力拔山兮气盖世的项羽无疑了。这些巨石，应该就是项羽在这里无聊的时候练习臂力所用。

　　深深的吸了口气，陈萧继续深入，又前进不久，终于来到里面的那个洞穴之内。

　　洞穴高三丈宽两丈，进入洞穴之后居然是一路向上，看此处台阶，果然再次是由人力而为之，西楚霸王项羽的埋骨地，怕是就在前面不远。

　　果然，上了足足一百二十八蹬台阶，最后来到一个比之前地洞要小的多的洞内。

　　一座石台，一个石桌，一把石凳。

　　不远处，一把枯骨，盘膝而坐。那枯骨看骨架要远比寻常人高大的多，想来便该是霸王项羽的尸骨了。骨前一把长剑，插在地中。这把剑也不知这样插在这里多少年月，剑身露在外面，却没有半点锈迹，只看剑身上面在这漆黑的环境中依然能反射出光芒，便知此剑绝非凡物。

　　陈萧忍住心内震撼，抬起头来，向前看去。

　　周围却再未发现任何一物。

　　正有些失望间，忽然陈萧眼角扫过一丝奇怪的物事，顿时心内微惊，高高抬起头来。

　　这一看之下，尽管他心中已有准备，还是被惊了一跳！

　　枯骨之上，十丈位置。

　　密密麻麻的一排大字，字迹苍劲有力，却又充满温柔之气。

　　刻在坚硬彷如钢铁一般的山石之上——

　　忆往昔声声如述

　　脑中之事，历历若评书者

　　以乡土之音

　　苍音未变目光悠远

　　跃洼池，扶烟村

　　途有潦水，悄走人村

　　守邂逅于尘缘

　　待此生之修缘

　　汝以泥筑城

　　言此生惟吾一人

　　数次回首

　　回望凭栏千百转

　　数次过户

　　霍灿年

　　吾弃韶华而不顾

　　盟誓初成

　　苇石之约尚初

　　相思之泉尚未落

　　泣涕不语

　　薄唇轻启道别离

　　年少徒留骊歌一曲

　　逾此，吾之心独存汝

　　汝亦求吾一人耳

　　昔年童稚

　　汝曾抬以小木椅

　　吾为赏旧曲，而同汝往

　　汝甚爱梨园之舞，吾扶路相随

　　吾正寻言语中隐人

　　吾奔走以寻觅宿者

　　汝不可缺丝毫

　　亦为吾心中所愿

　　汝短眠于树荫

　　童稚梓正待汝梦醒

　　微憩片刻，吾亦痴守

　　往事仿若评书者

　　以乡土之音

　　跃洼池 扶烟村

　　待前世之正果

　　君誓使吾依伊旁

　　童稚梓感于心，心泪化雨

　　童稚梓置气惹君怜

　　童稚梓不谙男女事

　　少年不知情愁

　　吾之心此后独存伊

　　往昔皆童稚

　　昔年君倚小凳，与吾烂漫欢笑

　　君甚爱梨园之舞，吾扶路随君，只因心中独君

　　吾苦觅言语中之隐人或为君

　　汝何能缺，君缺吾不复

　　犹忆君曾短眠于树荫，吾凝望

　　童稚梓待君，不语却心宣

　　吾之心此后独君一人，再无他

　　曾若鹦鹉学舌念副本，如此欢欣

　　犹念得古人撰本

　　君且尚龀不晓就里

　　汝何敢缺，君却吾不复

　　稚子之手环扣童梓之心

　　相守不过百年

　　——送虞姬，忆童年。西楚霸王，项羽。

　　……

　　涪陵县。仪琳带着浪翻云，正在查看那十几名孕育着血魔的母体的成长程度。

　　这十几个母体，如今的腹部越发的隆起了。如果仔细听，甚至都能听到她们体内那些小生命的心跳声。浪翻云牵着仪琳的手，道：“仪琳婶婶，我的这些小弟弟小妹妹还有多久才能出生呀？”

　　“再过几月吧，唉，也不知道你的陈萧叔叔能不能看到他们降生的那一刻。”仪琳又查看了一下，随后拉着浪翻云的小手，边走边道：“翻云，我教你的那套先天无极功，修炼的怎么样了？”

　　浪翻云笑呵呵的说道：“已经开始在静脉穴道内形成气旋啦，我感觉，这几日体内内力增长的很快呢。仪琳婶婶，这套功法是陈萧叔叔自创的吗？陈萧叔叔好厉害，能创出这么厉害的武功！”

　　提到陈萧，仪琳脸上也满是骄傲，轻声道：“那是当然，五哥他……他是个不世出的天才，当今世上，绝对不会有人比五哥更厉害了。”

　　浪翻云仰起头，一双橙色的眼睛看着仪琳，雀跃道：“仪琳婶婶，给我讲讲陈萧叔叔的事情好不好？我想听。”

　　“好，那我就讲给你听。当时啊，我被你三伯伯追的满山乱跑……”

　　……

　　少室山，释迦禅宗。

　　此时大雄宝殿当中，玄慈方丈坐于一蒲团之上，手中拿着一封书信，缓缓道：“陈萧闭关，扫地师叔经脉受损，斗酒师叔又出去云游，偏偏强敌日内便至，我佛门百年威名，摇摇欲坠，众位可有何解决之法？”这几句话中充满着威严，更多的，却是极为急切。

　　与沈烈一战，释迦禅宗损失惨重，门中高手陨落十之五六，如今的禅宗，真正的高手，已经不过四五人而已。

　　而就在玄慈手中，则拿着一封信笺，信笺金光闪闪，竟是用黄金打成极薄的封皮，上用白金嵌出文字，乃是梵文，写的则是：“书呈崇禅宗住持”，内里信笺，也是一张极薄的金笺，上用梵文书写，大意说：“当年云游四方，曾听北方天朝武功佛法精深，事前一直无缘拜会，甚为遗憾。近闻天朝佛门合为释迦禅宗，乃汇天下佛法武功于此，贫僧优钵罗，拟于本月十六日拜会禅宗，讨论佛道武学，勿却为幸。”信末署名“摩诃衍那，第七代弟子优钵罗合十百拜”。


第五六五章 外来危机

　　“西楚霸王项羽……”陈萧看着墙壁上项羽留下的字迹，心中忽然一股柔情涌起。

　　项羽，这个千古第一霸王，谁能想到他对虞姬的感情竟然是如此之深。到了这般地步，陈萧对于那传说中的撼天神功实际上已经并不如何在意了。有也罢，无也罢，他毕竟是见证了项羽真正的至情至性的一个人，有这些，就已经足够了。

　　“玉姐姐，仪琳，阿碧，等我，一定要等我！”陈萧狠狠甩了甩头，随后向着盘膝坐在地上的项羽的尸骨，恭恭敬敬的行了个礼，道：“后生陈萧，深感项羽前辈深情，请受小子一礼。”这一礼行完，陈萧猛的转身，大步向外走去，再不回头。

　　因为，他已经能够感到，体内的那无边的杀气，已经又要发作了。

　　他不想再呆在这里，免得打搅了项羽长眠之处的安宁。

　　……

　　少室山，释迦禅宗，大雄宝殿之内。

　　“方丈师兄，这摩诃衍那是什么意思？这个叫优钵罗的人，又是何等人物？”空性看着面色极为严肃的玄慈方丈，沉声问道。玄慈手中的这信笺通体皆为黄金，笺上梵文则以白金镶嵌而成，镶工极尽精细，显是高手匠人花费了无数心血方始制成。单是一个信封、一张信笺，便是两件弥足珍贵的宝物，这优钵罗的豪奢，可想而知。

　　“这优钵罗具体如何我也不太清楚，不过这摩诃衍那乃是印度大乘佛教的音译。”玄慈沉声解释道：“这大乘佛教亦称大乘教，略称大乘，梵文音译叫‘摩诃衍那’、‘摩诃衍’等。因能运载无量众生到达菩提涅槃之彼岸，成就佛果，故名。在佛教的声闻、缘觉和菩萨乘的三乘教法中，菩萨乘为大乘教法。我们历史上的北传佛教均以这大乘为主。”

　　“这优钵罗既然敢来拜山，又自称大乘教第七代弟子，必是其中佼佼者，具大智慧，精通佛法。我素听闻这大乘教每隔五年，便开坛讲经说法，各地的高僧大德云集，执经问难，研讨内典，闻法既毕，无不欢喜赞叹而去。他既然说参论佛法武道，那便必也是一位武学高手。这等大智大慧之人，不学武则已，既为此道中人，定然非同小可。”

　　说到这里，玄慈长叹一声，缓缓道：“此等人物登门拜访，参佛为假，论武怕才是真的。咱们刚经过沈烈一役死伤惨重，未必是他对手。如果堕了我佛门千年威名，你我便都是罪人了。”

　　其余众僧听了，具皆点头，空性道：“师兄此言极是。我禅宗如今珍藏武功秘籍便有近百种，除原本的七十二绝艺之外，近来又有不少入我禅宗之人携带的本门武功俱都放入藏书阁。如果这个什么优钵罗是打着此等主意而来……”

　　“正是为此，所以这一次，咱们务必要想个完全之策。”玄慈摸了摸下颌胡须，想了好一会后，这才说道：“如今事情紧急，这优钵罗话说的虽然客气，亦是礼佛之人，想来不会有什么太过分的举动。不过凡事有万一，我禅宗如今实力大不如前，不能不防他下手强抢。所以，空性师弟，你即刻将藏书阁内典藏的武功秘籍，全部带走，到涪陵县去。”

　　空性大惊，急道：“师兄，你的意思是……”

　　“不错。”玄慈叹了口气，道：“虽然陈少侠如今闭门不出，但是毕竟他所在的那里高手云集，实力比起我们这里强上百倍。把秘籍带到那里，最为稳妥。以陈少侠为人，对这些密集，自然也不会起什么非分之想。”他说陈萧闭门不出，实际上只是委婉的说法而已了。

　　“这……”空性还待再问，玄慈急道：“事情紧急，不可犹豫，去吧。”

　　“是。”空性无奈，最终只得同意。当即点了百名弟子，以及两名玄字辈师兄，即刻前往藏经阁，将那些武功秘籍打包，下了少室山，一路赶往涪陵县。

　　……

　　“段郎，你走慢些，再这般急赶下去，非伤了经脉不可。”从福建赶往涪陵县的路上，王语嫣跟在段誉身边，不时的宽慰道。她本不会武功，此时急奔全仗着段誉为他输送内力。其实像这样输送内力原本段誉是不会的，不过王语嫣堪称江湖武功的百科全书，在她的指点下，自然也就学会了。

　　“不怕，我还能支持的住，只要到了前面的县城，咱们租辆马车就好了。”段誉虽然体内内力惊人，不过这般急赶路之下，还是满头大汗。他也顾不得那许多，随意擦了一把，又道：“这静气草我怕时间长了用不得，而且，之前在福建那里出现海盗的消息，我也必须尽快传达出去。这两件事催着，我怎么也不能慢悠悠的赶路了。”

　　段誉说的这两件事，都是大事。静气草自然不用多说，那是救治陈萧的重中之重。而福建出现海盗的事情，也是极为紧急。那些海盗用的武功实在太过诡异。之前别手没见过，就是听都没听过。控制海水攻击，身体变的极为柔软，有的身体表面还能形成极厉害的盔甲。

　　这样的敌人，如何叫段誉不急。

　　“恩，不过段郎，毕竟还是身子咬紧。”看着面色严肃的段誉，王语嫣轻咬贝齿，段誉对她极好，她又不是木头，自从慕容复远走他乡，她所亲近者便只剩段誉一人而已。自然极为关怀，生怕段誉遇到什么危险。

　　“恩，咱们再加把劲，就快到了。”段誉冲着王语嫣微微一笑，看到王语嫣那张绝世容颜，心情顿时好了许多。

　　……

　　与此同时，东南沿海。

　　“加西亚，咱们都已经学的差不多了，这个人怎么处理？”詹姆斯指着面前这个这几天没少被虐待的江湖中人，这支海盗队伍的首领加西亚道：“杀还是放？”

　　加西亚看着那个江湖中人，眼神就仿佛在看一只动物：“这种事情还要我教你吗？杀了喂鱼。”


第五六六章 欧阳锋的对手

　　大华东部，浙江沿海地区。

　　“呼……呼……”一道皮肤略微赤红的身影正在山野之间匆忙赶路。那道身影披头散发，浑身上下都是已经干涸的血迹，边跑还边不时的回头向后方瞧去，不住口的喃喃自语：“快，必须要快！没想到那些人居然强到这样的程度。五十万血魔大军啊，居然都没能攻下他们，到最后咱们倒是死了个七八成。沈烈，沈烈，他奶奶的，要不是他优柔寡断，咱们岂能被弄到这般田地？”

　　原来，这个在路上狂奔的人影，正是已经成为二代血魔的欧阳锋！

　　在之前涪陵县城外那最后一战，他一直打的主意就是在后面闷声发大财，反正多他一个不多少他一个不少，结果遇到了陈萧率领的那十二神选战士大发神威，他见机不妙，立时转头便跑，这才留下一条命来。只不过，他这一逃，自然也就与大部队失散了。

　　那些混乱中沈烈一死便开始四下逃散的血魔大军自然是一个都没带走，就连他的侄儿欧阳克，也是不知所踪。

　　不过事到如今，保住性命才是最重要的，至于其他事情，自然不再考虑范围之内。

　　“必须尽快到海边，到时候杀人抢船，一路北上，只要离开了这大华的疆域，天下之大何处不能容身？”打定这样的算盘，欧阳锋这一路尽挑些穷山僻壤的地方逃亡。要不是抢船必须要找有渔民聚集的地方才行，他甚至都不会来到这里。

　　这一跑，便又跑了将近两个时辰，随后找处隐蔽地点休息。到了下午未时，体力回复到最佳状态之后，这才又出来，准备继续跑路。只要到了海边，抢得一条大船，到时候自然可以套出升天。

　　正想到这里，欧阳锋猛然见到前方不远处的海面上停了一条巨船。那巨船看上去怕不得有三四十丈，外围包了一层铁板，明显极为结实，而就在那巨船前方的沙滩上，则站了大约百来人。那些人几乎个个都是一头黄发，长的高鼻深目，不像中原人，倒是与西域那边的外国人有八分相像。

　　此时在欧阳锋的心中，遇到什么人都无所谓，只要不是陈萧率领的那十二神选战士就行。以他欧阳锋如今融合了九阴真经的蛤蟆功，再加上这第二代血魔身躯的超强回复能力，其他的江湖中人自然无需惧怕。

　　“你们是什么人？那船可是你们的？”欧阳锋缓缓走向那百来名外族人，边小心戒备对方暗器，边沉声说道：“看你们长相不像中原人，到这来做什么？”

　　欧阳锋遇到的这些人，自然就是那些外国海盗了。

　　他们跟着那几个被抓的江湖人学了几天汉语，一些高深的东西自然是不会的，不过一些简单的句子还是会说一些的。

　　他们见了皮肤通红穿戴落魄的欧阳锋问话，互相看了一眼，叽里咕噜的说了几句，忽然同时大声笑了起来。这群人为首者是一名披着硕大披风的乳白色短发的壮汉，正是这群海盗的首领加西亚。加西亚不屑的看了欧阳锋一眼，缓缓道：“乞丐，你活的不耐烦了吗？”

　　欧阳锋出道这许多年，到哪里不都是被奉为上宾，如今虽然惶惶然如丧家之犬，但是他的傲性仍在，闻言立时大怒，阴沉着脸，怒道：“我欧阳锋被叫为乞丐，倒还真的是头一遭。也好，那就叫你们看看，我就算是乞丐，也不是你们能惹的！”

　　说起来，欧阳锋此时再怎么落魄，也是《射雕》中的头号反派人物，绰号“西毒”，系“五绝”之一，本身也是身材高大，高鼻深目，脸须棕黄，眼神如刀似剑，甚是锋锐，语声铿铿似金属之音。以他的长相气度，就算现在一身血渍，皮肤赤红极其落魄，不过也是武功登峰造极之辈，更是心狠手辣，此时被称为乞丐，实乃平生奇耻大辱！

　　此等大仇，怎能不报，当即使上白驼山庄家传上乘轻功，斗然间已欺到了对手身旁。“呼”的一掌，拍向加西亚胸口。他功力本就高强，虽然不像绝顶境界的萧锋那样只靠掌风已能在三丈之内取敌性命，但是这般刚猛一掌，依然不是普通人能承受的。

　　却不想加西亚面对欧阳锋的这一掌，却是躲也不躲，只是抬起一手，无声无息之中，他的那手掌之上竟然出现了一块约么一尺左右见方的浑圆玻璃！

　　那玻璃厚度大约有一指左右，通体透明，闪烁出极为耀眼的光芒，诡异，却又无比漂亮。

　　欧阳锋那一掌正拍在加西亚手中的那块玻璃之上，“轰！”的一声爆响，两人身子都是微微一晃。欧阳锋一击不中，身形不动，忽然猛地倒退三步，惊讶道：“你这是什么武功？”

　　加西亚不屑道：“乞丐，你的实力太弱。”

　　听得加西亚这话，欧阳锋这一次是真的怒了。他之前那一掌并未真使全力，毕竟他还要驾船出海，总归需要人手。可是这个黄毛汉子竟然一而再再而三的叫自己乞丐，是可忍孰不可忍，他听了加西亚说了这话之后，双目紧盯住他，慢慢蹲下身子。这是立时要以上乘武功，与加西亚决强弱，判生死。

　　加西亚见了欧阳锋的这个架势，只是傲慢的一笑，冲欧阳锋勾了勾手。

　　此时欧阳锋已经蹲在地下，双手弯与肩齐，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大青蛙作势相扑，正是他的成名绝学蛤蟆功。此功纯系以静制动，全身蓄劲涵势，韵力不吐，只要敌人一施攻击，立时便有猛烈无比的劲道反击出来，双手平推，吐气扬眉，威力十足。如今又加上他融合了九阴真经的内力，以及得自沈烈那边得到的其他秘籍，在蛤蟆功的基础之上还有冰寒的真气相辅，威力提升一倍不止。

　　只听得犹似金铁交鸣一般，“阁”的一声大叫，运起蛤蟆功劲力，双掌齐发，向前推出。他这蛤蟆功是天下武学中的绝顶功夫，变化精微，奥妙无穷。


第五六七章 欧阳锋，死！

　　而此时的加西亚却是猛哼一声，双掌猛的抬起，一道直径足有三尺的巨大玻璃挡在他的面前。这道玻璃已经近乎两指左右厚度，欧阳锋的一招蛤蟆功轰在上面，只听“轰隆”一声，欧阳锋自己被反震之力震出两丈来远，加西亚那硕大的身子竟然被这一掌的掌力在地面上直推出三丈左右距离，在地面上划出一道深深的沟壑！

　　“乞丐，你确实很厉害。”加西亚深深吸了一口气，随后站定身子，缓缓负起双手，道：“可惜，只能到此为止了。死吧。”

　　加西亚这话说完，忽然背后披风猎猎作响，浑身上下出现了无数的大约不过指甲大小的小小镜子。那些小镜子自发的排成了一完整的凹面，随后开始反射天上的阳光。

　　这巨大的镜子阵列从其他地方并看不出什么特别，但是身处加西亚正前方的欧阳锋却是猛的一声大叫，胸口心脏位置“轰”的一声便烧了起来，冒出一阵剧烈的黑烟。

　　“你，你这是……”看着自己胸口已经被无比灼热的光线灼烧出一个碗口大小的洞出来，欧阳锋立时便知道这一次怕是在劫难逃，虽然他的回复能力强大，但是也已经无法治疗自己的伤势了。

　　“乞丐，我不得不说你确实不错。”缓缓收起周围的那几乎上千面的小镜子，加西亚缓缓道：“能叫我出绝招，你可以安息了。”刚才的这一招，正是加西亚的最强绝招！他的能力是控制镜子，制造镜子，用镜子来防御，用镜子来进攻！而这最强一招，采用的乃是镜子能够反光的原理，在身体周围凝聚出上千枚小小的镜子，让这些镜子的光线全部折射到同一个点上。

　　试想，一个放大镜凝聚出的光线便足以点燃柴火，更何况这上千枚小镜子的光线集合？那已经相当于激光一般的威力了。是以他这绝招一出，欧阳锋不明就里的情况下，顿时被那光线彻底将胸口位置烧穿，再也没法救了，甚至就连逃都没法逃了。

　　能在自己国度拥有五百万金币的身价，这加西亚，确实够强！

　　“陈萧……陈萧一定会……杀了你们的！一定！”终于死到临头，欧阳锋却是满脸的不甘心，缓缓说出这最后一句话，之后“噗通”一声，倒在地上。死到临头，他脑海中剩下的最后念头，竟然是陈萧会替他报仇，何其可笑。

　　“哼，蝼蚁。”加西亚冷哼一声，看也不看欧阳锋的尸体一眼，带队只管向前方陆地内部走去：“去打探一下，看看这片大陆的国王在哪。咱们去杀了国王，这片大陆就是咱们的天下了。”说到这里，加西亚张开双臂，哈哈狂笑道：“我来了，我征服，哈哈哈哈哈！”

　　……

　　少室山，释迦禅宗。

　　玄慈等众留守僧人坐得半日，鼻端忽然闻到一阵柔和的檀香，跟着一声若有若无的梵唱远远飘来。玄慈大师说道：“善哉！善哉！想来是优钵罗已然驾到。便请他到此来叙会罢。”

　　此时，坐在他一旁的一名慧字辈僧人应道：“是！”走了出去。

　　如今少林寺众高僧已经尽皆陨落，玄字辈高僧只剩下玄慈一人，空字辈空性携带绝艺秘籍下山，其余几人死的一个不剩，三渡亦是不在，方证方生也都死于沈烈的血魔大军之中。扫地僧经脉受损，闭关养伤，斗酒僧则外出未归，偌大一个释迦禅宗，如今真正能坐镇的，便只余玄慈一人。

　　此时玄慈冲身旁一个长相丑陋的小和尚道：“虚竹，待会优钵罗前来，十有八九会激战一番。你虽然内力身后，然则运用法门却并不纯熟，其时这里十分凶险，师伯也不能分心护你，你到外面走走去罢。”

　　虚竹心中一阵难过：“听方丈师伯的口气，这优钵罗武功自然厉害之极，我空有一身武功却不会运用之法，当日无崖子师父教我的武功，我又不会运用，可是禅宗若有疏虞，又当如何是好？”便道：“师伯，我……我要跟着你，我不放心你自己在这……”说到最后几个字时，声音已哽咽了。

　　玄慈心中也一动：“这孩子倒很有孝心，品性也是极好。”取过一个蒲团，放在身旁，道：“虚竹，你坐在我身旁，有我在你身边，当可护你周全。”

　　他声音极为慈和，语意中却颇有寂寥之意。

　　听了玄慈的话，虚竹忙应道：“是。”弯腰走到玄慈大师身旁，盘膝而坐。

　　霎时间大雄宝殿当中寂静无声。

　　过了好一会，只听得那慧字辈弟子道：“高僧法驾，请移这边大雄宝殿。”另一个声音道：“有劳小师父领路。”虚竹听这声音虽然不是中原本地口音，倒却也甚是亲切谦和，彬彬有礼，绝非强凶霸横之人。听脚步声共有十来个人，随后便听得那弟子推开殿门，说道：“高僧请！”

　　优钵罗道：“得罪！”举步进了堂中，向玄慈大师合十为礼，说道：“大乘教晚辈优钵罗，参见玄慈大师。小僧此次东来，实为仰慕中土文华已久，还望大师能为弟子解惑。”

　　虚竹看这优钵罗浓眉大眼，面色黝黑，头上一顶高冠，长相倒也颇有积分敦厚，心道：“这人看样子也不怎么凶恶嘛，为什么师伯他们这么害怕？”随后他便猛然一惊，耳朵微微动了一动，心道：“好多的脚步声。看来这优钵罗是要先礼后兵。他在这里拖延时间，一旁却早有高手潜伏。”

　　其时虚竹内力极高，那可是无崖子将不损道人的一身功力尽数打入他的体内，有这般高强内力相助，耳力自然强劲，周围一些细微的脚步声，哪能瞒的过他。

　　果然，玄慈大师盯着优钵罗的双眼，说道：“高僧远来，老衲未克远迎。还望恕罪。”

　　优钵罗道：“中途佛法威名，小僧素所钦慕，今日得见庄严宝相，大是欢喜。”

　　玄慈方丈道：“高僧请坐。”

　　优钵罗道谢坐下，双手合十，说道：“佛曰：不生不灭，不垢不净。小僧根器鲁钝，未能参透爱憎生死。是以小僧有一不情之请，还望方丈慈悲。”

　　玄慈道：“不知高僧有何所请？”

　　优钵罗道：“小僧素听闻贵寺七十二绝艺乃江湖绝顶武功，欲求之一观，不知可否？”


第五六八章 阴险的优钵罗

　　其实优钵罗来之前，是着实准备了好些礼物准备与玄慈这边交换观看的。不过他来的时候便已经打定了主意，这一次务必要借到七十二绝艺观看，至于手段，一切见机行事。之前准备的那些礼物，只能算是有备无患而已。

　　如今一进大雄宝殿，却见到不过这么大猫小猫三两只，立时便轻视起来。

　　说是借阅不过就是说的好听些而已，留些脸面。在他的心中，如今的这整个寺院出来迎接的也就这么三五人，其中看上去武功甚高的就这老和尚一个，那便一切好说。真借自己看还好，要是不借，直接明抢他又能奈自己何？是以一上来，便直奔主题。至于什么讨论佛法，那不过是吃饱了撑着无聊才会那么干，须知迟则生变的例子数不胜数，他自然不会犯那种错误。

　　玄慈却是长叹一声，默然半晌，才道：“高僧有所不知，敝寺之前刚刚经历一场浩劫，其中具体情形不足为外人道，不说也罢。不过敝寺如今七十二绝艺秘籍都已经尽数转移，高僧此番前来，怕是要失望而归了。”

　　既然对方已经明显拉破脸皮，玄慈自然也不客气，直接了当，不再拐弯抹角。

　　原本一脸和气的优钵罗面色瞬间便冷了下来。虽然大家都是同门，不过他本人亦是个武痴，念了这么多年佛法，性子没收敛多少，对于武学的饥渴却越发的强烈起来。眼见玄慈告诉自己秘籍不在了，自然不会相信，随机一挥手：“我倒不信以贵寺之能，秘籍竟然会被抢走。搜！”

　　他这一声令下，顿时便响起数十的脚步声，向着整个寺内其他地方奔去。

　　虚竹面色大变，急道：“师伯，难道就这样让他们明目张胆的搜山不成？”玄慈却是缓缓拍了拍虚竹手背，柔声道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，这也不算什么。”随后看向优钵罗，双掌合十，道：“还望高僧不要伤了人命，善哉，善哉。”

　　优钵罗嘿嘿笑道：“大师说笑了，我只不过是想找那传说中的七十二绝艺的秘籍而已，对于人命，你我同是佛门弟子，自然不会擅造杀业。”说到这里，他双眼忽然盯向玄慈，笑道：“不过，依我看贵寺的武功也不见得便有多高强，小僧倒要讨教一二。不知大师愿否？”

　　玄慈缓缓合上双眼，道：“老衲也正有此意，那便请高僧出招吧。”

　　“小心了！”一句话说罢，优钵罗浑身内力激荡，双目双眉荡起道道霓虹一般的霞光，右掌画了一个半圆，冲坐在蒲团之上的玄慈“呼”的击出一掌，周围内力激荡，一道掌风几乎撕裂空气一般，在空中留下一道硕大的掌印。

　　一掌去势不止，优钵罗一步上前，右掌又是一个半圆，这第二道掌力比第一道更快更急，两道掌力合在一起，形成一个更加巨大的掌印，击向玄慈大师！

　　他修炼的武功名为宝禅霓光卷，已经修炼到了第八篇霓目神光境界，这是宝禅霓光卷中极厉害的一招，名为霓光叠掌，每多叠加一掌便能多增加一倍的威力，优钵罗这两掌互相叠加，便相当于两个优钵罗同时攻击玄慈，威力之强，不作多想。

　　玄慈坐在那里，此时却只是冲身旁的虚竹小声道：“虚竹，看仔细了。”

　　说着玄慈大师浑身僧袍俱都鼓动起来，深深吸了口气，声音大不寻常。这一口气吸过，随后一道掌风从玄慈大师手中直直拍出，迎向优钵罗的那重硕大掌影。

　　虚竹自然知道这是玄慈师伯使上的大金刚掌力。

　　这大金刚掌只有少林派百年难出的杰出人士才能所练成，属于少林派上乘劈空掌，讲究“招招有势，势势有法，法法有用”。此掌凝聚了几代人心血，掌势古朴，遒劲雄强，凶狠果决；具有发力猛重、疾稳、沉实、整透的风格，招势简洁、短促迅疾、掌腿互用、攻防并施、避实击虚、刚柔相济的运用特点。由玄慈大师使出，自是威力惊人。

　　可是却不想，玄慈的这一掌，竟然只是虚有其形，迎上优钵罗的那霓光叠掌，几乎不过眨眼功夫，便已经被反击回来。“砰”的一声，那道霓光叠掌的巨大掌影，直拍在玄慈身上。玄慈本就年事已高，内力虽厚，可是这么被迎面一掌拍中，哪还能好？

　　“噗”的一声，一口鲜血直喷而出，面色瞬间灰败下来。

　　“哈哈哈哈！看来你们这传说中的七十二绝艺，也不过如此嘛。既然这样，那小僧也就少陪了。”优钵罗一掌重伤玄慈，狂笑两声，飞身后退，转眼之间消失在大雄宝殿门外，再也看不到半点踪影。

　　“方丈师伯，你这是……”虚竹眼中热泪缓缓流下，扶着重伤的玄慈，急声问道：“师伯，你怎么不使出真功夫……”却不想他刚说到这里，玄慈却是拼命捂住虚竹的嘴，喘息着说道：“噤声！我，我是不行了。这一次我禅宗在劫难逃，老衲若全力抵抗，优钵罗必会越发心喜我七十二绝艺，到时必将杀人询问。我故意被他一掌重伤，这样他才会轻视我禅宗，不会做太过份的事情。可惜，陈萧不在，斗酒师叔也外出未归，我禅宗数百年威名毁于一旦……”

　　虚竹哭道：“师伯，师伯，我这就想办法救你，你挺住啊！”

　　玄慈大师双掌合十，脸上露出一丝满足的微笑，深深的看了虚竹一眼，柔声道：“虚竹，你是不是腰间有块红痣？”

　　虚竹惊讶问道：“是，是，方丈师伯你怎么知道？”

　　“唉，冤孽……”玄慈大师缓缓合上双眼，喃喃道：“那一年，我犯了佛门大戒，有玷少林清誉。原本依本寺戒律，该当责打二百棍。不过如今环境不许，是没办法的了。唉，当初，当初……只可惜，到了今日，也没能再见她一面……”

　　说到这里，玄慈微笑道：“她是痴人，我亦痴人，我和她，都是勘不破爱欲之人……”虚竹不明白他这话什么意思，呆在当地，动弹不得，只是泪水簌簌而下。


第五六九章 解脱为乐

　　这些话说完，玄慈挣扎着想要站起身来，拥抱虚竹一下，不料重伤之余，真气难以凝聚，这一站竟未站起。虚竹见状，忙扶着玄慈站起。玄慈缓缓道：“虚竹，我本是你的亲生父亲，你的母亲，原本叫叶二娘，唉，可惜我在这件事上毕竟畏首畏尾了些，教你们母子不能团员，罪过，罪过……人伦之乐，原为极乐，我却始终看不透啊……”

　　虚竹心下踌躇，这消息来的实在太快太猛，此时的他不知该叫“爹爹”，还是该叫“方丈”。

　　玄慈伸出手去，抓住虚竹手腕，说道：“过去二十余年来，我日日夜夜记挂着你与二娘母子二人，自知身犯大戒，却又不敢向僧众忏悔，今日却终能一举解脱，从此更无挂罣恐惧，心得安乐。”说偈道：“人生于世，有欲有爱，烦恼多苦，解脱为乐！”说罢玄慈又看向虚竹，缓缓说道：“老衲归西，如今情势紧急，虚竹，你便接替我方丈之位，前往涪陵县，去寻找你的师叔陈萧庇佑罢。”

　　随后慢慢闭上了眼睛，脸露详和微笑，缓缓道：“虚竹，切记为父的话。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”随后再无声息。

　　虚竹叫道：“爹爹，方丈师伯！你……你……”紧紧搂住玄慈，虚竹急忙点他伤口四周的穴道，又以真气运到他的体内，手忙脚乱，欲待救活爹爹。

　　可是此次禅宗面对前所未有的危机，被敌人搜寺，实乃建寺数百年来从所未有的奇耻大辱，面对这样的情形，玄慈原本便已经存了死志，随后面对优钵罗的逼迫，他为救寺中弟子，更是不与优钵罗抵抗。几重压力之下，就此重伤不治。

　　此时虚竹刚刚得知自己的亲生父亲到底是谁，结果就已经再也无法想见，心中之悲痛，实在是难以言喻。他抱着玄慈大师的尸体痛哭一阵，正准备起身，从大门处却竟然又传来了优钵罗的声音：“这老和尚看来武功倒也稀疏平常，只不过挨了我那么一下，竟然真的死了，真难为我不远万里亲自来一趟，看来你们这中土佛教的武功，也不过尔尔罢了。”

　　却原来，优钵罗之前一掌重伤玄慈方丈，在他心中，一直以为这老和尚就算弱也不会弱上太多，哪里知道竟然挨不了自己一招半式。他本以为玄慈这是有诈，是以急急退了出去，可是到了寺内其他地方一看，一些僧人虽然皆为武僧，不过武功却着实一般般。自己带来的随从更是出入藏经阁如入无人之境。好在他再如何说也是佛门中人，随便找几个和尚动手过下招，也就试出对方水准，这一下大失所望，就连藏经阁也懒的理，里面的那些高深佛法，自然也就碰都没碰。

　　此时他在这释迦禅宗寺内转了一大圈，等回来之后正见到玄慈死在虚竹怀里，自然出言嘲讽几句。

　　虚竹亲生父亲惨死面前，他虽然为人极为迂腐，不过并不太傻，知道以自己如今之能不是这优钵罗的对手，当即怒视着优钵罗，恨恨道：“要不是我陈萧师叔不在，我禅宗岂容你来这里撒野！”他也是气的急了，在他心中，陈萧几乎就是无敌的代名词，又是扫地神僧的关门弟子，自然也算得上一家人。遇到这种危机，哪会不提。

　　“你师叔？他叫什么名字？现在在哪？”一听虚竹说他的师叔武功极为厉害，优钵罗也是心下痒痒的，暗讨这玄慈都接不下自己一招，这小和尚连动手的勇气都没，他的那个叫陈萧的师叔看样子也未必厉害到哪去。反正如今已经撕破脸皮，那就不如干脆彻底一点，将这中土佛门一脉彻底踩在脚下，他来掌控这偌大的基业，倒也是不错的主意。

　　此时虚竹搂着怀里越发冰冷的玄慈方丈的尸体，哭道：“我陈萧师叔，他，他在闭关，他不在这。”

　　“不在这里？那他在哪？快说！”优钵罗看着虚竹，急问道。

　　“他在这里西边的涪陵县那。这是我方丈师伯说的。”虚竹抹了把眼泪，说完这些，理也不再理优钵罗，抱起玄慈尸体，径自走出门去。

　　“这里西面的涪陵县？”优钵罗喃喃念了两声，牢牢记下这个地名，当即来到门外，一挥手，道：“走，咱们去其他地方看看。”

　　“是！”听得优钵罗的召唤，他带来的那些人顷刻间回到他身旁，武功俱都不弱，一行人即刻下山，向西而去。

　　优钵罗等人走后，虚竹抱着玄慈方丈的尸体来到寺中央，一众弟子眼见方丈圆寂，俱都大哭。之后为玄慈火化下葬，自然不表。

　　待得一切解决，虚竹抹了把眼泪，悄悄到了藏经阁，一进里面，当即开口问道：“师伯祖，您在这里么？”

　　他问了两句，扫地僧的身影缓缓出现，叹了口气，道：“这是我宗门的一大劫难，幸亏你安然无恙，总算是一个好消息了。”之前优钵罗的人来这藏经阁耀武扬威，扫地僧自然将一切看在眼里。不过他的经脉未愈，不敢太过运功，如今实力比之生前的玄慈也不过在伯仲之间，空有一身出神入化的武功却不敢用，确实无奈的紧。

　　不过他毕竟明白留得青山在不愁没柴烧的道理，一时头脑发热强出头，声名扫地不说，万一死了那便连报仇的机会也失去了。其实扫地僧本来懒的理这种江湖上的打打杀杀，不过人家已经满寺搜寻，这样的大仇自然不是轻易化解的了的。

　　虚竹又擦了把眼泪，随后问道：“师伯祖，方丈师伯他……他临走前说一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。那是什么意思？”

　　扫地僧听了这话，深深的看了虚竹一眼，道：“看来，这一切都是天意如此。你且随我来吧。”

　　两人出了藏经阁，向后山走去，不一刻，到了一个小院前，院门上一块匾额上写着“菩提院”三字。扫地僧脚下不停，带着虚竹直趋后院，穿过菩提院前堂，斜身奔入后殿。


第五七零章 神功撼天！

　　原来这菩提院后殿的佛像之前安着一座屏风，屏风上装着一面极大的铜镜，擦得晶光净亮，铜镜上镌着四句经偈，佛像前点着几盏油灯，昏黄的灯光之下，虚竹依稀看到是：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观。”与玄慈方丈叫自己记住的那四句话半点不差。

　　扫地僧缓缓走到铜镜之前，伸出右手食指，在镜上那首经偈第一行第一个“一”字上一掀，跟着又在第二行的“梦”字上掀了一下，随后在第三行的第一个“如”字上一掀，又在第四行的“是”字上一掀。他手指未离镜面，只听得轧轧声响，铜镜已缓缓翻起。

　　扫地僧双掌合十，低声念了一句：“阿弥陀佛。”随后探手到铜镜后的一个小洞中去摸索，不片刻功夫，便从铜镜背面摘下一个小小包裹，塞进虚竹怀里，之后低声说道：“虚竹，你如今已是我释迦禅宗方丈，之前虽然临危受命，不过既然是玄慈师侄亲口，那便也算得上数的。如今禅宗风雨飘摇，你速去涪陵县找你的陈萧师叔。他现在虽然闭关未出，不过那里还有其他好手，必然能护你周全。你到了那里之后，将这布包交给你陈萧师叔，之后的事情，你听他安排便是了。”

　　虚竹对于长辈的话一向言听计从，此时扫地僧既然如此安排，他自然不会有半点拒绝，当即跪下冲扫地僧恭恭敬敬磕了三个响头，之后紧了紧身上包袱，即刻下山。

　　……

　　涪陵县，古墓中。

　　陈萧盘膝坐在项羽尸骨前的那硕大的洞穴之内，看着面前的地面上，面色古怪之极。

　　因为，就在他的面前地面坚硬石板上，正密密麻麻的刻了不知多少小字，看上去怕不有数千之数。而就在那些小字的最上面，刻了四个大字。

　　《撼天神功》！

　　事实上，陈萧从未想过项羽真的会把撼天神功刻在这里，竟然是刻在了一块万斤巨石之下！

　　原来，之前陈萧浑身杀气发作，他唯恐惊扰了项羽的安眠，退到了这个巨洞之内，手中斩妖巨剑胡乱挥舞之下，也不知斩碎了多少巨石。到了最后，他更是将目光瞄准在了这最大的一块巨石之上，此时他浑身内力几乎裂体而出，剑气已达三丈，哧的一声，将这块最大的巨石从中一刀两断！

　　等发泄结束，陈萧总算回复了不少，在一旁的水潭之中喝了几口水，之后又跳下去洗了个澡。结果就在洗澡的过程中，他从侧面，看到了这大石之下，竟然密密麻麻的刻满了字迹。

　　要知道，当光线极黑的时候，从上面往下看，是极难发现地面上有字迹的。但是从侧面看的时候，便会发现地面上的凹凸不平。此时陈萧内力极为深厚，一百三十年先天无极功内力毕竟不是说笑，目力已然惊人，是以才发现项羽亲手刻的这撼天神功。

　　而就在撼天神功开篇的几句话，则是叫陈萧惊出一身冷汗——

　　“吾名项羽，纂刻撼天神功于此，欲学此功者，于我如何吾可不理，然惊扰虞姬安眠者，则必死无疑。君既能发现这里遗刻，自是非常人。若来吾此大肆破坏，则此遗刻必不见矣。”

　　这话大体意思就是，想要学撼天神功，对项羽如何无所谓，但是必须对虞姬恭敬，不能破坏她的尸骨，否则必死无疑，那自然是说这里有极厉害的机关了。同时，如果来这里大肆破坏，这撼天神功的遗刻也必然会破损，那是不必说的了。

　　后面的就是撼天神功的总纲和大致内容了。

　　“撼天神功，乃夺天地造化之功。自古人体潜力无限，惜所能发挥者，十不过二三。若能发挥十之四五，已是人中龙凤。十之七八，千军不挡。若能达到十层满点，万军难敌。突破此界限，则百万军中取上将首级如探囊取物尔。”

　　看到这里，陈萧暗自点头，他来自地球，自然明白项羽这话是什么意思。

　　实际上，人体是个大宝库。大脑所真正能使用上的，不过只有百分之二三十，身体浑身的肌肉也是，真正能发挥的力量只不过是三成左右。其他的那些，并不是没有功能，而是当前的人类，明显的还无法真正发挥出来那一部分的功能而已。

　　看项羽说的这撼天神功的意思，竟然是说这套功法能够将人体的潜力完全发挥出来，这可真的是厉害之极了。

　　陈萧继续往下看，只见上面写道：“撼天神功，吾留此前六重，乃以精神控制身体之法。每一重，都可以提高身体三成力量发挥。人体原本可以发挥的力量，不过十之三也，习练第一重功成，即可可发挥六成力量。第二重，九成。第三重，十二成。从第四重开始，已是突破人体极限，每一重皆可成倍增长。即为，第四重，二十四成，第五重，四十八成，到第六重圆满，以可发挥身体的近十倍实力，共计九十六成力量。”

　　“莫要小瞧这十倍身体力量，此绝非原本两百斤力量变成两千斤而已。而是根据身体最初的那力量所计算者。如若身体最初习练撼天神功前有三百斤力量，则六重习练圆满，力量可达三千斤。世间万物莫有可挡者。如若身体最初力量有八千斤，则大圆满时力量可达八千斤以上。”

　　“吾天生神力，习练撼天神功之前已有两千五百斤巨力，到第六重圆满之境，已可举起两万五千斤巨鼎。力拔山兮气盖世，正是由此而来。”

　　看到这里，陈萧终于深深的吸了口气。

　　这撼天神功，竟然是以修炼来提高人体极限的功法。

　　毫不夸张的说，这可谓是对于陈萧最适合的功法了，而且没有之一。他之前便一直在修炼龙象波若功，以龙象波若功的基础力量为底，再修炼这撼天神功，实在是再好不过。

　　尤其是，刚听到这撼天神功时，陈萧还不敢修炼，他怕超过这世界武力界限导致二次穿越。如今可就不怕了，之前系统已经提示过，世界发生了巨大改变，外面三大文明的实力说不上会高到多少。自己如果修炼的慢了，那该如何守护这个天下？是以此时修炼这撼天神功，实在是再好不过。


第五七一章 五指粗巨龙

　　后面的项羽遗刻，便是如何修炼这撼天神功的方法了。

　　这套功法，讲究的是用精神刺激身体，一开始的阶段便是如何释放身体之内的杀气，让人始终都感觉就在即将死亡的边缘。要知道，人在面对死亡的时候，或者会意志彻底崩溃，或者会彻底的激发身体潜力。陈萧在前世便听过有老太太为了救孙女而硬生生的举起轿车的事情。

　　虽然听起来很是玄乎，但是当一个人彻底的让危机感达到临界点的时候，是真的会做出常人无法想像的事情的。

　　而这撼天神功，一开始的起步阶段，就是叫人产生幻像，潜意识中认为自己身处旋窝的中心，从而彻底的激发出自身的潜力，同时配合一身内力，来进行修炼。

　　可是，一般的普通人如果忽然置身于杀气旋窝之中，极有可能会瞬间因为承受不住那巨大的无形压力而导致精神崩溃。练神功不成，倒是会将人彻底的变成一个疯子。

　　却不想，这种霸道的修炼方法对其他普通人是洪水猛兽，稍有不慎便会走火入魔，可是与陈萧如今的情形却再合适不过。他本就深受这血母之心所产生的杀气的困扰，之前已经有了极为强大的抵抗力，此时在修炼这撼天神功，那些惊人的杀意幻想，对陈萧却是没有丝毫影响。

　　“人之杀意，是为一种能量之波动。唯有掌握杀意之波动者，可影响他人意志，可遵循世间最强之道，方能真正无敌之天下。”

　　接下来的项羽遗刻，详细记载了如何运气导行、移宫使劲的法门，上面涉及穴位之多之杂，远超常人想象。好在陈萧身为中医系针灸专业技术宅，认穴推宫的本事极强，自然不在话下。按照那遗刻上面所书的方法试一照行，竟是毫不费力的便做到了。

　　只见遗刻之上写着：“此第一重撼天神功心法，悟性高者两年可成，次者四年可成。”陈萧深深吸了口气，心下大奇：“这有什么难处？何以要练两年才成？”

　　再接下去练第二重心法，依法施为，也是片刻间浑身真气贯通，只觉十根手指之中，似乎有丝丝冷气射出。脑海之中的那无边的杀气，也减弱了许多。

　　却又见其中注明：第二层心法悟性高者四年可成，次焉者八年可成。

　　此时陈萧又惊又喜，已经明显的感到浑身肌肉与自己的精神之间有了某种极为神秘的联系。

　　他倒没着急接着去看第三重练法，而是先走到一旁的一块五六千斤的巨石之前。按照项羽的这撼天神功所记，第一重练成，肌肉可发挥六成力量，第二重可发挥九成力量。

　　他之前修炼龙象波若功，以达第九重境界，身体力量一千五百来斤不止，如今又得了血母精华血液强化身躯，身体力量此时怕两千斤不止。如果真的使上撼天神功第二重的全部力量，怕不可力举五六千斤！

　　陈萧本身便很是小心谨慎，他既然练了两重心法，自然需要实验一下，这套心法的能力到底是真是假。是以到了这大石前，自然是准备实验一下。

　　“呼——”轻轻的呼出口气，陈萧双眼微微眯起，猛的一声大喝：“撼天神功，第二重！”

　　伴随这他的这一声大喝，他的身体，顿时便出现了极其诡异的变化！

　　此时陈萧混身上下所有的肌肉都疯狂的蠕动起来，好像一条条扭曲缠绕在一起的蛇！

　　一指粗小蛇。

　　两指粗大莽。

　　五指粗巨龙！

　　此时陈萧整个身体都放大了整整一圈，配合上他原本就接近一米八五左右的身高，看上去就仿佛一座战争堡垒，钢铁机器，甚至就连他此时肌肉的颜色，都是一种钢铁般的青灰色！

　　虽然浑身肌肉暴起，但是此时的陈萧，与前世地球电视上经常演的那些健美先生，又有不同！

　　肩膀上面的肌肉隆起仿佛半个足球扣在上面，两块胸肌更是与钢板无异，腹外斜肌高高隆起，仿佛一排粗粗的钢铁锁链。而尤为夸张的是他的胳膊，前臂深层屈肌处几乎达到了半个腰粗，前臂浅层伸肌甚至都脱离了他的手臂，成为一段外露的线状肌肉链。

　　而就在脖子两侧的斜方肌上，更是出现了两个小小的突起，末端开了一个小小的通道口，向外不时喷出一丝丝的热气。

　　炽热逼人，杀气弥漫。

　　“这……这是……”感受着浑身那惊人的仿佛炸弹爆炸一般的力量，陈萧惊讶的目瞪口呆，看着自己的双手，喃喃道：“这……这就是当身体肌肉可以发挥出九成力量时的状态么？”

　　“强！好强！”

　　陈萧心中大喜，他之前的第九重龙象波若功，便已经身具巨力。如今这修炼完撼天神功之后，又将会强到何种程度？

　　到了此时此刻，陈萧之前所遭受的郁闷全部都不在了，取而代之的，则是惊喜，彻头彻尾的惊喜。轻轻裂开嘴角，陈萧嘿嘿一笑：“看来，我现在这样子，绝对是纯爷们啊，哈哈！”看着面前的那五六千斤的巨石，陈萧嘴角勾出一丝兴奋的笑容。

　　双手轻轻的抓住巨石，“起！”伴随着他的一声大喝，那块巨石毫不费力的被他举在半空，而陈萧，明显的“尚有余勇可贾”！

　　“轰！”将手中巨石轻轻放下，可是毕竟这石头已经达到五六千斤，放到地球那就是将近三吨的重量，虽然轻拿轻放，可是依然是发出轰然巨响。

　　既然前两重大有效果，陈萧意志高昂，迅速回到之前的遗刻那里，开始继续修炼下面的武功。

　　他这边读边练，第三重、第四重心法势如破竹般便练成了。

　　此时陈萧的整个身体，都在不知不觉之间发生着翻天覆地的变化。他之前身体融合了血母的精华血液，皮肤一片通红，可此时却是半边脸孔胀得血红，半边脸颊却发铁青，精神状态却是神完气足，双眼神光炯炯，之前那骇人的杀气压的他喘不过气来，此时却是再没半点问题。


第五七二章 神剑击水

　　有道是打铁趁热，地下无日月，陈萧这一练也不知练了多久，只不过却是惊喜的发现，原本经常发作的杀气，自从他练了这撼天神功之后，发作的次数竟然越发的少了起来，偶有发作，也全可在他的控制之内。其他不提，单只此一点，便已经让他欣喜若狂，更是猛力修炼。等到他练成撼天神功第五重心法时，浑身忽冷忽热，脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰；脸上红时额头汗如雨下。

　　其时陈萧无意中身手碰到一块大石，他本意是想试试手劲，却不想那千斤大石竟然被他这一下推出三丈有余，噗通一声掉进水里。陈萧伸手抹去汗水，一时之间不明其理，却不知已然将这第五重心法也练成了。

　　原来这撼天神功，本就是发挥人体极限的一项功法。陈萧原本练的龙象波若功，就是注重身体培养的功法，后来又因为与沈烈激战，吃了不少天才地宝，得了一百三十年的先天无极功内力。其时陈萧内力之强，可谓旷古烁今，原本他的内力必然会冲破经脉，导致武功大退，可是却又被沈烈算计了一道，融合了血母最精华的血液。

　　这血母之血可以让人拥有极为强大的恢复力，体内之前一直便在受损的经脉拥有了这血母之血的滋润后，容量空前提高。这就好像原本一个气球，壮汉用力吹五口气便会胀破。可是融合完血母之血后，这气球不知结实了多少倍，那壮汉猛吹十口二十口气，也涨不破了。

　　有了这些内力滋润身体，再加上血母的精华血液，陈萧的龙象波若功其实已经不知不觉中达到了最高深的第十三重大圆满境界。他这龙象波若功练到圆满，本身就可以拥有将近四千斤的巨力。如今又练了项羽的撼天神功，可以说这两套功法几乎都是源出一辙，事半功倍不说，效果也尤其猛烈。

　　如今陈萧一举手一投足，体内潜力便如山洪突发，沛然莫之能御。

　　项羽的撼天神功威力巨大，但是其实极难练成。本身就需要人能够抵抗那无比强烈的杀气，须知一般人，如果成天呆在血流成河厮杀震天的沙场都已经容易精神崩溃，更何况这修炼撼天神功的杀气是直接作用于精神？

　　项羽能练成是因为他是天生神力天赋异禀，堪称杀神转世，自不待言。

　　可是陈萧能练成，那就是因缘际会了。如果没有血母之心之前那些杀气为他打造坚实的基础，他绝不可能短短数日便有此巨大进展。

　　此时陈萧练成第五重后，只觉全身津神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，当真是说不出的舒服受用。尤其是双臂双腿，肌肉灵活度堪比手指，当真是要软要硬尽皆如意，力气大小完全心随意使。

　　这时他已忘了之前血母之心对他的杀气折磨，只是继续修炼第六重的心法。

　　这第六重心法的深奥之处，比第五层深了数倍，一时之间实是难以尽解。好在他穿越之前就是个中医系技术宅，津通医道脉理，遇到难明之处，以之和医理一加印证，往往便即豁然贯通。也不知过了多久，怕最多也不过三日后，已彻底练到第六重大圆满境界。

　　事实上，他在穿越来前的知识，才是他真正安身立命的根本。试想要是换作别人，连穴道穴位都摸不准确，就算得了武功秘籍，难道便真的能够学成上面的武功？那无异于痴人说梦而已。

　　如今陈萧神功大成，沉思半晌，随后返回项羽尸骨之前，恭恭敬敬的躬身下拜，磕了几个头，说道：“原本后辈只跪天地，不跪父母，不敬鬼神，不过前辈留下撼天神功，让后辈得以彻底摆脱杀气困扰，得以与妻子团聚。此等大功德，自当报答。奈何前辈已经西去，弟子唯有磕几个头，聊表谢意。”他实际上一向见人不跪，甚至当初遇到皇帝也是绝不下跪的。

　　不过如今浑身杀气得项羽流传神功治愈，得以回去见玉姐姐、阿碧和仪琳，此等大功德让自己磕几个头，也不算太过分的事情。

　　却不想，陈萧这几个头一磕完，心中正想起东方玉的时候，项羽身前的那把金光闪闪的长剑，竟然“铮”的一声发出一声龙吟，随后剑身猛烈的颤抖起来！

　　“这是……”陈萧心中惊讶，缓缓走到那把长剑之前，惊道：“前辈莫非，是要我将这把剑，也带出去不成？”

　　他说到这里，那把剑晃动更烈。陈萧深深吸了口气，缓缓握住剑柄，稍一用力，以将那把长剑握于手中。此时他才终于见到这把长剑的真正神妙之处。

　　这把长剑剑柄将近尺半，剑身足有五尺长短，宽却不过两指，乍一看去倒仿佛一根长棍相仿。可是陈萧随意挥动之下，那把长剑却竟然明显的能带出丝丝的寒气，陈萧随意刺了一下，“哧”的一声，竟然毫不费力的便刺进面前山壁半尺有余。

　　“好锋利的剑。”陈萧满心欢喜，仔细的感受着这把长剑的锋利，随后在剑身上仔细寻找片刻，很快便发现剑身上的两个小字：“击水。”

　　“好一把击水神剑。连水都能击断，此等神兵……”陈萧微微一笑：“玉姐姐，等我出去，这把长剑你拿着，定会很漂亮。”

　　可是说虽然这么说，陈萧随后却又明显犯难了。

　　该如何出去？洞口那块大石怕不有几十万斤重，就算自己练了撼天神功，也举不起那么大的家伙。力拔山兮气盖世，只不过是夸张的说法，可并不是说练完撼天神功陈萧就真的能够举山了。

　　“该怎么出去呢？把门口那块巨石斩断？”陈萧想到这里，当即一咬牙：“不管怎么样，先去试试看看再说。不然难道就困在这里一辈子不成？”

　　两个时辰之后，陈萧坐在那块无比巨大的断龙石旁，叹了口气，喃喃道：“唉，杀气控制住了，血母之心也基本被我炼化，如今完全听我指挥。撼天神功练到大圆满境界，彻底掌握了杀意之波动，又得了这击水神剑，结果……出不去了……”


第五七三章 坏消息，好消息

　　涪陵县，玄天宗临时议事殿。

　　“启禀副宗主，外面有人自称是释迦禅宗空性大师，求见副宗主。”一名玄天宗弟子半跪在东方玉面前，恭声禀告道。

　　“恩？释迦禅宗空性大师？”正打坐恢复受损经脉伤势的东方玉缓缓睁开双眼：“快请。”

　　得了东方玉的批准，那弟子当即转身出门，不片刻功夫，便带回了十几名身后背着包袱的僧人，为首一人胡须皆白，太阳穴搞搞隆起，显是有极高深的内功，东方玉认得此人，正是空性大师。

　　“大师远道而来，不知所为何事？”见确实是空性本人，东方玉忙起身相迎，走上前去裣衽一礼，问道。她虽然如今已经是玄天宗副宗主，但是毕竟年纪远比空性为小，当初在少室山上这空性也算对她不错，没有半点为难，是以自然要执小辈之礼。

　　“阿弥陀佛，我释迦禅宗，威矣。”空性双手合十，宣了一声佛号，满面凄苦，低声道。

　　“什么事让大师如此动容？”东方玉请几人落座，问道：“不知寺内各位大师，可还安好？大师不要着急，慢慢说。来人，看茶！”

　　“唉，此事说来话长。”空性无奈的摇了摇头，缓缓诉说起来：“当日与剑妖沈烈一战，我释迦禅宗好手死伤殆尽，只剩我们几把老骨头留守少室山，却不想印度大乘教第七代弟子优钵罗趁虚而入，来我释迦禅宗撒野。可是我扫地师叔经脉重伤，斗酒师叔下山云游未归，强敌来临，我们抵敌不住，玄慈师兄叫我们负了这些少林秘籍连夜下山，说唯有来到我陈萧师弟这里，才能得保我释迦禅宗的根本。我听玄慈师兄这么说，即刻便下山来了这里。”

　　听空性说的事情极为严重，东方玉也是皱眉道：“可是陈萧仍然在地下古墓之中，不知现如今情况如何，虽然说他融合了血母之心，不至于有生命危险，可是他融合血母之心后的那狂暴的状态……”

　　空性长叹了口气，道：“这些玄慈师兄又如何不知，只是如今天下虽大，我们却实在是无处可去。沈烈一役，中原武林死伤惨重，当初的好手如今剩下十不过二三，又有强敌来袭，这可如何是好？”

　　他说的这话，东方玉如何不知。

　　沈烈一战，中原武林顶尖儿人物死伤惨重，最后的十二神选战士虽然经过那两万多人将之实力拔高到超人地步，但是经脉却是大损。其他人不说，单她东方玉自己，便至少要三五年才能真正恢复过来。至于除了他们十二神选战士之外的余下者，武功却尽皆不足以独挡大局。

　　那个什么优钵罗能叫释迦禅宗携带秘籍跑路，武功自是极高。自己这边怕是也是难以抵挡。

　　“报——”几人正发愁间，忽然又有弟子来报：“启禀宗主，六爷回来了，据说已经找到了静气草！”陈萧兄妹七人，除了仪琳是女子而且已经成为陈萧妻子，余下几人玄天宗弟子尽皆如此称呼，周伯通是大爷，萧峰是二爷等等。

　　“找到静气草了？！”这可谓是最近的最大的好消息，东方玉和空性等人呼的站了起来，东方玉向外急跑，边跑边道：“在哪？快带我去！”

　　“是，是！”那玄天宗弟子前面带路，东方玉和空性等人连忙跟上。

　　“嫂子！嫂子！”离的老远，便有一道淡蓝色身影向东方玉奔来，正是段誉。他挥舞着手中的一棵用布包包好根部的蓝紫色小草，兴奋道：“我找到静气草啦，我找到静气草啦！五哥有救了，五哥有救了！哈哈哈哈！”

　　“好！好！”东方玉喜极而泣，连声道：“好，来人！叫阿碧和仪琳过来！六弟找到静气草了！”

　　这一下可真的叫所有人都激动了，立时便有数名弟子向着周围狂奔而去：“属下这就去通知各位大人！”

　　不片刻功夫，众人尽皆已经赶了过来，看着段誉手中那与描述中一般无二的静气草，纷纷激动道：“好，好啊，这一下陈萧有救了，哈哈！咱们这就去古墓之中，救陈萧出来！”

　　众人呼啸着向虞姬墓方向赶去，可是进了古墓，到了那断龙石前方，却纷纷为难了：“这断龙石足有数十万斤，咱们要如何进去，陈萧又如何出来？”

　　“给我砸，叫人来，把这石头砸开！”眼看就要能见到陈萧，却无法进去，东方玉彻底的怒了：“这块该死的石头，把它给我彻底的弄成齑粉！”

　　“是！”立时便有数十名工匠抢上前来，挥舞起手中大锤，开始砸石。

　　可是这块断龙石也不知道到底是什么东西，众弟子砸了小半个时辰，竟然只不过在上面留下几道浅浅的痕迹而已。

　　东方玉等人看着这快坚硬无比的断龙石，深深的吸了口气。

　　谁能想到，眼看已经找到静气草，却进不去，这叫大家情何以堪。

　　“嫂子，咱们先出去吧，再想想别的办法。”段誉眼看这断龙石破坏不得，周围的山壁也是一般坚硬，只得赶紧劝慰东方玉：“咱们再想别的办法吧，这里是地下，这个洞口进不去，实在不行咱们找处别的土质松软的地方挖洞进去。”

　　事到如今也只能如此了，东方玉长叹一声，缓缓道：“大家出去吧，咱们再想别的办法。”

　　等众人出了虞姬墓，忽然杨森急匆匆的赶了过来：“东方副宗主，好消息，好消息啊！”

　　“什么好消息，少废话，快说！”此时东方玉的心情极差，眼见杨森还跟自己兜圈子，当即没好气的说道：“这种时候还什么能算好消息吗？”

　　杨森只一看众人是从虞姬墓中出来，自然明白众人这是没进去，东方玉心情能好才怪。自然也就不放在心上，只是兴奋道：“咱们有下属弟子抓了一个奸细！东方宗主，那奸细，是剑妖沈烈就安排在这里不远的一个古墓中的负责人！”

　　“而且经过属下等人的仔细询问，那奸细负责的古墓，就在这虞姬墓北方不过数里外，听他所说的他们的挖掘方向，正是虞姬墓这边！”


第五七四章 杂碎

　　“有这等事？！”东方玉豁的一下站了起来：“那人在哪，带我去见他，快！”

　　这可是关乎到陈萧能不能从虞姬墓中出来，由不得东方玉不着急。这段时间，她日日都去第五代变异体血魔大个儿那里去探听陈萧的消息。大个儿虽然智慧明显不高，但是凭借他与陈萧之间那奇异的感应，还是能够清楚陈萧是生是死的。

　　如今静气草已经找到，江湖又是内忧外患，在这样的情况下，陈萧能否出世，事关重大。

　　众人刚从大殿之中出来，迎面程英走了出来，一见东方玉，当即上前拉住东方玉的手，问道：“玉姐姐，我皇兄那边情况如何了？父皇已经派人满天下搜寻静气草……”

　　东方玉握了她的手一下，急声道：“静气草已经找到了，咱们现在最大的问题是没办法帮陈萧出来。那断龙石也不知道是个什么东西，大锤也不能损坏分毫。还好我们的人抓住一个沈烈之前的下属，据说距离这里不远还有个墓穴，看方向应该是通往虞姬墓内的，快随我去。”

　　“真的？”听东方玉这么说，程英也急了，与东方玉两人边走边道：“玉姐姐，这次我来，还有父皇的一道旨意，大体意思是说现在东部沿海出现极厉害的海盗，据探报好像也是向这边来了，父皇叫玉姐姐你们小心些。恩，还有，这一次来我还带来了三百工匠，就是怕到时候皇兄出不来。”

　　“陛下的好意咱们心领了，以后有什么事情只管吩咐就是。”说起来，皇帝李睿对陈萧当真是没话说，一切路都帮陈萧彻底铺平，对于这样的皇帝，东方玉自然也不会有任何恶感。

　　不片刻，几人到了一个重兵把守的牢房前，杨森道：“到了，就在这里面。”

　　“恩，开门，让我进去。”东方玉这话一说完，当即便有下属打开牢房大门，东方玉带着程英仪琳阿碧等几名与陈萧真正亲近之人走了进去。

　　那个沈烈之前的下属是一个大约三十五六岁的中年男子，此时已经吓的不成样子，浑身都哆嗦起来。东方玉虽然是个女人，但是当年日月神教教主东方不败的大名他还是听过的。此时见了，更是害怕，噗通一声便跪了下来，急声道：“教主饶命，饶命啊！”

　　“你且起来说话！”此时早有下属搬来几把木椅，东方玉带着程英等人径自坐了，随后看向那男子，冷哼一声，问道：“我问你，听说你之前是负责沈烈在这边发现的一个古墓的挖掘工作的，是也不是？”

　　“是，是，”那男子拼命点头：“小人是负责距离这里大约十五里左右远的一处古墓的挖掘工作的。”

　　东方玉当即问道：“那古墓在哪，通往何方？是何人所建？”

　　那男子擦了把额头冷汗，道：“就在乌江边不远，是在一处山崖之上，看那墓穴方向是……是向着这边来的。”

　　东方玉等人对视一眼，程英想了想，小声道：“玉姐姐，十五里的距离相当远，能不能通到这里说不大好。”

　　东方玉自然知道程英说的不错，当即问道：“你发现的墓穴是何人所建，你可知道？”

　　那中年男子摇头道：“小人不知。那墓穴很是奇怪，里面机关极多，通道又极长，不过里面咱们挖了好几个月了，也没发现什么值钱的东西。小人已经好久没收到门主……”他一见东方玉脸色大冷，急忙改口：“是沈烈，是沈烈。小人已经好久没收到沈烈的消息，知道事情有变，不想往里挖了，结果出来的功夫，就被教主您的下属给抓到这来了……”

　　这人虽然害怕，可是口齿倒是清晰，至少事情说的还是比较清楚的。

　　东方玉皱眉想了一会，随后问道：“你那墓穴挖了多远的距离了？”

　　那男子回道：“已经挖了好远了，据小人观察，怕是得有十来里远了。”

　　莫非真的是虞姬墓的另一条通道？按说一个普通墓穴不可能挖出这么长的距离却里面什么都没有。东方玉直觉告诉她，陈萧能不能出来，全系在这条小墓穴上，继续问道：“墓穴里面还有多深，你知道吗？”

　　那男子这一次却是摇头道：“小人也是不知，那墓穴看情形前面还有很长距离，不过机关极多，小人人手不足，实在挖不下去，这才放弃的。”

　　看来一准没错了。听到这里程英自然明白接下来该做什么：“玉姐姐，我这就叫我带来的那些工匠开始继续挖掘，相信要不多久就能挖通了。”

　　“恩。看来只能这样办了。”东方玉点了点头，随后又交代道：“叫弟兄们小心点，别伤了性命。否则陈萧就算出来也会不开心的。”

　　“恩，我知道的。”程英微微一笑，道：“皇兄真是好福气呢，能有玉姐姐这般天仙般的人喜欢。”

　　东方玉俏脸一红，艳若桃花一般，嗔道：“臭丫头，还不快去干活。”

　　程英娇笑着去了。东方玉想起与陈萧在一起的那一晚，脸色绯红，喃喃道：“陈萧，等我……”

　　接下来的几日，挖掘工作如火如荼的进行着，期间又有不少江湖人士闻讯赶来帮忙。这一日东方玉正闭目养神的功夫，忽有弟子急匆匆的进来急报道：“启禀副宗主，外面有一群和尚闹事，已经打伤了不少人，而且，而且……”

　　“而且什么？”东方玉缓缓睁开双眼，轻声道。

　　“而且为首的那个和尚，口口声声说要宗主出来见他。”那名弟子小心翼翼的说道。

　　“哼，不知死活的杂碎。”东方玉缓缓起身，不屑道：“真是什么样的人都敢来这里撒野，莫非真欺我玄天宗无人么？带我前去。”

　　“是！”那名属下眼见东方玉已经起身，急忙当先带路。

　　东方玉阴沉着脸，随那弟子走出大殿之中，未走多远，便听到前方传来一阵嘈杂的声音，其中一道明显带着异国口音的声音说道：“中土的武学，也不过如此而已吗？真是枉费咱们不远千里来这拜访啊。师兄，看来咱们这一次，怕是白跑一趟啦。”

　　东方玉循声直走过去，只听那声音又道：“你们这里就没厉害点的人吗？这么些武功低微的杂碎，真是浪费咱们的时间。师兄，依我看，不如咱们干脆扫平这什么中原武林，当那个武林盟主好啦，哈哈！”


第五七五章 猖狂

　　其实东方玉本来来这里还是没准备马上动手的，毕竟什么情况都还不清楚，身为玄天宗副宗主，陈萧不在的时候，一切事务自然都要由她来解决。随便一个决定都可能会有极大的影响，所以如今的东方玉性子早已经不如初入江湖时的那么暴躁了。

　　可是好死不死的，那人偏偏提起了武林盟主这个词语。武林盟主是谁？全江湖公认的是陈萧，这家伙说要当武林盟主，这可谓正是触到东方玉最敏感的那一根神经，东方玉怒哼一声，也顾不得体内经脉伤势还未痊愈，使上陈萧改良之后的冰玉葵花功，“呼”的一声，人影一晃之间已经到了那人身前三丈以内。

　　可是就在她要准备动手的时候，却忽然神情一动，看向远处的一个小小丘陵之上，随机手起双手，负于背后，静静而立。

　　与此同时，“铮铮”琴音响起，正是阿碧！与往常的那种柔和似水一般的琴音不同，这一次，那琴音之中已经带了明显的杀伐之气，金铁交击一般。

　　这一次，她弹的竟然是《十面埋伏》！很明显，那些前来撒野的人的话，也激起了一向温柔如水般的阿碧的杀气。

　　“我……饿了……”伴随着阿碧的琴音，第五代变异体血魔大个儿忽然从虞姬墓方向直冲过来，映衬着他那一身仿佛钢铁一般的肌肉，所有人全部都齐刷刷的倒退数丈，避开他的前方道路。

　　大个儿整个人在地面上这一奔跑，地面都“轰轰”的颤抖起来，之前说话的那外国人甚至连反应都还没来得及，已经被大个儿一把抓在手中，随后只听得“咯吱”一声叫人牙齿发酸的声音响起，那个印度和尚已经被大个儿一口给咬掉脑袋，放在嘴里咯吱咯吱的就是一顿猛嚼，红色的鲜血和白色的脑浆从大个儿的嘴角直流下来，边嚼还边道：“味道……不错……”

　　这一下那些和尚彻底的呆住了。

　　他们无论如何也没能想到，这里竟然还隐藏着大个儿这么一个吃人的妖怪，而且这妖怪只看体形，便是极其厉害的那种！

　　现在已经没时间考虑这里怎么会隐藏着这么一个恐怖的吃人巨人，群僧为首的优钵罗却也是个极为勇猛的人物，丝毫不管大个儿那可以将孩子吓哭的外形，猛的一声大喝：“结阵！”

　　伴随他的这一声令下，他率领的那三十来同门高手瞬间便结成了一个奇异的阵法。

　　在这阵法后方，是一个由十六人组成的方形，而在这方形的前面，则是每队四人分成四列，互相之间一人手掌抵前一人后心，最后一人手掌则抵在优钵罗的后背至阳穴上。优钵罗在最外围，正面对着身高已经达到两丈的大个儿。

　　他们这阵法，有个名字，叫做降魔阵，阵形乃是采用的佛祖手掌的形状，这阵法可以将全部这三十三人的功力汇聚在阵法最前方代表拇指那人的身上，以之对敌，那就相当于合三十三人之力合击一人，最是厉害不过。

　　这阵法比之少林十八铜人、武当的天罡北斗阵，威力之强不弱。他们敢于不远万里来中原强抢释迦禅宗全寺，自然是有其底牌的。而他的底牌，就是这降魔阵！

　　“妖孽，受死！”此时优钵罗体内内力大盛，一声大喝，呼的一掌，凌空击向三丈远外的血魔大个儿！他这一掌击出，在天空中一开始不过是一个小小的掌印，与手掌大小一般无二。却不想这道掌印见风便涨，等到了大个儿面前的时候，已经涨到了三尺左右大小。

　　那掌印远处看去，便与寺庙中佛陀举起的那只手掌几乎一模一样。

　　“吼——”大个儿虽然智慧不高，但是却拥有生物的本能。这一道掌印在距离他的身体还有一丈左右的距离时他便感觉到强烈的危险，几乎完全是本能的伏低身子，同时举起双臂挡在面前。

　　“轰——”一声惊天的轰鸣声响起，大个儿那硕大的身躯整个都被轰的在地面上倒退开去，他那双仿佛钢铁一般的双腿，在地面上竟然踩出了将近半尺深的两条沟壑。整个人看上去就仿佛被极其巨大的力量猛的撞出去一般。

　　一掌击退大个儿，优钵罗仰天狂笑，道：“你们中土，难道只能靠这种妖怪出来出头吗？哼哼，妖怪又如何，我佛门弟子，降妖除魔乃是本分！”这一次他带来的那三十二人，每一个都是本门好手，不敢说属于顶级，至少也是高手之列，其中更是有三人，与他本身的功力也不相上下，所以他才有自信，想要将中土武林一把给挑了，到时候扬威国外，自然声名大振。

　　尤其是之前他去了据说天下武功出少林的少林寺，当然已经更名为释迦禅宗，可是这次去，竟然连个像样的对手都没见到。这一下立时便叫他自信心膨胀到极限。虽然眼前这个身高已有两丈的妖怪刚出来的时候吓了自己一跳，不过在自己高深的武功阵法面前，依然不是自己对手。

　　到了此时，他已经可以肯定，这所谓强人辈出的中土武林，也就不过如此，他在本国内算不上顶尖儿，但是在这里能当个武林盟主号令群雄，也是不错的选择。

　　毕竟有句古话说的好，宁当鸡头，不做凤尾。

　　此时一旁远远围观的武林群豪不住的低声议论：“这些外族人真是太猖狂了，要不是咱们刚经过沈烈一役元气大伤，哪由得他来这撒野？”“就是就是，别说陈萧陈盟主，怕是一个东方副宗主出手，都能杀光他们！”“谁说不是呢，唉，这帮外族人还真是会选时机。他奶奶个熊的，叫他们压着咱们打，真是太窝火了。”“唉，也不知道陈盟主什么时候才能出来。要是有他在，这些外族人非躺着回去不可。”“别说了，先看看大个儿的吧，咱们这里啊，大个儿应该是最强的了。”

　　“吼——”大个儿感受到优钵罗带给他的危机感，一双眼睛都红了起来，仰天发出一声震耳欲聋的咆哮，随后向着优钵罗便直冲了过去：“嚎啊——！！！！”


第五七六章 是谁给你们的胆子？

　　大个儿的身躯何等巨大，这么一跑之下地面都轰隆轰隆的颤抖起来，便仿佛地震一般，向着优钵罗等人狂冲上去。他的这一个冲锋之下，空气都仿佛颤抖起来，尤其是伴随着大个儿嘴里呼出的热气，此时的他看上去就仿佛是地狱之中闯到人间的魔神一般。

　　尤其是配合上后方阿碧弹奏的十面埋伏，更增杀伐之气，在场群豪受气势所慑，纷纷向后退去。

　　眼看大个儿向着自己狂冲而来，优钵罗深深吸了口气，体内内力不住循环，三十三人的内力已经完全被他吸引到体内，双手凌空向大个儿拍击，只不过眨眼之间，优钵罗“呼呼呼”不知拍出多少掌来，一时间，漫天都是他拍出的硕大掌印，向大个儿狂轰过去。

　　大个儿虽然智慧不高，可是却拥有极为可怕的战斗本能，毕竟是变异的第五代血魔，是沈烈研究的这几代血魔之中战斗能力最强的一种，面对那漫天的掌影，大个儿挥舞起拳头，凌空与优钵罗对仗。

　　“轰轰轰——”一连串的爆炸声响起，在大个儿的面前不停的产生狂暴的气爆声，空气都几乎被破开，阵阵狂风刮起，周围围观的群豪甚至站都站不稳，向后方急促退开。

　　“咣咣咣——”大个儿每对一拳，便被轰的向后退一步，他的身体本就巨大无比，每退一步，便在坚硬的地面上踩出一道将近半尺深的脚印，碎石不停的崩飞，在空中发出“呜呜”的破空声。

　　“难怪敢来我中原撒野，这些人实力确实厉害。”看着优钵罗和大个儿硬拼，东方玉眼中寒光闪烁。如果是在受伤之前，以她的速度，面对这优钵罗的时候自然占极大优势。但是现在经脉受损，十成实力不过只能使出三四分而已，还要担心会被伤势所累，是以想要出手，也是有心无力。

　　毕竟他们十二神选战士之前经过两万多江湖好手合力拓宽经脉提高内力修为，虽然好处不少，可是坏处也不少，起码在休养生息的这三五年内，休想与真正的高手动手。

　　眼看大个儿就要力尽，东方玉越发的着急起来。

　　大个儿已经可以说是己方最强杀招，如果大个儿都不行，那么自己……只能硬拼着再次受伤，也要将这些来撒野的外族高手打败。

　　我堂堂大华，岂容外族来这里耀武扬威？

　　而那边优钵罗与大个儿硬拼了十几记掌力之后，也已经察觉出眼前这巨人虽然力量威猛，可是却不过是全靠战斗本能出手，如何使用招数如何发挥身体长处可谓是半点不会，心中已然大定，又是猛烈两掌将大个儿彻底逼退之后，优钵罗仰天长笑道：“哈哈哈，中原武功也不过如此，还有谁来？”

　　众人恨的咬牙切齿，中原武林，互相之间比武切磋较量，谁输谁赢都是无所谓的事，毕竟算得上是自家人。可是这样被外族人欺上门来耀武扬威，如此叫嚣，如何受得？这就好像两家亲戚小孩子打架，谁挨了两下都是无所谓的事，但是有外面不认识的小孩子上来就将自己亲戚给揍了，那没的说，自然是先合起来搞定外敌再说。

　　可是现在中原武林元气大伤，在场除了经脉大损的东方玉外，其他好手皆不是这优钵罗的敌手。虽然优钵罗战胜第五代变异体血魔大个儿是依靠阵法，三十三人合力，可是毕竟也是规则之内。己方倒是可以依靠人数优势压倒他们，可是那样毕竟不是光彩事。

　　“顾不得那么多了，”东方玉咬了咬牙：“拼着经脉受损也不能叫他们如此嚣张！”

　　却不想，正当她准备催动内力，强压伤势上场的时候，忽然从不远处的方向传来一道满是不屑的声音：“老子好容易出关，原本还以为能好好跟媳妇团聚一下，结果一出来就看到你们一群秃瓢在这耀武扬威。是谁给你们的胆子让你们敢来我中原撒野的？”

　　“陈盟主！是陈盟主出关了！”听到这把声音，周围那些江湖豪士们先是一个个目瞪口呆，随后便是漫天的欢呼声：“是陈盟主出来了！陈盟主没事了，哈哈哈！我们中原武林有救了！”“他妈的，他妈的，之前叫这些人可嚣张坏了，陈盟主，给大伙好好出出气啊！”

　　“陈萧……陈萧……是陈萧！”东方玉浑身都颤抖起来，缓缓转向声音发出的方向，这一看之下，泪水再也忍耐不住，多日来的委屈，担心，山洪一般的爆发出来，再也顾不得任何矜持，向着陈萧径直飞奔而去。此时此刻，她什么都不要去想，只想躲进陈萧温暖的怀抱里。

　　“陈萧……”小小丘陵上，阿碧缓缓收起古筝，远远的看着陈萧，两行清泪。

　　“五哥，我就知道你会没事的……”一旁的一个角落里，仪琳满脸欣喜，眼泪却不受控制的直留下来。

　　“陈萧！”东方玉猛扑进陈萧怀里，一把搂住他的腰，呢喃道：“你，你终于出来了，没事就好，没事就好……”

　　“哈哈，玉姐姐，我没事，我当然没事。”陈萧温柔的拍了拍东方玉的后背，安慰道：“好了，有我在，一切都不是问题。等我先解决了这几个碍眼的家伙，之后再说说咱俩的悄悄话。”

　　“恩，好，听你的。”东方玉小脸通红，满是不愿意的从陈萧怀里出来。

　　“你就是陈萧？”看到陈萧出现，优钵罗略一思考，已经明白了眼前人的身份，道；“你就是他们说的天下第一高手？”

　　陈萧好奇的看着眼前的优钵罗，忽然问东方玉道：“玉姐姐，这些人是哪跑出来的？我怎么从来没听人提起过？他们是哪人？”

　　“我，我也不大清楚，他们来这就开始耀武扬威，还说要当武林盟主。”对于优钵罗的身份，东方玉倒还真是不大清楚。

　　“哦……”陈萧正疑惑间，忽然一把年轻的声音响起：“陈大哥，他们是印度大乘佛教的人，我方丈师伯，我方丈师伯就是被他们给杀了的！”


第五七七章 是要付出代价的！

　　“恩？你方丈师伯？”陈萧听了这话，扭头看去，来的人是个相貌丑陋的小和尚，陈萧顿时大怒：“虚竹，你刚才说，被他们杀了的方丈师伯，可是玄慈大师？”玄慈虽然之前跟叶二娘生下了虚竹，可是陈萧对他却没有半点坏印象，玄慈大师可是一个真正慈悲心肠的老和尚，一辈子就做过那么一件错事，实际上对于陈萧来说他那件错事也算不得什么大事。

　　可是如今却听虚竹说，玄慈竟然被眼前这些和尚给杀了？

　　虚竹哭道：“正是我玄慈师伯。他们来我们寺里从里到外的翻了个遍，这个恶和尚要与师伯比试，结果师伯中了他一掌，已经……已经圆寂了……”经过沈烈一役，天下好手死伤殆尽，少林寺虽然是武林泰斗，可是好手也陨落十之七八，扫地僧又经脉大损，结果被这些外来者趁虚而入，这个梁子，结的大了！

　　此时无人取笑少林寺技不如人，毕竟具体情况如何大家都已经了解，空性双掌合十，沉声道：“师兄往登极乐世界，阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　陈萧面色阴沉的仿佛能滴出水来，看向优钵罗，冷声道：“阿三，玄慈大师，是不是你杀的？”

　　“鄙人优钵罗，不是阿三。”优钵罗整理了一下浑身上下的衣冠，嘿然道；“本来我是去少林寺……啊，也就是那个什么释迦禅宗去讨论佛法武功，可惜，玄慈方丈武功实在太差，我一个不小心，控制的不大好，失手伤了他。唉，要知道，比武切磋难免会有所误伤，小僧也是无意为之。”

　　“看来这个优钵罗真的胜了玄慈大师，大师还因此圆寂！”听这优钵罗亲口承认，周围的汉子们都是真的吃惊了：“玄慈大师的武功可是绝对不弱，竟然也胜不过他？”“依我看啊，没那么简单。这个叫什么优钵罗的带的这些人都是好手，怕是少不得使了什么阴谋诡计。”“是啊是啊，玄慈大师武功精奥，怎么可能会那么容易就重伤圆寂了？这优钵罗肯定用什么不光彩的手段了。”

　　既然这优钵罗已经承认，陈萧自然也没什么好说的。

　　“既然阿三你胜了玄慈大师，那么想来武功一定是很强的了，怎么样，要不要跟我再比试一次？”陈萧很清楚，这优钵罗敢来中原撒野，必然是早有准备，武功高自然不用多说，怕是想的也是威震武林，甚至会打算要当武林盟主也说不一定。

　　自己堂堂中华武林高手，如何能叫印度阿三跑这来耀武扬威？陈萧很清楚斩草除根的重要性，特别是像优钵罗这种实力高强，又和自己算得上有大仇的，必须杀死！尤其是事关中原武林脸面，这一次，那是绝对没有什么道理好讲的。

　　“我在来这里的时候，听说你是中土的武林盟主？你既然出来了，这样也好，我就试试你的水平。”优钵罗冲身旁两个人一摆头：“你俩去试试他的水平。要是实力太弱我也懒的动手。”

　　他身边那两人缓缓站了出来，冲陈萧一抱拳：“请了，我们先替我师兄试试你的身手。”

　　这两人里左边的外形枯瘦，身材略矮，头顶心滑油油地，两边太阳穴凹了进去，深陷半寸。右边的却是津壮结实，虎虎有威，脸上、手上、项颈之中，凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是津力，胀得要爆炸出来。

　　他这一举动彻底的激起了周围群豪的怒气。

　　陈萧实力如何先不多说，好歹也是中原的武林盟主，这优钵罗却派出来一个下面跑腿的人出来要与陈萧对敌，这羞辱的意思已经很明显了，群豪大是不满，纷纷叫了起来：“你们他娘的是找死！信不信咱们大家齐上把你们切成十七二十八块？”“就是就是，什么阿猫阿狗都能跟咱们的盟主动手吗？”

　　那两人却是不理周围的人，瘦的那个只是缓缓伸出一脚，喀喇一声响，蹬碎了地下三块方砖。着脚处的青砖被他蹬碎并不稀奇，难在邻近的两块方砖竟也被这一脚之力震得粉碎。

　　这涪陵县这里的地砖虽然算不得太坚硬，但是也绝非太脆的枯砖。他显露出这一手，明显是有真功夫的。

　　周围群豪瞬间闭嘴，互相之间对望一眼，心中都道：“好家伙，确实有两下子！”

　　“我倒要看看你的实力到底如何……”优钵罗暗道：“我这两个师弟，武功可都不比我弱太多的。哼，就算你厉害又能如何？想胜他们，绝对不容易。”优钵罗自信的很，他平时与这两人动手，非百招以上都胜他们不得。

　　陈萧却是丝毫不以为意，只是冲着优钵罗淡笑道：“有句话奉劝你一句。”

　　“来我们中土，就算不招人喜欢吧，但是起码也不能招人烦，否则，是要付出很大代价的。”

　　“呼！”这话一说完，陈萧速度一瞬间飙升起来，在空中只留下一道淡淡的残影！

　　轻功，侠客行！

　　“什么？”优钵罗正自得之间，猛的感觉面前仿佛就是一阵风刮过一般，随后就是“啪啪”两声脆响声响起。

　　等到优钵罗反应过来的时候，脸色不由大变，原来陈萧竟然以极快的速度，瞬间出手，扇了那两人每人一个耳光！陈萧如今的力量何等巨大？那两人甚至连还手的机会都没有，便被陈萧这一耳光扇的脑袋在脖子上转了七八圈，等落到地上的时候，整个脖子都拧的仿佛麻绳一般。

　　只是在空中留下漫天的血珠，还有被陈萧扇掉的满口牙齿！

　　“不可能！！！”优钵罗心中根本不愿意相信：“他，他怎么会有这么快的速度和力量？！”

　　也难怪优钵罗大惊失色。刚才陈萧的那两巴掌，他也不过只能勉强看清陈萧的动作，可是想要提醒甚至是帮他的那两个师弟抵挡一下，却是压根就来不及。

　　结果就这么不过一个眨眼间，他的两个师弟便已经惨死当场。


第五七八章 拍！

　　“这……这……”此时，全场所有人都彻底呆住了。

　　在在场的江湖群豪心中，这优钵罗毕竟是能打败玄慈大师的人，看他之前与大个儿交战的时候，明显真正实力极强。尤其是他的那个瘦小的师弟，之前的那一脚，便是江湖上的顶尖儿高手，也未必能做的那么举重若轻。

　　却不想，到了陈萧面前，却连出招的机会都没有，就被陈萧两个耳光给彻底抹杀。

　　看那脑袋拧巴的样子，刚才陈萧那两巴掌的力道……

　　一想到这里，在场群豪瞬间士气大振，齐声高呼道：“陈盟主威武！”“我就知道陈盟主一出手，这帮外国的土包子必然会吃亏，哈哈哈！”“盟主好样的，干掉他！壮哉我大中华！”“盟主号令天下，莫敢不从，千秋万载，一统江湖！”

　　秒杀两名跑堂一样的选手，陈萧脸上却没有任何的得意之色。

　　因为那两个人，对于现在的他来说实在是太弱了。弱到他连两成的力量都没使出来。

　　他只是极为淡然的盯着优钵罗的双眼，嘿嘿一笑，抬起右手招了招：“你是自己上，还是你们一起上？最好是一起上，会省我不少时间。”

　　“这陈萧的本领确实非同小可，如果就这么与他厮杀，我也未必真的能打的过他。之前我倒是确实小瞧了他，这一次必须要动真格的了，今日之局，已经无法善了，看来只能拼命了！”优钵罗此时已经下了决心，无论如何也要置陈萧于死地。

　　他已经看出，陈萧这武林盟主的身份，那是实打实的，如果能干掉他，那么自己在这中原武林，便绝对会成为第一号人物。如果败了……即使死，也要拖着陈萧一起死！

　　此时的优钵罗脸上早已经没有了那种得道高僧的风范，状若疯狂，嘶吼一声：“结阵！”伴随着他的这一声嘶吼，他身后的那些师弟们瞬间再次结成了之前与大个儿对敌时的那个大阵。

　　“有点意思，”此时当着在场群豪的面，陈萧目的便是要立威。他就静静的站在那里，任由优钵罗等人结成大阵，微笑道：“连接足太阳膀胱经，通背后督脉，最后一人双掌连接前二人至阳穴，恩，这样确实可以将内力更好的循环不休，此阵攻势全在第一人双掌，后面之人单掌补充，最后一人负责全力运转内力，分工明确，确实不错。”

　　身为中医系技术宅，陈萧何等眼力，他只一看优钵罗等人结阵架势，便将这阵法的作用全盘道出，半点不差。

　　他这话一出，处于阵中最前的优钵罗瞬间头皮发麻。他这降魔阵窍门被陈萧一眼看破，优钵罗至此方知道盛名之下无虚士，陈萧能当上江湖公认的武林盟主，自有其真才实学，绝非浪得虚名之辈！

　　这大阵之前能将变异体血魔大个儿轰的暴退，其厉害之处，自然无需多言。

　　大个儿虽然头脑简单，可是毕竟吃过这阵法的苦头，明白这阵法的厉害之处，开口提醒道：“大……哥哥……他们……厉害……打的我……好疼……”

　　陈萧回头冲大个儿咧嘴一笑，露出一口白的晃眼的牙齿，安慰道：“不用担心，看你大哥哥给你出气！你大哥哥比他们更厉害，嘿嘿。”

　　“那便看到底是谁更厉害吧！”优钵罗一声大喝，如今剩下的三十一人合力，源源不绝的内力从最后一人双掌之间循环，途径前方二十九人双臂手太阴肺经、手阳明大肠经，流转到与优钵罗最近的两名弟子后背至阳穴上，经过两人背后督脉，内力瞬间暴增，之后流向最前面的优钵罗背后左右厥阴俞穴之上，加上优钵罗本身内力，瞬间功力暴涨三十倍不止！

　　“陈萧，看掌！”优钵罗双掌抱圆，操控全身内力汇聚双掌之上，随后右掌击出，巨大澎湃的内力以右掌掌心之上的劳宫穴为中心，以周围四个细小密孔为节点，瞬间型成一道无比汹涌的掌印，带着“呼呼”的破空声，甚至将周围的空气都吸引过来，飞向陈萧！

　　他的这一掌，实在是这三十一人全部功力所聚，威力无边，优钵罗自信，就算比他厉害十倍的高手，也绝对不敢硬接自己的这一招霓光掌！

　　这一掌击出，优钵罗发动连续攻势，呼呼呼几声，又连续击出三掌！

　　这三掌出手之后，优钵罗凝聚来身后所有人的内力，他甚至都已经准备了六手后招，应对陈萧任何可能的反应。只要陈萧一躲，他的后招便可以源源不绝的轰出，到时候就算陈萧武功再厉害上十倍百倍，只要中上一掌，便是经脉寸断的下场。

　　可是，他错了，而且错的很离谱。

　　陈萧并没有躲闪，因为现在的陈萧已经无需躲闪。

　　而是——

　　“哈哈哈哈！”陈萧浑身身形暴涨，体形瞬间大了将近一半，整个上半身的衣服都全部被撑裂开来，露出胸膛上面纵横交错的无数伤疤，那些伤疤凄红如血，密集仿佛渔网一般。

　　可是他浑身上下的肌肉却是呈现耀眼的金黄色，肌肉暴起，仿佛盘结在一起的巨龙！尤其是就在陈萧后颈之上，竟然还生成了两道肌肉凸起，不停的向外喷射着骇人的热气。

　　陈萧缓缓摘下负于后背上的斩妖巨剑，侧握在手中，随后猛的抡了起来，斩妖巨剑就仿佛一块巨大的铁板，没有任何的招式意境，就是那么狂猛的拍向优钵罗！是的，就是拍苍蝇一样的直拍了过去！

　　大地在震颤，空气在嘶鸣，整个天地之间都仿佛颤抖了起来，狂风呼啸，鬼哭神嚎！甚至就连周围的空气，都因为陈萧的这一拍，而产生了可怕的爆炸声，四周的地面飞沙走石，地上铺的青砖都狂飞了起来，发出“呜呜”的可怕声音。

　　“轰——！！！”

　　只听得一声剧烈的爆响声，优钵罗所站的位置，已经变成了一片血雾，整个人都被陈萧一拍给拍成了渣渣，连一快完整的肉都已经没有了。就连他身后的那其他的三十人，也在陈萧的这一击之下整个都飞了起来，一时间，漫天都是人影，天女散花一般，最后面的一人不知道被打的飞出去了多远，可以遇见的是，等那人掉下来的时候，绝对会摔成肉泥！


第五七九章 犯我中华天威者，死

　　“哈哈哈哈！痛快，痛快！这才对，这才对吗，哈哈哈！”陈萧看着面前一地的碎肉渣，仰天大笑起来。他在地下古墓之中也不知道憋了多久，可能是一个月，也可能是两个月，每天多余的力量无处发泄，只能搬写石头之类发泄多余的力量。

　　却不想，这刚一出来，就有人送上门来挨打，而且还是外族人来自己地盘撒野，这一下陈萧哪还用留手，就在刚才的那一下，就是陈萧如今的最强力量——足足将近四万斤的身体力量！

　　我们知道，一个人本身的四万斤力量，在将这些力量挥舞出去的时候，却可以创造出强大数倍的冲击力！一个人能举一百斤，他的全力一拳有可能打出四百甚至是五百斤的力量，更何况此时的陈萧身体力量已经达到了四万斤！

　　撼天神功，这就是撼天神功的可怕！

　　一力降十会！

　　管你什么招式，管你什么意境，管你多少人合力管你什么阵法！

　　我抡起手中铁板一般的斩妖巨剑，拍苍蝇似的就将你们活活地拍成肉泥！三十一人？就算一个人体重一百五十斤，三十一人加起来也不过就四千五百斤！可是我的身体力量足足四万斤，这一拍之下冲击力将近二十万斤，优钵罗这三十一人，在撼天神功大成的陈萧面前，可笑的就仿佛大象脚下的老鼠一般。

　　此时在场地内已经再看不到一个印度人了。在将近二十万斤的冲击力之下，堪称被地球上的火车给撞过一般，陈萧手中的斩妖巨剑已经达到了一个极为可怕的冲击速度！要知道，速度越快，这冲击力便越是巨大。如果能够突破音速，甚至都能产生强烈的气爆声。

　　陈萧刚才那全力一击，威力何等可怕！已经将近突破音速，另巨剑前面的空气都被压缩起来。当轮回巨剑仿佛苍蝇拍拍苍蝇一般的击在优钵罗身上的时候，优钵罗整个人都彻底的被这劲力冲击的暴成了飞灰，其他的那三十人也已经不知道被陈萧给抡到了哪里，如果目测一下的话，至少飞出了百丈以上的距离。

　　在这样的距离飞舞之下，就算能够命大不死，至少也已经变成了植物人了。

　　四万斤巨力的可怕！

　　这就是项羽仗之纵横天下无敌世间的绝学——撼天神功的威力！

　　优钵罗在这样绝对的力量面前，直接被轰成了渣渣。甚至连一样身上的东西都没能留下。

　　“这优钵罗，来的还真的是时候啊——终于是爽了。”陈萧长出口气，环顾周围已经彻底看呆了的人群：“经过这一战，想必这整个天下的高手，怕是会很快便会都知道我出关了吧？”

　　“玄慈大师，你的仇，我帮你报了，愿您老在西方极乐世界，能够安息吧……”

　　想到这里，威武仿佛天神下凡一般的陈萧，缓缓抬起双臂，仰天一声高呼：“犯我中华天威者，死无葬身之地！”

　　“犯我中华天威者，死无葬身之地！”“犯我中华天威者，死无葬身之地！”

　　所有人都彻底的沸腾了！陈萧出关了，而且他不仅神智已经没有了任何问题，甚至就连武功也是大进，甫一出关便将杀害了玄慈大师的优钵罗给拍成了飞灰！更是喊出这样让人热血沸腾的口号！

　　一瞬间，压在众人心中的那一丝阴霾彻底的烟消云散。

　　这江湖有陈萧！只要有陈萧在的一天，中华天威，便无人能犯！否则，优钵罗，就是榜样！

　　……

　　江湖，有江湖的地方，客栈实在是打探消息最好的地方。

　　“哎。”一名一身黑衣的大汗坐在一张桌子前，虽然面前摆放了不少酒菜，可是却并未动筷，反而是长长的叹了口气。

　　“这位兄弟，看你这一身块头，明显是身负上乘武功之人，想来也是一方大侠，为何如此叹气啊？”眼看那大汉之是叹气却是不吃东西，边上人好奇起来，其中一个身材并不如何高大的中年汉子奇怪问道。

　　“咱们这江湖啊，那可真的是，风雨飘摇，风雨飘摇啊！”那大汉又叹了口气，说道：“头段时间十二神选战士击杀了剑妖沈烈，本来这江湖应该平静一段时间，却不想，就在几天前，释迦禅宗方丈玄慈大师又被印度来的僧人重伤，不治身亡。东南沿海又出现了海盗，据说那些海盗会使妖法，能用各种各样的法术。我的结义大哥，就死在那些海盗手中。如今虽然好久好肉，可是我这却是苟延残喘，实力不足，哎，实力不足啊！”

　　听这汉子如此说，那名中年男子也是面有忧伤。沈烈一役之后，原本江湖应该平静一断时间，谁知虽无内患却有外忧。自己家关起门来怎么闹是一回事，可是这有外人打上门来那自然是另一回事了。

　　一时间，客栈内人人皆是沉默不语，其中一个不知是哪门派的年轻弟子有些焦急，喃喃道：“师兄怎么还不回来？难不成是出什么事情了？”

　　在他身旁的一个明显是同门的师兄弟说道：“别担心，大师兄为人谨慎，轻功又好，这次出去不过是打探一下消息，按时间算应该也快回来了。”他话虽然这么说，可是大家却都知道，如今江湖形势极为不明朗，虽然是打探消息，可是万一遇到那些外族之人……

　　就在这时，脚步声响起。

　　那脚步声很急，明显是有极重要的事情，很快，一道人影从大门直闯而入：“好消息，好消息啊！天大的好消息！”

　　“师兄！”那年轻弟子眼睛一亮，大喜，第一个迎上去。

　　“大师兄，怎么样了，真的打探到了什么好消息？”另一个弟子也迎上去。那大师兄哈哈大笑着一举手：“好消息，真的是好消息！陈萧陈盟主，出关了！而且你们猜怎么着？”那大师兄明显心情极好：“陈盟主一出关，就以绝对力量碾压了那重伤玄慈大师的印度高手优钵罗，一剑拍下去，那优钵罗连尸体都没剩下！而且陈盟主还说……”

　　大师兄猛的一举手：“犯我中华天威者，死无葬身之地！”


第五八零章 天下第二也挺好

　　听到那大师兄的此言，客栈内所有的人全都站了起来，纷纷举起手臂，大声高呼道：“犯我中华天威者，死无葬身之地！”“犯我中华天威者，死无葬身之地！”

　　“大师兄，快给咱们大伙讲讲事情经过，要详细的，越详细越好！”如今这实在算是江湖上最近两月来最好的消息了，众人都彻底的激动了，陈萧出世，挟带惊天之威，这一下看那些来中原撒野的外族还敢不敢来这耀武扬威。

　　“没问题，没问题！酒来，哈哈，陈盟主出关，当浮三大白！”大师兄哈哈大笑着找把椅子坐下，此时早有周围群豪取来好酒好肉，大师兄咕嘟咕嘟连喝三大口酒，道：“这事还得从头说起。当日那个印度恶僧优钵罗，趁着少林寺元气大伤的机会偷偷摸了进去，胁迫玄慈大师交出七十二绝艺。大家想啊，这少林……啊不，释迦禅宗的七十二绝艺那是镇派之宝，在咱们整个江湖都是一笔庞大的财富，如何能叫那些印度阿三——恩，这是陈盟主对那些印度人的称呼，哈哈，阿三，这称呼不错！”

　　“不错不错，就得叫他们阿三，哈哈！”群豪纷纷呼应：“后来呢？”

　　“后来？”大师兄抓起两粒花生米扔进嘴里，继续道：“你们想啊，玄慈大师能答应么？那必然是说什么也不能答应的。可是，对方人多势众，少林又是元气大损，这可怎么办？”

　　“是啊，怎么办？”听他这么一说，众人虽然都已经知道了结果，可是还是紧张起来。

　　“唉，要说这玄慈大师啊，那是真的得道高僧，可惜啊，唉。”大师兄语气低沉，道：“大师知道若是反抗，必然会遭到对方的猛烈报复。这有道是慈悲为怀，咱们释迦禅宗那都是善良和尚，可那些印度阿三却明显不是什么好人。结果玄慈大师事先就叫空性大师携带七十二绝艺秘籍去投奔陈萧陈盟主，他自己则坐镇禅宗，等那优钵罗一动手的时候，玄慈大师假装抵挡，结果不敌重伤，当时就圆寂了。唉，可惜，可叹啊。”

　　“是啊是啊，那优钵罗简直就是欺人太甚！”听大师兄说到这里，群豪情绪纷纷激动起来。

　　这时候店小二在一旁插嘴道：“这些印度阿三和尚真是可恶，他们绝对是不得好死的！”

　　“照啊！”大师兄一拍大腿：“玄慈大师虽然圆寂了，可是禅宗却也得以保存下来，没受什么太大的损失。到是那个优钵罗，嘿嘿……”

　　“这阿三也真是自己找死，跑到陈盟主地头去撒野。说起来他们确实也有两下子，陈盟主降服的那个血魔，身高足有三丈，却也没干过优钵罗他们，被打的连连后退。哎呀，当时那场面，啧啧，你们是没亲眼见到啊，不然怕非吓个好歹出来。”江湖人历来喜欢夸张，是以身高两丈的大个儿到了这大师兄嘴里，就变成了三丈高了。

　　“那优钵罗那么厉害？”众人听的目瞪口呆：“三丈的巨人都打不过他们？”

　　“当时啊，那大家给急的，”大师兄咂了咂嘴，又猛喝一大口酒：“咱们中原武林要是叫这么几个印度阿三给压了，这口气大家如何受得？结果就在这等最关键的时刻，陈萧陈盟主，出关了！”

　　“哈哈哈！陈盟主出关，那些阿三定是倒霉透顶！”听到这里，群豪大声欢呼起来：“快讲快讲，后面呢？”

　　“后面？你们是不知道当时陈盟主多么威武霸气！”大师兄霍的一声站了起来，唰的一下抽出腰间长剑，打横握住，“呼”的一声向前面横着直拍出去，俨然正是陈萧当时击杀优钵罗时的那一拍：“陈盟主当时天神下凡一般，浑身上的肌肉啊，连衣服都撑裂了。他就这么一拍，轰隆一声，你们猜怎么着？”

　　“怎么着？你先等等啊，陈盟主的那把斩妖巨剑大伙都是知道的，两百多斤，他就那么拍苍蝇似的拍的优钵罗那些人？”这时候群豪中有脑筋灵通的问道。

　　“没错，没错，就是这样，就是这么拍的！”大师兄猛的一拍大腿：“那优钵罗，当场就被拍的连骨头渣都没剩下一块，整个人‘砰’的一声就彻底被拍成了肉泥，就连他带来的那些人啊，都飞出去了两百多丈远。估计就算掉下来，也是活不成啦！哈哈！”

　　“陈盟主威武，哈哈哈！陈盟主威武啊！”听到这里，群豪高声欢呼起来。

　　更有脾气暴躁的大声叫道：“这优钵罗是死了，那还有海盗呢！到时候等陈盟主一个一个找到他们，全一剑拍成肉泥！”

　　“那必须地！”大师兄大口吃起菜来：“来，为了庆祝陈盟主出关又立下这等天威，咱们大伙该当好好喝上一杯！今天谁喝的少了，以后别说是江湖人！”

　　“理该如此，谁敢少喝，老子劈了他，哈哈！”“就是就是，这种好日子怎么能不喝酒，就算醉死，了不起十八年后又是一条好汉！”

　　……

　　“兄弟，听说了吗？陈盟主出关了，一出手就拍死了那来我中原撒野的优钵罗啊！”

　　“能没听说么？我还听说啊，当时盟主威武的跟天神似的，那优钵罗那些人被他拍的跟苍蝇一般，都不知道飞哪去啦，优钵罗连块肉都没剩下。”

　　“哈哈，那是那是，陈盟主如今的武功啊，厉害的不得了！当之无愧的江湖第一人啊！”

　　“恩，不过咱们虽然心里明白，嘴上可不能乱说。陈盟主为人厚道，尊师重道，这天下第一啊，还得是他的师父剑魔独孤求败的，陈盟主就天下第二好啦。”

　　“对对，该当如此，咱们陈盟主为人亲厚，说他天下第二，比天下第一好！”

　　……

　　此时的江湖上，所有人都兴奋异常。

　　所有人都知道，武林盟主陈萧出关，神功大成，挟带雷霆之威一剑拍飞来中原撒野的印度恶僧优钵罗一伙，更是说出了“犯我中华天威者，死无葬身之地”这样的豪言壮语！


第五八一章 人间艳福

　　涪陵县，玄天宗临时总部。

　　自从击杀了优钵罗之后，陈萧便将自己与东方玉、仪琳和阿碧三女关进了总部最里面的大屋子中，谢绝会见任何客人，与三女夜夜笙歌，温柔无限。

　　他本就身体强壮，如今融合了血母之心，又练成了撼天神功，可谓阳刚凶猛，弄的东方玉三女连下地都有困难，他这才会心满意足的搂着三女呼呼大睡，等醒了吃过点心，便又是开始新一轮的挞伐，如是三天过后，东方玉阿碧仪琳三女身体早已经软的水做的一般，慵懒的躺在床上不想起身。

　　“陈萧，我实在是承受不住了，你还是先去处理一下宗门的事务吧，也好叫我们姐妹好好休息休息。”东方玉面若桃花，双眸温柔的仿佛能滴出水来，躺在床上小心的看着陈萧的眼睛：“在这样下去，我们姐妹会受不了的。”

　　“好吧……”陈萧兀自有些意犹未尽，东方玉狂野奔放，阿碧温柔似水，仪琳小鸟依人，三女各有各的特色，这几日叫陈萧着实享尽了人间艳福，可是他也知道如今他的体质特殊，他是龙精虎猛，可是这三女这几天流的蜜汁怕是能装满两个大木桶，再这样下去确实容易伤到身体。

　　东方玉还好些，毕竟武功高强，阿碧和仪琳便差了许多，此时还在沉睡中。

　　无奈之下，陈萧只能满是不乐意的起身，穿好衣服，看了大被之下那三具峰峦起伏的身体一眼：“那我先出去见见客人。一想到那么多事要处理，我就头疼。唉，要是黄药师在这就好了，偏偏他这段时间又回桃花岛去了……郁闷。”

　　“我们姐妹都已经是你的人，你还想怎样，还不快滚！”东方玉气呼呼的转个身子：“天黑之前不许你再踏入这房间半步！”

　　“好吧……”陈萧无奈的摇了摇头，最后还是转身出门而去。

　　如今玄天宗在这里已经没有什么重要的事情要办，自然是准备打道回武夷山玄天宗总部去了。此时宗内众弟子都已经收拾好了行囊，大包小包的装满了七八辆大车。要不是照顾陈萧刚刚出关要与妻子们叙旧，怕是早便出发回程了。

　　看到这等架势，陈萧也知道这是没办法的事情，随机走向临时的议事殿中。

　　“阿弥陀佛，陈师弟来了。”空性大师一见陈萧到了，连忙站起身来：“陈师弟，可算把你盼来了。这几日过的可还安好？”

　　这老和尚挺会用词啊，何止是几日，简直是几十日那。陈萧眉花眼笑的说道：“空性师兄久等了，呵呵。我一切还好，呵呵，还好，有劳师兄挂心。”

　　空性点了点头，肃然道：“如今优钵罗等人已死，不知师弟接下来，都有些什么打算？我禅宗如今群龙无首，不知师弟的意思……”

　　陈萧是扫地僧的关门弟子，在禅宗内辈分极高，是以空性尽管年龄已高，可是有这等大事还是需要征询陈萧的意见。

　　陈萧想了想，随后问道：“不知道禅宗如今的方丈，是……”

　　“是虚竹。”空性大师双掌合十：“我玄慈师兄临危授命，虚竹这孩子也是为人厚道慈悲，虽然略有迂腐，不过内功深厚，也算是方丈的合适人选。”

　　恩，虚竹这小和尚绝对是个好人，他当禅宗方丈倒是也还不错，所差的就是武功弱了些。

　　陈萧当即问道：“虚竹现在在哪？他当方丈的话人品倒是还行，但是武功可就差了些。”

　　空性叫道：“虚竹，快来见过你陈萧师叔。”

　　门外走进来一个长相略微丑陋的小和尚，正是虚竹。虚竹一见陈萧，双掌合十，道：“阿弥陀佛，虚竹见过陈萧师叔。”

　　陈萧点了点头，上下打量了虚竹一番，道：“恩，虚竹师侄当方丈倒是没问题，就是武功得再精进些，不然再遇到之前的事情，可不好办。”陈萧这话可绝对不是无的放矢。

　　玄慈大师的事情一次还行，如果以后再有什么人物去少林撒野，别到时候再来一次玄慈大师的惨剧，那就悲剧大了。扫地僧毕竟年迈已高，不可能永远护着禅宗的。

　　“师侄明白。”虚竹走上前来，从怀里掏出一个小小布包：“来之前，师叔祖叫我把这个带给你，叫我一切听从师叔吩咐。”

　　“这是什么？”陈萧好奇的接过那小布包，打开一看，顿时便是猛的一惊：“易筋经？！”

　　那小布包内是一本薄薄的小册子，就在那小册子的封面上，正是写着三个大字：《易筋经》。

　　空性在一旁看到封面上的三个大字，高喧一声佛号，道：“阿弥陀佛，易筋经乃我佛门重宝，却唯有有缘人方可习练。师弟福缘深厚，师叔此举，定然大有深意。”

　　陈萧点了点头，却是想道：“我二师父叫虚竹把这个带给我，却不叫虚竹自己修炼，目的到底是什么？”手中这易筋经的分量，陈萧自然是知道的。那是江湖中真正的绝世秘籍之一，威力极强。自古以来练成易筋经上武功的，无不是绝顶高手。就算天龙原著中随便练练的游坦之，也能够在极短时间内成为几乎可以与萧峰比肩的高手。虽然其中有冰蚕之功，但是如果没有易筋经，他怕是早被冰蚕冻死了。

　　如今这易筋经就在自己手中，陈萧却是又有些犯难了。

　　论武功，自己如今撼天神功大成，先天无极功内力足足一百三十年，斩妖巨剑配合六脉虹冥剑气，在这世间几乎可称作无敌，这易筋经于他修炼或者不修炼实际上并没有什么太大的用处。

　　可是扫地僧却不叫虚竹修炼，而是把这东西带过来听自己安排，到底有什么用意？

　　陈萧思索了一会，忽然猛的一惊，终于明白了扫地僧的意思：“二师父叫虚竹把这个带来，目的莫非是，叫我把易筋经和先天无极功，融合到一起？！这个世界按照之前系统所说，已经升级到初等巅峰世界，那么也就是说，高手满地走神仙不如狗是不大可能，但是成为先天高手甚至是在体内凝结出金丹那样的玄幻修仙强者，莫非是有可能的？！”


第五八二章 婠婠的天魔策

　　先天无极功与易筋经融合？如果真的成功的话，那会产生什么样的功法出来？这一点甚至就连陈萧也都说不准。毕竟确切的来说，先天无极功可以归结为道家功法，而易筋经却是佛门武功。这两种武功合到一起，这实在是前人从未想到过的事情。

　　只不过，目前陈萧还没什么头绪，而且这里的环境也是不太适合。所以陈萧只是简单的翻了翻易筋经，从地球上穿越过来，陈萧自然知道这易筋经的正确看法。

　　禅宗之中从未有僧人练过这易筋经，或许扫地僧算是唯一一个知道这易筋经的真正练法的人——这易筋经乃是要用清水浸泡书页，之后才会在上面显示出如何修炼的图形来。当即命人取来清水，小心将书页掸湿之后，果然上面显示出来了十几种奇妙的练功姿势图形来。

　　一旁的空性大师见到这副情景，却也不得不服了，沉吟道：“阿弥陀佛，师弟果然是有缘之人。”

　　什么有缘，不过就是知道的多了一些而已。陈萧微微一笑，并不说破，只是大体上浏览了一下易筋经，将其中一切比较有价值的图谱记在脑中而已。

　　这易筋经上面记载的实际上也就是通过瑜伽的姿势将各条经脉产生匪夷所思的连接方法，从而让体内内力可以包罗万象，这一点上来说，与自己的先天无极功倒是有异曲同工之妙。

　　不过只看了小半个时辰，陈萧已经大体记的差不多了，将已经显示出图谱的易筋经递给虚竹，道：“虚竹师侄，这易筋经，你练正好合适，先练着，等以后我有什么好想法再找你。”

　　“好的，师叔。”虚竹就这点好，只要是长辈，那一向是说什么他就做什么，从来不会问这问那，他只需要去做就可以了。

　　而这易筋经上面的内功心法，却最是要求习练之人不能有任何差错。毕竟易筋经是通过瑜伽的姿势将各条经脉产生匪夷所思的连接方法，但凡有任何一处出现差错，都是极危险的事情，而且内力越高，这种危险便越是容易出现。

　　安顿好虚竹，陈萧想了想，随后说道：“跟我先上武夷山把，现在禅宗那边形势并不是很乐观，不能再有第二次折腾了，你先跟我走，从长计议才对，等你易筋经大成，到时候我再教你些别的武功，总归是要先把基础打牢。”

　　说到这里，陈萧抓住虚竹的肩膀，郑重道：“虚竹师侄，有句话我必须要与你说明白。如今江湖大乱，你身为禅宗方丈，很多时候不能太过迂腐。”陈萧紧紧盯住虚竹的双眼：“该当杀人的时候，就杀人，不能犹豫！我的意思，你明白吗？”

　　陈萧的意思很明显。现在是江湖大乱的时候，释迦禅宗经过玄慈被杀一事，说不好将来还会有什么人去撒野。如果虚竹太过迂腐，做事优柔寡断，那禅宗数百年威名必会毁在他的手里。

　　虚竹虽然明白陈萧的意思，可是毕竟他生平从未杀过人，甚至就连动物都从未杀过一只，哪里敢答应，浑身都颤抖起来，犹豫道：“师叔，我，我不杀人行不行？”

　　陈萧冷声道：“你不杀人，人便要杀你。就算杀不了你，也会杀你的同门师兄弟。你现在代表的是禅宗的未来，是兴盛还是衰败，全看你这方丈一人。如果你在危机关头还是犹疑不决的话，你会连累死禅宗的所有人的。我再问你一遍，你敢不敢杀人？”这几句话说完，陈萧忽然换了个说法：“或者这样说。杀人，你可以拯救众生。不杀，你就是禅宗的千古罪人。你师叔命令你危机关头可以亲手杀人，你做，还是不做？”

　　说别的话可能对虚竹不管用，可是陈萧这以长辈的口吻跟他说话，那就大不一样，虚竹犹犹豫豫的说道：“我，我做就是了。”对于他来说，其他都不重要，服从长辈的要求，才是第一个要考虑的事情。

　　“这就好。”陈萧安慰的拍了拍虚竹的肩膀：“我说的只是以防万一，并不是叫你当个杀人魔王，这一点你倒是可以放心。”

　　“我明白的。”虚竹点了点头：“师叔是为了我们禅宗好，这一点我懂。”

　　“你懂就好，呵呵。”终于说通虚竹的行事方式，陈萧一把将蹦蹦跳跳跑进来的小婠婠抱了起来，微笑道：“小婠婠，这么些日子没见，想叔叔我了没？”

　　婠婠笑嘻嘻的皱了皱可爱的小鼻子，娇声道：“想哩，之前叔叔你没在的时候，人家每天只敢躲在房间里练功，怕惹出什么麻烦，可把人家给憋坏啦！”

　　“你练的什么功法呀？说来听听？”陈萧笑呵呵的刮了刮婠婠的鼻子，问道。

　　婠婠得意的一扬小脑袋：“独孤爷爷教我一套天魔剑法，扫地爷爷教我一套铜墙铁壁，黄裳黄爷爷教我一套九阴真经，还有萧峰叔叔教了我一套擒龙功。人家闲着无聊，将这些武功混到一起练，可有意思了，能产生个小小的气场，把周围的东西都吸过来呢！”

　　“这么厉害啊？”能把东西都吸过来？陈萧惊讶问道：“你自己研究出来的？那给你的功法起了什么名字了没有？”

　　婠婠笑嘻嘻的搂住陈萧的脖子，道：“起了呀，叫《天魔策》，这名字吓人吧？”

　　陈萧听的头皮一阵发麻：“吓人，简直是太吓人了！”乖乖，大唐双龙传中的天魔策是这么来的？

　　……

　　湖北武当山东方两百里，襄阳附近。

　　黄发海盗詹姆斯独自一人来到这里，边走边喃喃道：“来这里已经这么长时间了，居然连一个厉害的对手都没碰到。这样下去我的能力，什么时候才能有长进？我哥哥可是说，只有在生与死的较量中，才是激发人的潜力的最好的办法。”

　　“可是之前遇到的那些人，连我一招都接不下，如果再这样下去，我的能力万一被加西亚的人惦记上，那可是大麻烦。”

　　詹姆斯拥有控制水的能力，他的这个能力一旦升级，便能够操纵冰霜，是极为厉害的一种能力。可是他说的能力被剥夺，又是什么回事？


第五八三章 欺人太甚！

　　出了涪陵县，陈萧等人星夜兼程，赶往武夷山方向。

　　毕竟武夷山才是玄天宗的根基，如今已经是数月未见，也不知道建设的如何了。

　　“六弟，你说你之前在福建沿海区域寻找能够缓和我体内杀气的那个静气草的时候，遇到了海盗？”在路上，陈萧每天都在听取属下或者亲朋好友的报告，其中则尤其以段誉的消息最引他主意。

　　“恩，是的。”段誉跟在陈萧身边，缓缓道：“五哥，那些海盗好生厉害，其中一小部分会使妖法，其法术神鬼莫测，幸亏我会凌波微步，逃跑的功夫还算拿得出手，不然，现在我怕是见不到五哥你了。”

　　难道是系统所说的大洋彼岸的异能文明来了？

　　陈萧眉头紧皱，之前他在融合血母之心的时候便隐约记得系统提示过这个世界发生了极大的改变，大体分为四个部分。印度是佛法文明，之前的优钵罗应该就是印度高手中的一个。

　　那么这东南沿海的海盗，想来就是北美异能文明的那些人了？只是不知道欧洲的魔法文明又有没有什么异动。

　　如此算来，现在的世界大体就分为了武修、佛道、异能以及魔法这四大文明体系。

　　他奶奶的，还真是够乱的啊……

　　陈萧深深的吸了口气，道：“那跟你动手的人，使的是什么法术？”

　　段誉回道：“他好像能够控制金木水火土五行之中的水，极为厉害，法术使起来的时候威力极大，小弟，小弟不是他的对手。还有些其他的人，使出的法术各种各样，一时间我也说不太明白了。”

　　水系异能，这个不好解决啊。就是不知道这个使水系异能的本体会不会受伤。如果身体也能元素化，那就麻烦透顶。

　　正想到这里，忽然有玄天宗下属从前方积极匆匆的跑了过来，一见陈萧，当即单膝跪地，禀告道：“启禀宗主，前方发现血迹，现场有打斗过的痕迹。”

　　恩？陈萧眉头皱的越发的紧了一些：“带我去看看。”

　　“是。”那名弟子当即便带着陈萧向前方赶去。此时已经有不少人听到这边动静，纷纷赶了过来，一身红装的东方玉来到陈萧身边，问道：“陈萧，怎么回事？”

　　“是有人在杀人。”陈萧指着面前脚下的血迹，道：“这血迹已经干涸，看样子战斗发生的时间已经不短，而且我怀疑……”陈霞仔细的翻看了一下周围的现场，道：“动手的人，不是我们大华本土人，应该是我六弟说的那些海盗！”

　　“海盗，是海盗啊！”“听说那些海盗会呼风唤雨，极其厉害！”“是啊是啊，他们可都是会妖术的！”“咱们有陈盟主，怕他什么，来一个杀一个，来两个杀一双！”“就是就是！干他娘的！”

　　听到有海盗来中原杀人，人人都极为激愤。

　　毕竟这里是中原。自家人怎么闹腾都好说，可是有外族前来撒野，这如何忍得？

　　就在这时，前方又有弟子急匆匆的跑来禀告，不过这一次他倒是并没有直接说，而是面色极为不好，只是冲了陈萧使了一个眼色。

　　陈萧心中咯噔一下，一种极其强烈的不祥预感袭上心头，转身冲东方玉道：“玉姐姐，你先带大家回武夷山，我看样子要去办点私事，需要耽搁几天。”

　　东方玉一看陈萧这表情，就知道坏事，看来这事情不小，当即转身道：“大家跟我回武夷山，陈萧另有要事，独自离开。”

　　眼看大家还要再问，东方玉面色阴冷，缓缓道：“陈萧要去做的事情，大家还是不知道为好。”她与陈萧之间关系极为亲密，平时只看陈萧面色便知道事情好坏。

　　此时陈萧脸色阴沉的仿佛暴风雨来临前的天空，此事必然不小，东方玉怕陈萧融合血母之心后的隐患还未完全消除，是以必须要将所有人全部带走。想来以陈萧如今的惊人武功，他解决不了的事情，其他再多人去也是白搭，到时候还得叫陈萧分心照顾，反为不美。

　　在场众人都不是婆妈之人，明白如今事情紧急，不是逞热血的时候。否则到时候一旦对方势大，陈萧还得分心照顾大家，关键时刻拖了后腿可不是说笑的事，当即转身归队，与东方玉向武夷山方向出发。

　　陈萧最后看了看，确定周围再无别人，这才问那名玄天宗下属道：“到底什么事情，说。”

　　“回宗主。”那名玄天宗弟子明显有些激动，满脸都是不忍的神色，沉声道：“属下等二十六人在前方探路，之前在这里发现血迹，一路追查下去之后，在东北方四十里处发现了一个小村子。”说到这里，那名玄天宗弟子浑身都激动的颤抖起来：“全村上下共计一百八十五口人，不论男女老少全部死亡，一个不剩，其中甚至还有三个刚满月的婴儿。而且……”

　　“轰！”听到这个消息，陈萧恨的一脚将地面上的石砖踩的粉碎，怒道：“而且什么？说！”

　　“而且，村中不少妇女在死之前明显……明显的受过侵犯，衣衫不整。”那名玄天宗弟子牙齿都几乎咬碎，一个字一个字的说道：“看情形，是刚被侵犯之后就杀死的，还有不少男子还……还被肢解，死无全尸。”

　　“欺人太甚！”陈萧双眼几乎都瞪出血来，一双铁拳捏的咯吱作响：“带我去，快带我去！”随后一声呼哨，“吼”的一声，从不远处的山林之中闪电一般奔出一头全身漆黑生着盔甲的虎类异种，正是黑甲麒麟虎！

　　这黑甲麒麟虎之前自从与沈烈一战结束之后，一直都呆在涪陵县，此次自然也跟着陈萧准备回武夷山玄天宗总部。只不过它因为形象太过恐怖，是以陈萧安排它在山林中行进。

　　那名玄天宗弟子转身便向着东北的方向奔去。奔出不远，前面一棵树上系着一匹普通的枣红马，两人上了坐骑，向着东北方向的那个小村子狂奔而去。


第五八四章 你们这是自寻死路！

　　在路上，那个玄天宗弟子说道：“在那个村子里我们还发现了一个武林中人，已经死亡。不过他身上的伤口极其诡异，好像，好像……”

　　陈萧阴沉着脸，问道：“好像什么？你们都有什么发现，赶紧说。”

　　那名玄天宗弟子吞了口口水，道：“那个人身上的伤口，好像是被火药炸到才能形成的那种。胳膊被炸到肩膀位置，骨头都露了出来，腿也少了一条。”

　　被炸出来的？这又是什么能力？莫非那些外族之中拥有使用炸药的高手？

　　陈萧脸色越发的凝重。两人路程赶的极快，黑甲麒麟虎本就奔腾如风，那匹枣红马教程倒也不慢，四十多里路程转眼变过，很快，陈萧便看到前面出现了一个规模不大的小村子。

　　村子周围到处都是农田，此时已经接近春节，那些农田里面虽然没有庄稼，但是根据面积来算，这个村子绝对是属于鱼米之乡的那种极好的地理位置。

　　可以想见，在这个村子遭到这场灾难以前，村民平时的脸上，一定是经常挂着笑容的。

　　可是如今却死的空无一人。

　　陈萧阴沉着脸，骑着黑虎缓缓走进村子。

　　一地鲜血。到处都是残肢断臂。偶尔还能看到一些衣冠不整的女子的尸体，看那些尸体临死前的模样，一定是经受了极其惨无人道的折磨，以及惊吓。

　　从黑虎背上跳下，陈萧一步一步走到一个已经死亡的妇女尸体前面。那妇女死的时候兀自睁大着双眼，满眼都是不甘心的神色，死不瞑目。她的四肢已经找不到了，只剩下躯干部分。就在胸口位置破开了一个碗口大小的孔洞，里面的血液已经干涸。

　　颤抖着伸出手来，轻轻抚上那名女人的双眼，陈萧低声道：“你们的仇，我陈萧，定会为你们讨回公道，放心吧。”

　　说来也是奇怪，陈萧这句话说完之后，那名妇女的面色，竟然明显的平静了许多。

　　“那个武林人的尸体在哪，带我过去看看。”站起身子，陈萧扫了眼四周，一地狼藉，惨不忍睹。就算经过之前与沈烈的血战，陈萧也没有像此时心情这么沉重过。

　　战死，和像这些女人一样充满屈辱的死，是两种概念。

　　那个概念叫做……人道。

　　“在这边。”那玄天宗弟子连忙带着陈萧来到村子东边的村口处，此时这里已经聚集了大约十几名玄天宗弟子，正在严密守护这具尸体。因为，很多时候，死人，也是会说话的。

　　“这是……”当陈萧看清楚两人面貌时，心头大震，原来此时眼下这身材矮小、满脸惊惧之色的江湖人尸体，居然是陈萧认识的，正是武当派的四侠张松溪。武当七侠，各个行侠仗义，除了宋青书有些不靠谱外，武当派的人都可以成为大侠。

　　可是却不想，张松溪竟然死在了这里。而且死相极惨，一条腿被整个的炸掉了，露出里面白花花的大腿骨，手臂也少了一条。浑身上下的衣衫不少都已经被烧出了漆黑的孔洞。

　　陈萧深深的吸了一口气。

　　这张松溪的武功，陈萧也是见识过的，虽然算不得江湖绝顶高手，可是手下却也着实不弱，比之如今的大归元宗几大法王，丝毫没有半点逊色。可是看他的样子，竟然惨死在这里，而且就连手臂和腿都被炸掉了，对方，莫非已经拥有了重火力的远程火器？

　　对方的科技已经发展到这样的程度了么？

　　陈萧感觉不大可能。按照这个世界的时间线来算的话，这个世界大约处于中国宋朝左右的年代，虽然会有误差但是误差不会很多。

　　这个时候欧洲那边文明虽然已经有了但是还不至于已经进入机械化时代，至于北美那自然就更不用说了。来的这些外来者身份好像是海盗，如果说他们已经拥有这种威力巨大的火器，那来的怕就不是海盗了，而应该是军队。

　　“莫非是爆炸方面的能力者？”陈萧仔细想了想，又感觉有些不大可能。北美的超能文明陈萧是从系统那里知道的，但是对方的能力有这么神奇么？

　　陈萧狠狠的摇了摇头，既然想不明白，那么就不想。陈萧缓缓站了起来，道：“将张四侠好生安葬，我去前面会会这些外族妖人。”

　　“属下遵命。”那名玄天宗弟子抱拳应道，随后却又问道：“可是宗主，咱们还没探到那些外族人具体去了哪里……”

　　“不用探了，张四侠已经告诉我了。”陈萧猛的一转身：“黑虎！”

　　“吼！”黑虎一声长啸，声震屋瓦，只串到陈萧身边，陈萧呼的一下跳上黑虎后背，手指向正北方：“去北方。”

　　“吼——！！！”黑虎在地面上猛蹬后足，瞬间加速到极限，闪电一般向村子正北方向直奔而去，转眼之间便已经奔出了三四里路程。

　　骑在黑虎背上，陈萧咬紧牙关，暗道：“张四侠，你虽然死了，可是毕竟还是留下了线索。你手指的方向，定是那些海盗离开前往的方向。”

　　“等着吧，你的仇，还有那些村民的仇，我必定替你们讨回来！”

　　“该死的外族海盗，你们这是自寻死路！死路！”

　　很多时候，死人确实也是会说话的，陈萧一直就坚信这一点。

　　“拥有炸药能力的海盗们，等着我来取你们项上人头吧！”

　　……

　　此时，距离之前陈萧离开的村子正北方向六十里处，一支大约百人左右的队伍正在向北直行。

　　这支队伍中的人，头发大多都是黄色，少量的还有棕色的，服装也是奇形怪状，长相各异。但是他们却有一个共同的特点，那就是他们的头发，都不是黑色的，眼睛，也都不是黑色的。

　　“奥利弗老大，之前那村子实在是太穷了，不说金子没有，就连银子都没找到什么。”此时一个矮小的鹰钩鼻男子正在拍这支队伍首领的马屁：“倒是那些女人，滋味不错，哈哈。”

　　“哼，这个国家的人没什么高手，与之前被我们征服的那些棕色皮肤的人一样，都是下等种族。亏得你们还玩的有滋有味。”名叫奥利弗的队伍头领嘿嘿笑了两声，眼中充满不屑：“好不容易出来一个会两下子的，可是，也不过就是会两下子而已，哈哈。”


第五八五章 下等种族

　　“快看，奥利弗老大，前面有个不小的城市啊，要不咱们去那里玩玩？”身材矮小的鹰钩鼻男子指着前方远远出现在视野中的一座县城的城墙，道：“老大，这城市可不小，估计能有不错的收获。”

　　“沃克，我不得不承认，虽然你平时说的大多都是废话，不过这一次的意见还算不错。”身材高大、袒露着胸口，露出胸口上面浓密胸毛的老大奥利弗摸了摸下巴：“恩，看来咱们确实应该玩点大的。这个说起来这个国家可挺合我心意，虽然是下等种族，不过那些女子的长相倒是挺有味道。那头发又黑又长又直，哈哈，比我们国内的女人有味道多了。恩一会是该找个女人好好的发泄一下。”

　　得了老大奥利弗的首肯，鹰钩鼻沃克欢呼着向前面跑去，边跑边大声叫道：“兄弟们，咱们去前面的城市好好快活快活去。能抢多少，就看大家本事了，哈哈哈！”

　　……

　　“快起来快起来，”县城大门处，原本还有些昏昏欲睡的城门守卫不经意间看到视线中不远处出现了一大队黄头发高鼻梁的人，登时便精神了，忙不迭的捅了捅身旁靠墙睡着的士兵：“喂，张哥，你看那边来了好些黄头发的人，该不会就是近日来我们大华撒野的外族人吧？”

　　他看到的那些外族人，正是奥利弗一伙！

　　“哪呢？哪呢？”那士兵口中的张哥猛的哆嗦了一下，睁开眼睛仔细瞧了瞧，此时奥利弗他们已经到了城门不远处，面貌看的更加清晰，张哥二话不说便猛敲身边大锣，扯嗓子喊了起来：“警报，有敌人！”

　　伴随着他的这一声喊，立时便从城门内呼啦啦涌出了大约五百人左右的士兵来，人人皆是穿盔戴甲，毕竟近日一直有传言，从东方沿海方向登岸了大批海盗在中原为祸，杀了不少人，是以如今各大县城的士兵都是随时戒备，一旦发现有成群的外族人出现，直接以敌人论处，不问理由！

　　“站住，再敢前进一步，格杀勿论！”大华官兵队伍中一名头领骑在马上，看着前面的这一百来名外族人，头领也是手心捏了把冷汗。那些海盗据说都会妖法，如果面前这些人真的是他们，那自己的这五百人，能行吗？

　　可是不管怎么说，立场问题，这是一场关乎种族的战争，可以打不过对方，可以战死，但是脸面不能丢！那五百士兵更是纷纷弯弓搭箭，瞄准了奥利弗等人。

　　奥利弗看着面前的那五百来名大华士兵，脸上满是不屑的冷笑，冲身边站着的一名身材高大的壮汉一摆头：“克莱夫，交给你了——杀光他们，然后咱们进城好好玩玩。”

　　那名为克莱夫的壮汉看身高怕不得接近两米，一头棕色卷发，鼻梁高耸，眼窝深陷，浑身上下肌肉暴突，生的极为威猛。

　　此时他听了奥利弗的命令，瓮声瓮气的道：“好吧，待会我要五个女人。”

　　“可以，这城市看规模人不会少。”奥利弗嘿嘿一笑，当即答应下来。

　　“那就好。”克莱夫缓缓走上前去，面对着大华士兵的弓箭，他甚至连看都没多看一眼。

　　眼看着对方完全无视自己的警告，那名官兵首领猛的一挥手：“放箭！”管不得那许多了，先射他一轮再说，至于会不会误杀什么的——有杀错没放过！

　　“沃克，看你了。”奥利弗双臂抱在胸前，嘿然道。

　　“当然。”身材矮小的鹰钩鼻沃克仿佛猴子一般串上前去，整个身体都挡在了壮汉克莱夫的身前。与此同时，大华官兵放出的那些箭矢也已射至，却不想，只听一连串的“叮叮叮”声音响起，那些射到沃克身上的箭矢，竟然全部都诡异的弹开了，矮小的鹰钩鼻沃克甚至连衣服都没破损一丝。

　　五百名大华官兵，五百支箭，面对这两人的时候，竟然完全没有任何用处！

　　“妖法，这是什么妖法！”看到这样完全不可思议的场面，所有的大华官兵全部都惊呆了。

　　他们从未想过，这天下竟然会有人能使出这样的妖法来。

　　“克莱夫，接下来就看你的了，哈哈！”替壮汉克莱夫挡下箭矢，沃克灵活的绕到克莱夫身后，拍了拍克莱夫的胳膊：“记得不用留活口。”

　　“我知道。”克莱夫慢慢走到大华官兵前方站定，随后蹲下身子，用双臂抱住头部，整个身体都缩成了一团。

　　他的这个举动完全出乎大华官兵的意料之外，人人都不知道他这是什么意思。却不想，正在众人疑惑的功夫，只听那克莱夫一声低啸：“刺！”

　　“哧哧哧——！！！”

　　伴随着克莱夫的那一声低啸，忽然之间，从他的身体之中刺出无数无比锋利的尖刺来！那些尖刺约么一指粗细，长度却极长，足足有接近十丈左右，只不过一瞬间，便刺穿了在城门处列成半圆阵形的所有大华官兵的身体！

　　甚至那些尖刺去势不止，有不少都扎进了坚硬的城墙之中！

　　“这……这是什么……妖术……”那名官兵首领看着那些刺穿自己身体的尖刺，鲜血从嘴角流下，死不瞑目！

　　五百大华守城官兵，全灭。

　　“哈哈哈，下等种族就是下等种族，这样的战斗力还敢跟咱们说什么格杀勿论。”奥利弗猖狂大笑，大声道：“兄弟们，进城好好玩玩，记得能带走的全都带走，带不走的全部烧掉！哈哈哈！”

　　……

　　“快，还得再快一点！”骑在黑甲麒麟虎的后背之上，陈萧心中越发的着急：“越晚遇到他们，便有可能会被他们杀死更多的人！前面不远就是河源县，千万要……”

　　却不想陈萧刚想到这里，却猛的看到前面县城方向火光冲天，浓浓的黑烟滚滚升空，甚至都掩盖住了天上太阳的光芒。

　　“果然在这，他们果然在这！”陈萧一口钢牙几乎咬碎，猛拍黑虎后背：“黑虎老哥，快些，再快些！一定要在那些人杀更多的人之前！”


第五八六章 诡异的能力

　　“吼——！！！”黑虎仰天一声长啸，向着那县城的方向奔的更加急了。

　　一刻钟之后。

　　“这是……”看到位于县城城门处的那些大华官兵的尸体，陈萧从黑虎背上直跳了下来，走进查看起来。“好厉害的贯穿伤势，看贯穿的方向，应该是从最前面，有什么东西忽然之间爆发出来的。”陈萧仔细的看了看那些官兵身上的致命的伤口：“连身上的简易铠甲都被刺穿了，应该是对方的能力所制。难怪敢来我们这里撒野，确实厉害。”

　　从这些人死的时间来推断，陈萧自然能看出来这些人几乎都是同一时间被某种尖利东西瞬间刺穿身体死亡的。如此强大的能力，不知道在这群海盗之中处于什么样的地位。再加上之前的那个可能拥有爆炸能力的人，这支海盗队伍，实力确实不可谓不强大！

　　从后背上解下斩妖巨剑，陈萧深深吸了口气。

　　“来吧，便叫我看看，你们这些外国强盗，到底是些什么货色！”想到这里，陈萧手握巨剑，带着黑虎大步向县城城内走去。

　　进了县城大门，陈萧眉头紧皱。原本应该是快乐繁荣的县城，此时却已经一地狼藉，到处都能看到被杀的百姓的尸体。一地鲜血，那些百姓死之前明显都遭受到了极为强烈的恐惧情绪，几乎个个都是死不瞑目，睁着双眼。

　　而此时，整个县城南城部分，便只剩下陈萧一人，唯一的一个活人。

　　“哈哈哈，大伙快来快来啊，这里还有个活人！他身上的盔甲好漂亮啊！”

　　陈萧往前走了不远，忽然从一旁传来一声兴奋的大叫声，随后便是十几个人急促的脚步声向着自己直跑了过来。为首的是一个身材矮小生着一个弯弯鹰钩鼻的男子，正是鹰钩鼻沃克。其他十几人则纷纷拿着刀剑，看向陈萧的目光就仿佛是在看一个好玩的玩具一般。

　　这些人，人人身上带血，满脸的残忍笑意。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明！”事到如今，陈萧早已经无需任何废话，这场灾难就是这些天杀的外国强盗造成的，还有什么需要犹豫的，浑身肌肉瞬间开始爆炸性的盘结起来，挥舞起手中斩妖巨剑，使上侠客行身法，“呼”的一声便已经闪到了这些海盗人最多的地方，“嚓”的一下就是一个横斩。

　　“哧哧哧哧——！！！”一连串的“哧哧”声响起，那站在一起的差不多十二三个人被陈萧这一剑全部从腰部砍断，陈萧的剑气何等威猛，甚至就连他们身后的民宅，都被陈萧给一刀两断，轰然倒塌。

　　“这……这个厉害！”鹰钩鼻沃克与那些人距离稍远一些，再加上他一向小心，在陈萧出手之间就躲开了。此时看的目瞪口呆，忽然发出一声惊天的惨呼：“有敌人！有敌人！”喊罢转身便开始逃跑。

　　可是陈萧如何会叫他这么轻易逃跑？要是叫这个明显是小头目一样的人逃了，那他也就不用混了，干脆回家睡觉等死算了。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”陈萧面色淡淡，毫无表情的吟出这两句诗句，“唰唰”两个闪身，已经到了鹰钩鼻沃克的身后，挥舞起手中斩妖巨剑便是一刀斩下！

　　“轰轰轰！”附近的房屋墙壁都被陈萧这一剑斩的断开，带起大片大片的连环倒塌。反正也已经没有活人，陈萧自然也就无需有任何的顾忌。

　　可是却不想，当他的巨剑刚一碰到鹰钩鼻沃克的身子，那沃克退开的速度竟然突然加速起来，“嗖”的一声猛的向前方冲了出去，便好像有人将他扔出去一般，可是他冲的速度实在太快，来不及转折，撞到前面的墙壁之后，竟然又“啵”的一声弹了回来！

　　“哈哈哈哈，你杀不死我，你杀不死我的！”沃克在空中边飞舞，边兴奋道：“我可是拥有弹性能力的人，可以弹开一切伤害，哈哈，下等人，你确实厉害，不过想要杀我，那是绝对不可能的。”

　　“是吗？弹性能力？那我倒要好好看看。”说话间，陈萧瞬间追上在空中弹来弹去的鹰钩鼻沃克，挥舞着手中斩妖巨剑，又是一剑劈下！

　　“啵”！果然，这一剑下去，鹰钩鼻沃克仍然是毫发无伤，只不过是在他两人身处的院子内到处的弹了起来。

　　边弹沃克边嘿嘿笑道：“别打我啦，你不过就是在浪费时间而已。不如你去那边和那边，”说着沃克手指北方和东方：“他们都在那边呢，就是我不想跟他们抢才在这里的，你看怎么样？”

　　“不怎么样。”陈萧面色冷淡，没有任何表情，“呼”的一声又追上沃克弹飞的身体，这一次他挥舞起拳头，“砰”的一声直砸了下去：“我倒是很想看看你这什么弹性能力到底能承受多大的力量！”

　　这一拳陈萧已经使上了三成撼天神功的巨大力量，将近一万斤的力量，将鹰勾鼻沃克狠狠的砸向地面，发出“轰”的一声震响！

　　可是沃克还是毫发无伤，身在空中不停的嘿笑道：“说了你伤不了我的，别浪费时间啦，哈哈，快去找他们去吧，你这么打我完全没有什么效果啊。”

　　“他们，我自然是要找的。”陈萧冷冷道：“不过在那之前，我必然要先杀了你。”

　　说着，陈萧再次举起拳头：“你们这些外来的强盗，见一个，我杀一个，见两个，我杀一双，一个都不能留！”又是一拳轰下，这一次，陈萧已经使上了七成的力量！

　　“轰！”又是一声爆响声响起，鹰钩鼻沃克这一次弹的更加高了，可是却依然是毫发无伤：“都说了你伤不到我的，不过是浪费时间而已，我连一点疼痛都感觉不到啊，哈哈哈。”

　　诡异的能力！

　　这个鹰钩鼻沃克的能力，简直太过诡异。能够弹开受到的任何攻击，他自身却是不会受到任何的伤害！难怪他能在这支海盗小队之中成为一个小头目，确实并不只是因为他会拍马屁而已。


第五八七章 能力的来源，魂石

　　陈萧刚才的那一拳，已经是他的七成力量，足足将近两万五千来斤的力量！再加上他全力一拳的强大速度，空气都几乎被撕扯开，发出呼呼的破空声，这一拳别说砸到人的身上，要是砸在一栋大楼之上，都能瞬间就将大楼轰塌！可是打到这沃克身上，却竟然没有半点用处！

　　“我偏就不信了！”这一次陈萧将斩妖巨剑横了过来，浑身肌肉都彻底的爆炸开来，向着沃克平着直拍下去！这一下已经是陈萧最强力量，足足将近四万斤的力量，何等威力！

　　甚至就连沃克都也是害怕起来：“力量强化，你，你莫非也是能力者？”

　　“轰！”陈萧这一下何等巨力，鹰钩鼻沃克整个身子被陈萧这一拍拍到地面，随后弹了起来，足足弹了七八丈高的距离，在空中手脚胡乱挥舞：“好高，好高啊啊啊啊啊！”

　　居然还是无效！

　　“这诡异的能力到底是怎么回事？”之前的那一击已经是陈萧最强的力量，可是对这个矮小的鹰钩鼻男子，竟然还是攻击无效！

　　“这世界上绝对不可能有完全无敌的能力，”对于这一点，陈萧还是相当肯定的。这世界上绝对不可能有无敌的能力，毕竟这个世界只是初等巅峰武道世界，不可能出现这种完全没法对付的能力。“用毒？可是我却不会使毒啊，难道真的对他一点办法都没有？”陈萧偏偏就不信邪！这个鹰钩鼻男子明显在这支海盗队伍中算不上厉害的，充其量就是自保厉害一些，但是那也不可能绝对没人杀的了他。

　　“莫非……”想到这里，陈萧忽然想起了前世在地球上看到的一部漫画：“莫非需要使用那个？那个世界叫霸气，这里是绝对没有的，不过……根据我之前的研究，那漫画里的霸气实际上跟内力效果倒是差不多少，哼哼，那就试试这个！”

　　想到这里，陈萧缓缓握起右拳，随后就在他的右拳之上，逐渐的出现了一层淡蓝色的薄膜！

　　气罡斗衣！将浑身内力凝聚到极致，产生的保护在身体表面的护身罡气！

　　以他如今高达一百三十年的先天无极功内力，此时使用这气罡斗衣，已经没有任何吃力的感觉了。

　　“知识，就是力量啊！”陈萧嘿嘿一笑：“再来！”

　　陈萧双腿猛的一蹬地面，轰隆一声，整个人都冲上天空，整条右臂上的肌肉都全部暴崩起来，上面还缠绕着淡蓝色的护身气劲，对着正从空中掉下来的鹰钩鼻男子，猛的一拳砸了下去！

　　“说了你伤不了我的……”鹰钩鼻男子满面悠闲，对于陈萧的攻击丝毫没有在乎的表情。

　　可是很快，他就知道他错了，而且错的很离谱！

　　“噗！”这一砸之下顿时如中败革，那鹰钩鼻男子浑身上下都发出一阵噼噼啪啪的骨节爆炸的声音，无数的鲜血内脏从他的嘴里直喷出来！

　　陈萧如今何等巨力，撼天神功几乎能发挥出他浑身上下十倍的力量，刚才那一拳就算不是全力，可是至少也已经有六七成的实力，这一砸之下，护身罡气顿时中和了鹰钩鼻沃克的能力，他那弹开一切伤害的能力在陈萧的护身罡气之下，完全失效，这一下陈萧的巨力直接砸在沃克的身上，以他那普通的身体，如何能承受得住？

　　只一下，就被砸了个浑身骨头全部粉碎，就连体内也都没有一个完好的器官了。

　　“砰！”这一次，沃克再也没有弹起来，而是一张牛皮纸一般的整个人都贴到了地面上，整个人都被陈萧一拳彻底砸的扁了，死的不能再死。

　　“哼哼，说了杀你，就必须要杀你！”陈萧冷哼一声，喃喃道：“不知还有多少，总之见一个，我杀一个！”

　　结果陈萧正要转身去寻找其他外族海盗的时候，却猛的停下脚步，看向那鹰钩鼻男子的尸体：“恩？怎么回事？”

　　原来，那鹰钩鼻沃克的尸体，居然并没有流出什么鲜血，反而在被陈萧一拳砸死之后，整个身体组织都开始迅速崩溃，仿佛腐朽了几千年一般，不过片刻就变成了一堆残灰，微风一吹，便彻底的消散在天地之间。

　　而这并不是叫陈萧吃惊的地方。他真正吃惊的，是鹰钩鼻男子原本尸体处，竟然出现了一块红色的小小石头！当陈萧看到那个小石头之后，目光便再也移不开了。

　　“这是什么？”陈萧蹲下身子，伸出右手，用拇指和食指将那个东西捏住，放在眼前仔细的看了起来。那是一块大约一寸左右直径大小，通体血红的扁圆形石头，表面光滑如镜，在阳光照射下反射着阵阵迷蒙的光芒，陈萧甚至可以隐隐的看到上面那氤氲的雾气。

　　这快石头也不知是什么物质构成，有些像玻璃，却又没有玻璃那么透明，非金非玉，如果凑的近些，甚至还可以闻到上面传来的淡淡的兰花香气。

　　陈萧仔细的看着石头，又拿近鼻子仔细的闻了闻，喃喃道：“这莫非就是这个鹰钩鼻男子能力的来源？”

　　他正想到这里，忽然传来一声惊人的怒吼声：“你这个下等混蛋，放下魂石！”随后便有一道人影向着陈萧直冲了过来！那人身材高大、袒露着胸口，露出胸口上面浓密的胸毛，正是这支海盗的首领奥利弗！

　　原来奥利弗之前一直在周围抢劫抢女人风流快活，却不想忽然看到沃克竟然飞到天空之中，奥利弗正奇怪的档口，正看到陈萧一拳将沃克砸了下去！

　　这一下他哪还再坐得住，当即直冲了过来。

　　沃克死活他并不关心，他真正关心的，是陈萧手中的那块红色小石头！

　　这块红色的小石头，正是他们能力的来源，名字就叫做魂石！

　　只要能够融合这种魂石，那便可以拥有毁天灭地的力量！彻底成为真正的强者，傲立在这天地之间。沃克融合的那块魂石，名叫弹魂石，而他奥利弗融合的，正是炸魂石！


第五八八章 能力的秘密

　　“原来这个叫魂石么？”陈萧随手将鹰钩鼻沃克死后出现的魂石收进怀里，看着跑过来的金发高大男子，勾了勾手指：“报上名来，我可以考虑呆会下手快一些。”

　　“你这卑劣的下等人，你会后悔的，我保证！”奥利弗也很是干脆随手便冲陈萧扔出几枚小小的石子来：“看招！”

　　“看来你就是那个杀了四侠张松溪的炸弹人了？”陈萧使上身法，瞬间闪出三丈远的距离：“你的能力已经被我知道，你以为我还会轻视你么？”

　　“是吗？”奥利弗嘿嘿一笑，这一次直接扔出一大把细小的石子，使用的已经是类似漫天花雨一般的手法，一时间，漫天都是他扔出去的细小物体。

　　随后，奥利弗“啪”的一声打了个响指，顿时，他扔出去的那些还在半空中的细小物体全部都爆炸开来，“轰轰轰轰轰——！！！！”

　　一连串连续的爆炸声响起，整个陈萧所处的位置，整个空间全部都彻底的爆炸了起来，火光冲天而起，看那爆炸的威力，估计就算是城墙都能被炸塌掉。

　　“看来，你比我想的要弱很多啊。”陈萧从一旁的一条街道转角处悠然自得的走了出来，不屑道：“你的本事就只有这么多吗？我本来以为你会比刚才的那个沙包要厉害一些。不过如今看来，你们这些外国猴子，也不过就是能力厉害而已，本身的实力，也就是普通人档次而已嘛。”

　　到了这个时候，虽然只是与两个能力者交过手，但是陈萧却已经大体的摸清了这些外国海盗的真正实力。他们实际上不过也就是能力强大而已，其本身的实力在融合了魂石之后并没有任何变化。就比方之前的那个鹰钩鼻矮子，身手可说是连大华最基本的江湖中人都不如，只不过他的防御能力太强而已。

　　至于面前的这个露胸毛的壮汉，也是这样。

　　他所依仗的不过也就是他的这能让物体爆炸的能力，本身的力量速度，完全也就是普通人一个。面对这样的对手，陈萧确实是没有任何危险可言。

　　“你的能力确实厉害，可惜，你们这些外国猴子，本身的实力，实在是太弱啊……你还有什么能力，都使出来吧，我也好看看你们这些外族猴子的能力到底是怎么回事。”说到这里，陈萧倒是并不着急杀了眼前的这个露胸毛的壮汉了。

　　毕竟，他现在对于敌人的讯息还太少，难得遇到这么一个落单的人，自然是要先把他们的能力底细摸个清楚，这样以后遇到也会有些心里准备。

　　“哼，你以为我是沃克那样的废材吗？”奥利弗深深的吸了口气，“你会死的很惨的！”

　　陈萧却是嘴角微翘，忽然扯出一个仙气凛然的微笑，很有几分招雷劈的潜质。但听他淡淡说道：“放心吧，对于你这种免费给我送魂石的好人，我会好好感谢你的。”

　　这魂石可是个好东西啊，只要杀了对方的能力者，他的尸体就会化为飞灰，还原回魂石状态。这样的意思也就是说，这些外国海盗虽然来大华杀了不少人，可是陈萧却也已经打定了主意——凭什么只有你们能来我家里欺负人，我就不能打到你家门上去？

　　所以现在陈萧的想法，与他刚来的时候已经彻底的不一样了。

　　在他看到这个县城的悲惨样子之后，他便已经打定了主意——如果有机会的话，他一定要杀到那些海盗的国家去！面对这种明显算不上朋友的人，以暴制暴才是最好的解决办法！

　　而现在，机会就在眼前！

　　这些海盗的魂石！杀了他们，抢夺他们的魂石，这样当自己这边人，原本就武功高强，如果在融合魂石，那将会强大到什么程度？这就正应了那句话：“我来了，我征服！”

　　老子就要叫你们这些外国强盗知道，我大华，不是那么好欺负的！

　　而此时奥利弗却是缓缓蹲了下来，深深的吸了口气，忽然冲地面的方向直吹了过来。

　　“不好，快撤，老大用绝招了，快撤！”此时远远听到动静跑来观战的外国海盗们，看着奥利弗的姿势，忽然之间发声大喊，齐齐扭头便跑，就好像看到了什么最可怕的事情一般。

　　“绝招？我便看看你这绝招威力如何。”陈萧微微眯起双眼，浑身都布满气罡斗衣的护身罡气，再配合上他的撼天神功加上神选战甲，陈萧此时的防御已经达到了一个变态的程度。

　　毕竟对方的能力相当可怕，陈萧虽然有必胜的信心，但是却绝不会托大。

　　“连环风暴。”就在这时候，奥利弗轻声吟唱道：“第十二重奏！”

　　“轰！”“轰轰！！”“轰轰轰！！！”

　　伴随着他的这一声吟唱结束，整个地面上都仿佛被埋了无数地雷一般，轰隆隆的开始爆炸起来，一开始在奥利弗面前是一道爆炸，之后是两道，再之后是三道，四道……

　　不过两个呼吸之间，他前方的地面已经开始了连环的爆炸，等炸到陈萧所站的位置时，已经是七处爆炸，而这还不止，之后继续是八道，九道，一直到最终的第十二道惊天的大爆炸！

　　每一道爆炸都能炸起将近三四丈左右的高矮，堪比二十一世纪的地球上的那些高爆炸弹！

　　周围所有的建筑全部都倒塌了。从一到十二，足足七十八道威力惊人的大爆炸，将这个县城整个爆炸范围内全部都炸成了一片废墟，一地残桓断壁，热浪席卷而过，无数碎砖破瓦崩飞出去，不知撞碎多少建筑。

　　“哼哼哼，这回，你该知道我的厉害了吧？可惜啊，在这样的爆炸下，沃克的那魂石怕是难找了。”看着眼前硝烟滚滚的场景，奥利弗得意的笑了起来。他确实很强，他的能力也确实是极为适合战斗的能力。难怪他能成为这支海盗小队的头领，确实有两下子。

　　却不想，就在他正得意的时候，却忽然从前方传来陈萧的一声长吟——

　　“十年磨一剑……”


第五八九章 剑气纵横三万里

　　“十年磨一剑！”陈萧忽然纵声长吟，他这句诗一出口，整个现场爆炸范围内都是风起云涌，无数的硝烟滚尘全部都像着陈萧所站的位置狂卷而去！

　　“霜刃未曾试！”陈萧整个人都仿佛化作一道流光，身影都仿佛变得虚幻不实，仿如梦境中人！轰的一声，陈萧的速度快的在空中几乎都产生了气爆声，身形如疾电，似狂风。身后拉出好长一串残影，只不过在瞬息之间，便已横过将近十余米的距离，到了站在原地满面得色的奥利弗面前！

　　“这……这不可能！”奥利弗悚然动容，危机之中，他猛的抬起手来，“给我炸！”

　　“轰轰轰——！！！”连串的爆炸声响起，巨大的火光吞噬了奥利弗面前的所有空间，之前眼看陈萧已经近在咫尺，奥利弗也是准备拼命了！

　　“今日把示君，谁有不平事！”

　　陈萧却是瞬间便闪到了奥利弗的左侧五丈处，手中斩妖巨剑击出，剑光如流星，横斩奥利弗咽喉。

　　剑未至，只是那惊天的剑气便已逼得奥利弗呼吸不畅！

　　两人如今已经是属于近身交战，奥利弗能力虽然凶悍，可是他本体的格斗实力却是弱到暴，在陈萧眼中几乎就是渣一样的存在。这样的短兵相接，奥利弗如何是对手，眼看剑光就要及体，奥利弗双手连挥，无数的小弹丸迎向陈萧那道几乎让烈日为之失色地灿烂剑光！

　　他的口中还不停地狂吼道：“炸，给我炸！”

　　“轰轰轰——！！！”又是一连串的爆炸声响起，奥利弗闷哼一声，嘴角沁出血丝。之前的连环爆炸，距离他自己本身，都已经相当接近了，剧烈的爆炸，连他自己，都已经被震伤。

　　“咔嚓”一声裂响。他脚下的青砖地板被他踩得四分五裂！以爆炸的那般巨大的能量，奥利弗不过比普通人只能算是强上一线的身体，如何能承受得住，是以就连那爆炸的冲击力，他都只能依靠转移到地面上的青砖来减弱一些，这样才能勉强站住。

　　“这回……这回你应该死了吧？该死了吧？”大口大口的喘着粗气，奥利弗胆战心惊的看着之前陈萧的方向，喃喃自语道：“死了吧，一定是死了吧？这种强度的爆炸之下，我的身体都被震伤，你怎么可能会不死？”

　　结果就在奥利弗有这样的想法的时候，从半空中，竟然再次传来了陈萧的长吟声！

　　“剑气纵横三万里……”长吟声中，已经跃到空中的陈萧，双手握住手中斩妖巨剑，高举过头顶。以剑作刀，力劈而下！

　　“一剑光寒十九洲！”

　　整个空气都仿佛被陈萧这一剑给劈了开来。此时他的撼天神功巨力，再加上一百三十年的先天无极功内力，将近两丈长的六脉虹冥剑气，在天空中哧哧作响，周围一片水雾，那是冰寒的剑气导致空气中的水蒸气全部都凝结成了漫天的水珠！

　　地面上一道笔直的痕迹划向呆立在那里的奥利弗，之前爆炸产生的硝烟滚滚向着两旁排开，那是陈萧这惊天一剑所产生的巨大气压所导致的。

　　剑气！无比强大的剑气！

　　奥利弗整个人都惊呆了，他对自己的能力一向自信，何曾见过这样可怕的场景，他大惊失色，就连想旁逃走的意识都已经没有了，就那么眼睁睁的看着陈萧从空中一剑直斩下来，剑气划过长空，划过空气，划过他脚下的地面。

　　“哧”的一声轻响，陈萧手中的剑气从奥利弗身上一划而过，随后奥利弗从身体的正中央位置，开始出现淡淡的冰茬，散发出淡淡的蓝光，很漂亮，但是更多的，则是妖异。

　　“果然，与我想的一样。”陈萧缓缓收起斩妖巨剑，淡然道：“如果你们的能力不起作用的话，你们本身的实力，实在是不值一提。”

　　“你……”奥利弗嘴角艰难的动了动，面如死灰，额头冷汗如浆。身躯不住地颤抖。随后他的体温化开了六脉虹冥剑剑气所产生的寒冰，随后“扑哧”一声，整个身体都从中间裂开，竟然是被陈萧一剑，给剖成了均匀的两半！

　　看着奥利弗风化的尸体，陈萧探手入怀，取出之前的那鹰钩鼻沃克死后出现的红色魂石，喃喃道：“这魂石，能力确实非同小可。可惜，这帮外国强盗本身的实力实在太弱，只要能克制住他们的能力，那么他们绝对没有想象中的可怕。”

　　走过去，将奥利弗尸体消失后，在原地出现的那颗魂石拿到手中，陈萧仔细看了看，这一次他倒是有点犹豫了：“这东西看样子应该是只能融合一颗，否则要是可以无限融合的话，这奥利弗绝对不会留着之前那个鹰钩鼻子不杀。”

　　“可是，我该融合哪颗魂石好呢……话说，这东西该如何融合？血液？”

　　到了此时，陈萧已经不再着急追杀剩下的那些强盗了，而是开始仔细研究起这两颗魂石来。毕竟那些强盗没有了首领，实力比起一般的江湖中人都还要弱上许多，丝毫不用担心。

　　倒是这魂石，如果能真正的掌握使用方法，倒是可以有更大的用处。

　　目前摆在陈萧面前的魂石，有两颗。一颗炸魂石，一颗弹魂石。弹魂石目前看来可以反弹一切物理攻击，除非对方能使用上护身罡气一样的武功，要么就只能是毒，冰或者是火这样的元素伤害才能伤到自己，毕竟火焰冰霜之类是不能反弹的。

　　炸魂石倒是简单许多，目前看来就是能将一切接触到的东西变成炸弹，之后受能力者操控。陈萧之前看到的武当张松溪张四侠的尸体，整条右臂都被炸断，应该就是被这胸毛壮汉碰到过手中长剑，这才导致整条右臂都被炸掉了。

　　不过陈萧的武功如今可谓是天下第一，奥利弗自然就没机会碰到陈萧的身体。

　　这样的两颗魂石，融合哪一颗更好些呢？


第五九零章 融合后的实力

　　陈萧想了一会，随后终于拿起了一颗魂石。

　　却竟然是之前鹰钩鼻沃克死后出现的那颗弹魂石！

　　“恩，为了自己的小命着想，起码还是将自己弄的结实点比较好。至少融合这弹魂石之后，就可以算是物理免疫了吧？”陈萧拿起那颗弹魂石，仔细的看了看：“恩，我本来就百毒不侵，如今再物理免疫，嘿嘿，这样确实是会安全不少。”

　　既然已经下了决定，陈萧便再不犹豫，划破自己右手掌心，顿时右手上的那颗红色的魂石，瞬间便开始变化了。那红色的魂石几乎是在眨眼间就与陈萧流出的血液融合到一起，随后竟然就那么逆流而上，瞬间整个都消失在陈萧右手掌之上的伤口处，而且就连那一寸来长的伤口，也是迅速愈合，不过片刻之间，便已经彻底的恢复了，此时陈萧的手掌之上，甚至连道印痕都没有半点。

　　融合了这颗弹魂石，陈萧脑海中猛的出现了大量的信息！

　　都是如何使用这种魂石蕴含的能量的方式。实际上说起来，使用魂石的力量，是相当简单的事情，只要脑海之中意念想着运用魂石的能力便可以。

　　不过融合的魂石能够发挥出什么样的实力，便需要依靠魂石的融合者自己开发了。强者恒强，弱者恒弱。就比方说之前的那个鹰钩鼻沃克，他所发挥出来的不过就是弹开物理攻击的那一种能力而已。

　　而陈萧却是不同，陈萧本身的实力便已经极高，如今融合了这颗魂石之后，他的实力，堪称又有了一次巨大的突破！

　　“呼——”深深的呼出口气，陈萧微笑着喃喃道：“这魂石，确实是好东西啊。”

　　“那么，便叫我看看，我目前到底能使出来什么样的力量吧。这弹魂石，之前沃克发挥出来的，也不过就是两三成而已的威力嘛，哈哈。”

　　想到这里，陈萧来到一栋普通的民宅之前。伸出右掌轻轻的按在那民宅西山的墙壁上面，“嘿！”意念一动之间，那栋民宅竟然拔地而起，整个都飞了出去，直飞出去三丈多远，最后才轰然发出一连串的爆响，最后碎成了一地的砖瓦。

　　那民宅建筑好歹也是相当结实的砖石结构，要是换在平时，想要拆掉这么一栋房子，非十来人不可。可是放在如今融合了弹魂石的陈萧面前，竟然脆弱的就仿佛一块豆腐。

　　“恩，感觉确实相当不错。”陈萧对于这弹魂石的效果表示相当满意：“看来这东西确实跟融合者本身的实力有极大的关系。使用者实力越强，这东西发挥出的威力也就越大。之前那个鹰钩鼻子本身实力太弱，别人打他他只能成为沙包。可是到了我的手里……”

　　“以我如今将近四万斤的力量，谁能让我弹走？哼哼，外国海盗？你们一定会为你们的所做所为后悔的！”

　　陈萧哈哈一声长笑，向着东方缓步走去：“别躲了，出来吧，你觉得在我面前，你有机会逃跑吗？”

　　“你你你你……”就在陈萧前方三十来步远的位置，一个年纪大约二十来岁的年轻海盗吓的浑身都哆嗦起来，眼见陈萧冲着他过来，噗通一声跪倒在地：“求求你别杀我，我是被逼的，我是被他们逼的！”

　　他现在已经连逃跑地勇气都没有了。他知道，以面前这人可怕的速度和之前劈死奥利弗的那神话般的隔空剑气，他除非拥有他们国家三皇一般的实力，否则绝没有任何逃脱的机会！

　　他甚至不敢抬头，他生怕自己一抬头，面前的这天神一般的男子就会扭断他的脖子！

　　“你……你究竟是什么人？”他地牙齿格格撞击着，颤声问道。

　　“我是什么人么？”陈萧淡淡说道：“天下第二高手。”

　　“饶，饶命……你不能杀我……我，我……你不能杀我！”那年轻人吓的汗如雨下，豆大的汗珠噼里啪啦的往下掉，死狗一般的跪在陈萧面前，摇头乞怜。

　　这些海盗本身就都不是什么大侠，决不会像革命勇士一样说出要杀就杀这刚毅的话来。这年轻人求饶，是最正常的反应。

　　“恩，你们的其他头领都在哪，你知道吗？”陈萧哂然一笑，问道：“你最好是选择跟我说实话，否则的话，下场你懂的。”

　　“我们头领去了一个叫什么扬州城的地方，据说你们这个国家的皇帝就在那里。”那年轻人拼命求饶：“饶了我吧，你想知道些什么，我知道的我全部都告诉你。”

　　“恩，”陈萧摸着下巴想了想，忽然想起一件事情，问道：“恩，对了，这个使炸弹的，还有那个能弹开攻击的，在你们这些海盗之中，实力大约能排在什么样的位置？别告诉我你们那边没有排名。”

　　“有，有排名的！”那年轻人跪在地上，急忙解释道：“在我们国家，实力的排名是按照身价来计算的。实力越高，身价就越高！沃克，恩，就是那个能弹开攻击的，他的身价只不过是五十万金币而已。算是我们国家能力者实力最底下的那一层。”

　　那个鹰钩鼻子叫沃克么？这弹魂石在他手里，确实是浪费了。陈萧点头道：“恩，继续说。”

　　那年轻人继续说道：“那使炸弹的叫奥利弗，是我们这支小队的首领，他的身价是一百五十万，算是我们这些人里面实力中等偏下的。”

　　“哦？只是中等偏下啊？”陈萧不置可否：“恩，话说你们应该还有一个会使尖刺的能力者吧？他叫什么，外貌如何？别告诉我你不知道。”

　　“知道，知道！”年轻男子明显被吓坏了：“那人叫克莱夫，是咱们队伍第二厉害的，身价一百万，能力是能够从身上任何位置刺出骨刺，最长可以达到三十来米。他，他现在已经已经是逃跑了……身高接近两米，棕色卷发，高鼻梁，肌肉暴突，很是威猛，极为好认。”说到这里，年轻男子脸上露出祈求的神色，希望陈萧能够放过他。

　　“算你说的还算叫我满意。”陈萧手起剑光落，那年轻男子只觉得右臂一凉，等他反应过来的时候，整条右臂都已经掉落到了地面之上，只听陈萧说道：“没杀你，是因为留你还有点用处。”

　　陈萧淡淡道：“去告诉你们的头领，洗干净脖子等我来取。去吧。”


第五九一章 巴索罗谬·萧

　　虽然丢了一条手臂，不过好歹命是保住了。那年轻男子咬了咬牙，鼓足勇气颤声问道：“能不能，告诉我你地名字！”

　　“恩，我叫陈萧，”陈萧淡淡说道：“你只要提起这个名字，你们的首领应该就会知道了。”

　　“陈萧，原来你就是陈萧！”那年轻男子彻底的惊呆了：“我们一路上经常会听到你的名字。好，我这就去转达你的话。”年轻男子心中暗自念了几遍，将这个名字牢牢地刻进了心底。

　　陈萧，江湖上名声最盛的年轻一代第一高手！

　　“去吧，记住，只有你自己一个人可以去。这个城市内你们其他的人……”陈萧看向县城其他的方向：“他们怕是要去做一次长途旅行了，想必一定会很满意的。”

　　说罢，陈萧一声长啸：“黑虎老哥！”

　　“吼！”听到陈萧的召唤，正在啃食陈萧之前杀的那十几个外族强盗尸体的黑虎顿时便是一声虎啸，之后几个闪身之间，便到了陈萧身边。

　　一跃上黑虎后背，陈萧手一指正北方向：“出发，咱们今天免费送他们去旅游！”

　　“吼——！！！”黑虎又是一声长啸，声音几乎可以惊动整个县城，向着陈萧手指的方向狂奔而去。

　　黑虎的速度何等之快，在这县城内街道中屋顶上奔腾，如履平地，不过只是几个呼吸之间，便已经找到一名正在逃跑的外国海盗，陈萧甚至连斩妖巨剑都无需解下，嘿嘿狞笑着伸出他的手掌，从后面向着那正疯狂逃跑的海盗猛的一拍，同时意念一动，弹性能力发动！

　　“啊——！！！”那名海盗整个人都飞了起来，被陈萧的一掌给拍的直冲了出去，速度仿佛离铉之箭一般，不过转眼之间，就已经飞到了一百多丈的高空之中，去势兀自不止还在继续向前，不过转眼之间就已经变成了一个小小的黑点，之后又过片刻，就再也看不到了。

　　“旅途愉快。”陈萧手搭凉棚，看着那人消失的方向：“当然，目的地是哪，我就不清楚了，不过相信你也应该会不大清楚的，哈哈哈哈，下一个！”

　　对于这些来中原肆虐杀人的海盗，陈萧自然不会有半点的怜悯。

　　除了之前那个年轻的海盗需要传话之外，陈萧这是打算见一个，便杀一个，绝对不会给他们任何求饶的机会的。

　　将人拍飞，这是陈萧如今融合弹魂石后新领悟出来的招数。

　　弹魂石的特性，就是可以弹开一切物理攻击。如果是鹰钩鼻沃克那样弱小的人融合了，便只能算是一个沙包，只能保护自己而已。

　　可是到了陈萧手上，以陈萧的力量，随便的一拍，便有两三万斤的力量，再加上这弹魂石的能力，那人被弹一下，就好像被射出的子弹一样，瞬间就飞出不知多远了。

　　“说起来，我终于想起了这能力到底是什么啊，哈哈！”陈萧骑在黑虎背上，纵声大笑：“哈哈哈，海贼王里面，王下七武海中，熊的能力嘛，哈哈哈！”

　　“以后我的名字，应该改成——巴索罗谬·萧！”

　　……

　　从涪陵县赶往武夷山的路上，东方玉等人正在一处避风的地方休息，空性大师却是急匆匆的原地不停的转来转去，不住的着急道：“我虚竹师侄不过就是去方便一下而已，为何这么许久还未回来，该不会是出什么事情了吧？”

　　虚竹如今是释迦禅宗的方丈，又修炼了易筋经，肩负振兴禅宗的重任，自然由不得空性不挂心。

　　“他之前便有百损道人的将近百年内力修为，又修炼了易筋经，能有什么危险？”坐在东方玉身边的婠婠皱了皱可爱的小鼻子：“倒是陈萧叔叔前去杀那些可恶的海盗，那才叫真的危险呢。人家可是听说，那些海盗都是会妖法的哩。”

　　“陈萧，不会有危险的。”东方玉拉着婠婠的手，肯定道：“你的陈萧叔叔很厉害，他是绝对，不会有危险的，我肯定！”其实东方玉也说不准陈萧到底会不会有危险，不过她的心中有着一股信念，那就是，陈萧可能会败，会受伤，但是绝对不会死。可是她又哪能想到，陈萧不只不会死，更是融合了弹魂石，如今的陈萧，堪称空前强大，其实力完全可以与一支军队相提并论！

　　“嘻嘻，玉婶婶对陈萧叔叔好有信心呢。”婠婠笑嘻嘻的搂着东方玉的脖子撒娇，小屁股扭来扭去的，结果刚说到这里，忽然从不远处的山林中传来一声惊天的咆哮声：“呜嗷——！！！”

　　那声音极大，将整个山林中的飞鸟都震的飞了起来，呼啦啦铺天盖地一般的飞远。

　　“不好！”几人对视一眼，东方玉猛的站起身子：“是还活着的血魔！听这声音，应该是第五代变异体血魔，跟大个儿同种的！”

　　“虚竹师侄就去了那个方向小解，该不会是……”空性额头上的冷汗都下来了，这时候哪还能想其他，几名好手当即向着那声音的发源地急奔而去。却不想就跑出不远，竟然看到虚竹满头大汗的跑了过来，此时的他不只浑身大汗，豆大的汗珠从额头滚滚而下，而且整条右臂的衣服都被撕掉了，上面是一排极清晰的牙印。

　　“空性师叔，我，我好热……”虚竹一见到空性等人，精神终于松懈下来，瞬间软倒在地，昏了过去。

　　“虚竹，这，这是怎么了？这牙印是……”空性急匆匆的冲到虚竹身边，拉起他的胳膊一看，上面是一排相当巨大的牙印：“被血魔给咬了？！”

　　众人面色严肃，被血魔给咬了，那是一定会成为血魔的，就算是陈萧的血也是都解不掉那种毒素。如今虚竹被咬，形势不容有半点乐观。是福是祸，谁也说不好。

　　“这山里居然会有第五代血魔，虚竹怎么会斗不过他的？”对于这一点，东方玉也是相当奇怪。按说虚竹的武功绝对不弱，百损道人的百年内力，再加上修炼易筋经，就算平时没有对敌经验，可是血魔也不是武功高手，虚竹怎么会斗不过的？


第五九二章 第六代血魔体质

　　虽然众人都有很多疑问，可是问题是现在虚竹陷入了昏迷之中，一切的事情，都要等他醒了才行。

　　众人将虚竹迅速转移到扎营的营地之中，此时虚竹浑身都是大汗淋漓，而且浑身上下的那些汗珠竟然还散发出一种腐臭的味道，颜色也偏黑色，看上去就好像许久没洗澡后碰到水产生的污水一般。

　　“这是……”众人面面相觑，空性伸手轻轻摸了摸虚竹的身上，此时虚竹虽然浑身大汗，可是身体却并不太热，反而有些凉丝丝的。空性手稍微用力一些，竟然从虚竹身上产生了极为厉害的内力反震，将空性震的腾腾腾连退三步！

　　“洗经伐髓，是洗经伐髓！”到了这个时候，空性才终于明白了虚竹到底发生了什么事情。

　　“洗经伐髓？”东方玉猛的记了起来，忽然开口大声道：“仪琳，仪琳在吗？把浪翻云带过来！”

　　听到东方玉的呼唤，仪琳的声音从营地一边的一个帐篷内传来：“玉姐姐，我在这呢，怎么啦？”说着娇声喊道：“浪翻云，快别练啦，玉姐姐叫你！”

　　长相丑陋一双黄目的浪翻云笑呵呵的跑了过去，问道：“玉婶婶，您叫我？”

　　“恩，坐。”东方玉拉着浪翻云坐在身边，表情相当严肃，问道：“我问你，如果被变异体血魔，也就是第五代血魔咬的人，是不是就他这样子的？”说着东方玉一指昏迷在地的虚竹，问道。

　　“玉婶婶，他被第五代血魔咬了么？”浪翻云好奇的看过去，随后肯定的点头道：“恩，被第五代血魔咬过后是这样的。不用担心，我当时也是这样，两个时辰就好了。”浪翻云身为第六代血魔，对于这样的情况自然是相当熟悉的。

　　“这么说，虚竹就是没事的了？”东方玉想了想，随后又指了指浪翻云：“就会变的像你一样？”

　　“恩，应该就是这样的。”浪翻云笑呵呵的说道：“只要是被第五代血魔咬过的应该就没什么问题，就怕不是第五代血魔，那就麻烦。”

　　东方玉微微眯起眼睛，忽然大声道：“来人，所有人进山，去抓捕那只咬了虚竹的血魔。记住，要活的！一定要活的！”

　　她这命令一发出去，玄天宗的众弟子顿时领命，大约五百多人向着山林之中直扫过去。空性知道事关重大，立即起身，道：“老衲也去帮忙。”也向着山林之中寻找开去。

　　这时跑过来的仪琳看着东方玉，惊讶道：“玉姐姐，你的意思是……”

　　“之前一直把这事情给忘记了。”东方玉凝重道：“大个儿的嘴太大，控制不好力道，叫他咬人非把人咬死不可，所以之前我就有过这种计划，只不过没能实现而已。如今遇到这么个落单的第五代血魔，简直就是实行计划最好的方法了。所以，一定要抓活的！必须要抓活的！”

　　说着东方玉看向浪翻云，问道：“浪翻云，你这几日修炼先天无极功和易筋经，感觉如何？”

　　浪翻云抽了抽鼻子，伸手使劲抓了抓头发，道：“内力增长的很快的样子，对了，我感觉我的丹田之中好像生成了些什么东西，这段时间内力增长的更快了。”

　　“果然。”东方玉深深吸了口气：“第六代血魔体质，能够加速内功修炼，而且根据之前的猜测，第六代血魔还可以拓宽经脉容量，可以让人的内力储存提高十倍百倍。”

　　仪琳看着东方玉的眼睛，小心问道：“所以，玉姐姐，这一次你打算批量制造——第六代血魔？”

　　“没错！”东方玉冷冷道：“现在什么人都敢来我大华撒野，我便批量制造第六代血魔，到时候我倒要看看，谁能是我们的敌手！”

　　“等森林中那只第五代血魔抓到之后，我便亲自试试，仪琳，到时候你为我护法！”

　　“可是，”仪琳这一次是真惊呆了：“可是玉姐姐，万一变成第六代血魔后会有什么副作用……”

　　“我知道。”东方玉温柔的摸了摸仪琳的头发，柔声道：“所以，这一次只有我试，你和阿碧是无论如何也不许试的。因为，你俩一定要为陈萧保证，能够怀有他的血脉。”

　　“变成第六代血魔后具体会怎样谁也说不好，我怕我失去生孩子的能力，所以，你和阿碧两人，无论如何，也不能有任何意外，听到了吗？”

　　“玉姐姐！”仪琳扑进东方玉怀里，哭道：“其实你可以等别人先试试之后再决定的呀！”

　　“不一样，不一样的。”东方玉长叹口气，“我玄天宗如今已经隐然是江湖第一门派，那些外族强盗不来则已，一来必是雷霆之势。我必须要在短时间内恢复武功，不然他们要是找上门来，我如何才能保护你们？”说到这里，东方玉忽然又微微笑了笑，道：“再说，沈烈死之前不是也说了，第六代血魔可以说是完美体么？我想，不会有什么问题的，放心吧。”

　　“玉姐姐，你一定会没事的，一定会的。”仪琳抽了抽鼻子，心中却是暗自决定，无论如何，也要尽快为陈萧怀上孩子。毕竟在这个世界，传宗接代是每一个嫁作人妇的女子都要首要考虑的事情。

　　约么过了一个来时辰左右，从山林方向传来一阵嘈杂的声音，正是空性等人抓住了那只第五代血魔，众人将那只血魔捆的粽子一般，在地上直拖了回来。

　　那只第五代血魔看体形身高大约在两米左右，比起一般人要高上不少，可是与最强的变异体大个儿一比，就小的太多了。是，这只第五代血魔不停的挣扎着，可是他的力量毕竟不是太大，如何能挣断身上的那些熟牛皮编成的牛皮绳，最后只能无奈的不停张嘴嘶吼，从鼻孔之中喷出骇人的热气来。

　　东方玉缓缓起身，走上前去，二话不说，伸出洁白如玉的手腕，放到了那第五代血魔的嘴边。

　　“啊呜！”那第五代血魔一见东方玉伸手过来，张口就在东方玉的手腕上咬了下去。


第五九三章 金瞳

　　这只被抓的第五代血魔只刚刚将东方玉的手腕咬破一块小小的伤口，东方玉便已经闪电一般的收回了手来，之后盘膝坐在地上，开始仔细的感受体内的变化。

　　身体之内翻江倒海一般，内脏都翻腾蠕动了起来，不停的向外排挤着体内的毒素。东方玉毕竟是已经有了心里准备，浑身冰玉葵花功的浑厚内力不住循环，将体内脏腑之中排出的杂质毒素全部通过双掌之上排出体外。

　　而就在这个过程中，东方玉竟然发现，她之前原本已经损伤极为严重的经脉，竟然在迅速的修复起来！如果按照这样的速度来算，怕是两个左右时辰，她的武功便可以完全恢复！

　　“太好了，没想到这第六代血魔体质，竟然会对我的伤势有效果！”身为十二神选战士之一，东方玉的伤势一旦痊愈，她便会有信心应对任何挑战。毕竟，这玄天宗如今是陈萧安身立命的根本，东方玉绝对不允许任何人，来撼动玄天宗的地位。

　　毕竟，玄天宗这根基一旦动摇，将会对陈萧那边产生不可预料的影响！

　　良久之后，东方玉终于缓缓睁开了眼睛。

　　“玉姐姐，你感觉怎么样？”仪琳与东方玉是亲姐妹，如今又都成了陈萧的妻子，自然极为关心东方玉的情况。眼看东方玉双眼一睁开，当即抢上前来询问。

　　“我很好，”东方玉温柔的抚摸了仪琳这个亲妹妹的头发，安慰道：“我没事，而且我的伤势，也已经差不多痊愈了。虽然不比当初刚刚容纳那将近两万人内力时的功力，不过至少也有八成实力。现在我有信心，可以更好的保护大家的安全。”

　　“那就好。”听东方玉如此说，仪琳极为开心，可是当她仔细看到东方玉的双眼时，却猛的惊呼起来：“玉姐姐，你……你的眼睛！”

　　“我的眼睛？”东方玉看了看周围，周围的一切都没什么不同，当然也是有那么一些区别的：“恩？人体外的那些光晕，是怎么回事？”

　　此时在东方玉的眼中，周围的所有人，身体外面都有着一层淡淡的光晕。那光晕并不强烈，却每个人的大小，都有所不同。

　　盘膝坐在一旁打坐练功的虚竹，光晕最强，大约将近两寸左右。远远在一旁陪王语嫣说话的段誉，光晕就稍微小了一些。周围其他人身上的光晕也是有大有小，不过都不甚明显。

　　莫非，这光晕代表着每个人自身的实力？

　　东方玉心中极为好奇，这时候仪琳却在一旁说道：“玉姐姐，你的眼睛，你的眼睛现在为什么变成了金色的？跟浪翻云的眼睛颜色差不多了。”

　　“恩？”东方玉看向坐在一旁的浪翻云，想了想，微笑道：“应该就是第六代血魔体质的特征了吧，金色的眼瞳，与自然中蕴含的灵气可以更好的接触掌控。”

　　说着东方玉站起身来，心念一动之下，“唰唰”两声，直冲到六丈开外，随后瞬间又回到原地。整个人就好像没有动过一般，满意道：“我如今的冰玉葵花功，终于算是大成了。刚才这样的速度，没有任何的不适应的感觉。”

　　说到这里，东方玉深深的吸了口气：“传令下去，玄天宗弟子，皆可让被我们捕获的第五代变异体血魔咬一口，变成第六代血魔体质。不过注意，其他还没有子嗣的人不许去。这第六代血魔体质目前好处是有很多，可是还不知道有没有什么坏处，我不能叫大家因为这一点绝了后，等我们第六代血魔有人能够顺利生下没有什么问题的孩子之后，再改变体质。”

　　毕竟在这个世界中，历来便有一句话，一直为人们所遵守。

　　不孝有三，无后为大。在没彻底弄清楚第六代血魔体质有没有什么副作用之前，还没有后代的人，自然是不能轻易改变体质的。

　　此时自然有玄天宗弟子传令下去，这时候东方玉看向一旁的一名随着大部队赶往玄天宗的老妈子，问道：“那些已经受孕的血魔母体，如今情况如何？”

　　那老妈子恭敬说道：“回副宗主，那些母体目前被照顾的很好。每天我们都会取来新鲜的野兽血液喂食，他们虽然神智不清，不过目前因为吃的方面没有问题，所以脾气并不是很暴躁。体内婴儿形势也很好，心跳很强烈，老身能感受的出来，那些婴儿，个个都非同一般，想必天分必然极高。”

　　“恩，那就好。”已经感受过第六代血魔体质的强大，东方玉对于那些之前保留下来的新生代血魔婴儿，越发的看重。这第六代血魔体质都如此强大，那么那些真正的血魔后代，又会强大到什么地步？

　　“也许不久之后，我们大华人民的体质，就会真正的提升一个台阶了。”东方玉缓缓说道：“到时候，也许真的能够突破生命的枷锁，也说不定。”

　　……

　　恒山，原本的恒山派，如今的慈航静斋，水月庵。

　　一名清丽绝俗，青衣长发，秀若芝兰的女子，缓缓来到水月庵门前，长叹口气。这个女子，正是原来峨嵋派年轻一辈天分最高的弟子，周芷若周姑娘。初时她极得灭绝师太看重，可是后期时，峨嵋派与恒山派合并，成立慈航静斋，原本是一件大好事，可是在沈烈一役之后，慈航静斋老一辈高手尽数陨落，此时便唯有周芷若独挑大梁。

　　好在有张无忌暗中派人照顾，天山童姥又叫不少原灵鹫宫的女弟子加入，这才终于能够有了喘息之机。内忧外困之下，如今的周芷若已经成为慈航静斋掌门人，脱俗之中更带有威严仪态，冰雪出尘之姿令人不敢逼视，此时的芷若，才真正具有那种女中豪杰的绝世风采，清逸如仙，貌倾天下。

　　“凝紫妹妹，李秋水前辈交给你的这套小无相功，你修炼的怎么样了？”轻轻推开水月庵的门，周芷若看着面前正在潜心修炼的师妹苏凝紫，关心问道。

　　“是芷若师姐来了。”苏凝紫缓缓睁开眼睛，微微一笑，道：“这套小无相功博大精深，我现在也只不过刚入门而已，想真正体会其中的精奥，还需要些时日。”

　　“恩，尽力吧。”周芷若轻叹口气，道：“咱们慈航静斋，经过沈烈一役，人丁凋零，现在这段时间江湖并不太平，形势堪忧啊。对了，妃暄呢？”


第五九四章 赫敏·简·格兰杰

　　“妃暄去后山玩了，银灵貂小白在陪它。”听周芷若提起“妃暄”，苏凝紫微笑道：“之前咱们还不知道阿香的名字，后来无意中找到她父母给她留下的信物，这才知道她的本名叫做师妃暄，倒是起的好名字，妃暄自己也很喜欢呢。”

　　“既然有小白在陪她，应该不会出现什么危险。”提起小白，周芷若微微一笑，之前小白在涪陵县与陈萧等人在一起，后来倒是与师妃暄玩的比较合性，等到师妃暄随着周芷若等人回了恒山，小白便也跟着过来了。

　　一人一貂在这恒山周围的山林之中，玩的不亦乐乎，奇珍异兽天才地宝也着实是找到不少，连带着整个慈航静斋众弟子的实力都有了不弱的提高。

　　毕竟如今这个世界上天地灵气充裕，天才地宝虽然不至于叫人瞬间暴涨上百年功力那么夸张，但是能提高个五年十年左右的内力，还是没什么问题的。

　　周芷若和苏凝紫两人又讨论了一会如何修炼李秋水送给她们的小无相功的修炼方法，忽然一道童稚的声音从门口处响起：“周姐姐，苏姐姐，我回来啦！”

　　随后一道娇俏的人影从门口处兴冲冲的跑了进来，那小姑娘清秀绝俗，容色照人，肩膀上还站着一只银白色的小貂，正是阿香，也就是如今已经恢复了本名的师妃暄了。

　　师妃暄一进门，先是拉住周芷若的袖子，俏生生的说道：“周姐姐，我刚才在下面山林之中，遇到了一个新朋友，我带她上山来啦，不过，不过你们见了她，不要打她骂她好不好？她迷路了，不知道怎么才能回家，很可怜的。”

　　师妃暄这话说的云里雾里，周芷若一时间也听不大明白她说的是什么意思，只得微笑道：“有新朋友了么？那还不快叫人家进来，在外面等待可不是待客之道。”

　　听了周芷若的同意，师妃暄大喜，冲外面叫道：“小姐姐，进来吧，我师父同意拉！”

　　“真的吗？”便在此时，从门外传来一声怯生生的声音，那声音听口音不像是中原本地人，不过从声音表现出的年龄来看，那声音的主人，也不过就是十四五岁的模样。

　　周芷若和苏凝紫两人对视一眼，心中同时疑惑：“师妃暄居然能在这恒山附近遇到外族人？听声音还不过是个孩子，这可真的奇了。”

　　就在此时，从门口处探进来一个戴着一顶尖尖帽子的小姑娘。

　　那小姑娘从帽子下面露出了浓密蓬乱的褐色长发，配上一双炯炯有神的褐色眼睛，从门口处若隐若现的一身黑色长袍，总的来说，确实是一个相当漂亮的小女孩。只不过看她的这一身穿戴，明显不是中原人了。

　　周芷若一看到这小姑娘的穿着，眼睛霎时间微微眯起，将师妃暄一把拉到身后，冲着那小女孩沉声问道：“外族人？近段时间来我中原撒野的那些外族人，都是你的什么人？”

　　“什么外族人？”那小女孩倒也能说写简单的中原话，只不过口音就比较生硬了：“我，我迷路了，不知道这是哪里，还是这个小妹妹救的我。你们要是不欢迎我，我，我走就是了……”

　　看着她那可怜的小模样，周芷若深深地吸了口气，缓缓冲她招了招手：“嗯，我们也是之前听到不少不好的消息。小妹妹，你是从哪来的？你叫什么名字啊？”

　　那小姑娘眼见周芷若声音温柔了许多，这才怯生生的迈步进来，小声道：“我，我叫赫敏·简·格兰杰，我是从西面来的，我的魔法扫把出了问题，飞了好几天，最后魔力耗尽，就掉到这里了。请问这里是哪里呀？”

　　“赫敏·简·格兰杰？”周芷若念了两声，微笑道：“以后我就叫你赫敏吧。你说的那什么魔法扫把，那是什么东西？”

　　这时候师妃暄拉着周芷若的手，娇声道：“周姐姐，赫敏小姐姐可厉害了，她有一根魔法棒，能变很厉害的戏法呢。”

　　“变戏法？”周芷若看向赫敏：“能让我看看吗？”

　　“嗯。”赫敏从衣袖里面掏出一根小小的黑色棒子，口中念念有词，随后一指一旁的一个小小的花瓶：“起！”

　　顿时，那花瓶就仿佛被一只无形的手给抓起来一般，缓缓的漂浮到空中，向着赫敏飞了过去。等到了赫敏面前，赫敏伸手将那花瓶抓在手里，随后冲着周芷若甜甜一笑。

　　周芷若和苏凝紫对视一眼，均看出了对方心中的震惊，周芷若压低声音说道：“类似擒龙功的效果，这么一个小孩子，她怎么可能……”

　　“或许真的如妃暄所说，这小姑娘会厉害戏法。”苏凝紫面色凝重，小声道：“芷若姐姐，这孩子来历神秘，咱们要不要留下她？我怕……”

　　周芷若皱着眉头仔细想了想，随后缓缓道：“是福不是祸，是祸躲不过。先留下她吧，叫大家多留心一些。另外这个小姑娘，咱们再多观察观察。或许能够得到她的这个戏法的修炼方法……”

　　听周芷若这么一说，苏凝紫立时便明白过来。

　　历来便有句话叫做富贵险中求。这小姑娘毕竟年纪不高，倒是会这种厉害戏法，如果能够与她拉近关系，学过来一些这种戏法，对自己这慈航静斋，未必是坏事。

　　既然已经决定留下她，自然不能怠慢了，周芷若笑着一拍师妃暄肩膀，道：“妃暄，带你的这小姐姐在咱们山上到处转转看看，嗯，对了。”周芷若冲赫敏招了招手：“小妹妹，你过来，让我看看你。”

　　“好的。”赫敏走到周芷若面前，周芷若温柔的拉住她的手，随后一道柔和的内力只度了过去，片刻之后，周芷若柔声问道：“小妹妹，你没学过武功么？”

　　赫敏摇头道：“武功？那是什么？我没学过，我只学过魔法呢。”

　　“魔法？”周芷若很是好奇。

　　“嗯，魔法的威力很大的。”赫敏笑嘻嘻的指了指站在一旁的师妃暄：“我就是用魔法，才会说妃暄妹妹和大姐姐你们这边的话呀。”


第五九五章 周芷若的计划

　　“你是说，用你的那什么魔法，就能够与我们很轻松的交流了？你们原本的语言，一定是我们听不懂的对不对？”周芷若毕竟聪明，从这句话中已经得到了很多有用的信息：“这叫赫敏的小姑娘，明显背景很强大。这魔法也很厉害，能够瞬间让自己学会对方的语言，还能隔空取物。如果真的是这样的话，那么，这个叫赫敏的小孩子，看来必须要留住了。”

　　赫敏不过只是个十四五岁的小孩子，自然不会想那么多，她现在想的只是如何在这里玩的开心一些，以及该如何回家——当然，如果再能获得一些什么东西，回家更有些谈资的话，那就更好了。所以小姑娘咬了咬手指，随后点了点头，说道：“一开始是听不懂的，不过我使用了一个语言魔法，就能听的懂了。大姐姐，你们这边的建筑风格好有意思哦，是我家乡从来没见过的呢。”

　　“恩，不只建筑有意思，我们这里，还有很多其他有趣的东西。就比方说……”周芷若站起身来，走到水月庵中一个小木凳之前，伸手在那木凳之上按了按：“我们这里还有很厉害的武功，我想，一定不比你们那里的魔法逊色。”她这边说的轻轻巧巧，可是等她的手掌离开凳子之后，竟然在那凳子上面留下了一个清晰的手掌印。

　　那手掌印大约半寸深，印的清清楚楚，甚至都能看到上面留下的掌纹。

　　周芷若露出这么一手高深功力，苏凝紫和师妃暄两人都大声喝起彩来。

　　“哇哦，”很明显，赫敏确实是被周芷若的这一手功夫给镇住了：“大姐姐，你们这里的武功这么厉害？我看看我看看你的手，好不好？”说着赫敏拉住周芷若的手，上下左右看了看，甚至还伸出手指捏了捏：“这么柔软的手耶，大姐姐你是怎么做到的？”

　　“如果你愿意的话，你也可以的。”周芷若笑着拍了拍赫敏的肩膀：“你要是不是很着急，也可以在这里跟妃暄一起学学武功。到时候我们再想办法送你回家，好不好？”

　　“真的吗？我也能学厉害的武功吗？”小赫敏明显受到了让她无法拒绝的诱惑：“我要学！恩，大姐姐，我也不能白学你们的武功，我会的魔法，也可以告诉你们哦。”

　　大功告成。周芷若微笑道：“你的魔法，你都能记的住吗？”

　　赫敏满脸的自信，拍着刚刚勉强有些规模的小胸脯，自豪道：“当然，其实我就是逻辑思维比较强啦，记住那些魔法是怎么学会的，这种事情难不倒我的。”

　　“那就好。”周芷若笑着冲师妃暄说道：“带这位赫敏小妹妹到处去转转，晚上跟咱们一起用餐，明天开始，你和赫敏小妹妹一起练武。”

　　“恩，好的！”师妃暄兴冲冲的上前拉住赫敏：“小姐姐，我们去玩吧。”

　　都是小孩子，遇到什么新奇事物自然是没有任何抵抗力的，很快，两个小丫头叽叽咯咯的便跑出去玩去了。

　　等她二人走后，苏凝紫笑看着周芷若，道：“周姐姐，对于这个小赫敏，你一定已经有什么想法了对不对？”

　　周芷若点头道：“这小丫头的魔法很神奇，我有预感，通过她，我们慈航静斋，将会很快便能振作起来。你还记得她最开始时说的那个魔法扫把么？”

　　“恩，记得，怎么了？”苏凝紫好奇问道。

　　“她说她的那魔法扫把能够带她飞到这里，这句话你怎么看？”周芷若缓缓说道。

　　苏凝紫仔细想了想，猛然惊讶道：“周姐姐，你的意思是说，她真的有那能带人飞的魔法扫把？”

　　“一定有。”周芷若道：“你想想，她一个十四五岁的小姑娘，如何才能来到咱们这恒山之中？如果是步行，就算她真的迷路，也不会与家人失散太远。而且她之前使的那魔法你也见了，确实是跟咱们的武功有极大的不同。”

　　“所以，我敢肯定，她说的那个魔法扫把的事情，绝对是真的。而我的想法就是……”

　　说到这里，周芷若脸上露出一派高深莫测的笑容：“这赫敏可绝对是个好宝贝，咱们可千万要叫大伙对她和气些，这样咱们慈航静斋未来的发展，将会绝对出人意料的迅速，强大！”

　　“无忌哥哥，陈萧哥哥，这一次，我一定要叫你们好好的惊讶一下，哼哼，我周芷若，可不是只会依靠男人的人呢。”

　　周芷若虽然极为喜欢张无忌，可是她的性格却是要强，自然是不想什么都只能依靠张无忌和陈萧帮忙，她毕竟已经是如今的慈航静斋的掌门人，是需要一切都为宗门着想的。

　　……

　　与此同时，北方大辽国。

　　此时已近春节，南方气温尚暖，北方却已是大雪连天。萧峰自从当日沈烈一战结束，便即带了阿朱返回大辽国疗伤。

　　这一日大雪初晴，阿朱穿了一身貂裘，来到萧峰所闭关养伤的宣教殿，说道：“萧大哥，你的伤怎么样啦？我在城里闷死啦，你陪我打猎去好不好？一会，就一会就好。”

　　萧峰久居宫殿闭关练功疗伤，也自烦闷，听她这么说，心下甚喜，他本就极少违逆阿朱的性子，当既命部属备马出猎。他不喜大举打围，只带了数名随从服侍阿朱，又恐百姓大惊小怪，当下换了寻常军士所穿的羊皮袍子，带一张弓、一袋简，跨了匹骏马，便和阿朱两人出清晋门向西驰去。

　　一行人离城十余里，只打到几只小兔子。萧峰感受着身上的伤势，这么些时日以来，已经恢复不少，当即道：“咱们再到南边试试。”

　　勒转马头，折而向南，又行出二十余里，只见一只獐子斜剌里奔出来。阿朱从手里接过弓箭，一拉弓弦，一放手，飕的一声，羽箭射出，獐子，应声而倒。众随从欢呼起来：“主母好箭法！”阿朱与萧峰之间的感情人尽皆知，为人虽然调皮可是却极为善良，众随从都是身边老人，自然愿意尽力恭维。

　　阿朱松开了握弓的手，向萧峰微笑而视，只见他眼中满是温柔神色，却是有些羞了，低头道：“怎么了？为什么这样看着我？”

　　萧峰深深吸了口气，道：“唉，回想当日，要不是我五弟在杏子林中托你帮忙揭穿那马夫人的真面目，你我如何能有这等缘分。萧某不过一粗鲁汉子，当日突逢大变，要不是有你和我五弟，我怕是一冲动之下铸成大错，那就一切都晚了。”

　　阿朱点头，温柔的拉起萧峰的手，道：“萧大哥，要是没有陈萧兄弟，我，我又如何会这般快活。萧大哥，等你伤好了，咱们再进关内去玩吧，我也想阿碧妹妹了。”

　　萧峰道：“好好，一定去，我也想找他去喝酒。当时咱们找那静气草，后来听说五弟出关，一切安然无恙，如今算算，也已经是许多时日了，我还真有些想了。”

　　说话之间，忽宾得南边马蹄声响，一大队人马从雪地中驰来。萧峰向蹄声来处遥望，见这队人都是辽国官兵，却打旗帜。众官兵喧哗歌号，甚是欢忭，马后缚着许多俘虏，似是打了胜仗回来一般。萧峰寻思：“咱们并没有跟人打仗啊，这些人从哪里交了锋来？”见一行官兵偏东回城，便向随从道：“你去问问，是哪一队人，干什么来了？”

　　那随从应道：“是！”跟着道：“是咱们兄弟打草谷回来啦。”纵马向官兵队奔去。

　　他驰到近处，说了几句话。众官兵听南院大王在此，大声欢呼，一齐跃下马来，牵缰在手，快步走到萧峰身前躬身行礼，齐声道：“大王千岁！”

　　萧峰举手还礼，道：“罢了！”见这队官兵约有八百余人，马背上放满了衣帛器物，牵着的俘虎也有七八百人，大都是年轻女子，也有些少年男子，穿了却都是金人装束，个个哭哭啼啼。

　　那队长道：“今日轮到我们那黑拉笃队出来打草谷，托大王的福收成着实不错。”回头喝道。“大伙儿把最美的貌的少女子，最好的金银财宝，统通献了出来，请大王千拣用。”

　　众官兵齐声应道：“是！”将二十多个少女推垤萧峰马前，又有入许金银饰物之属，纷纷堆在一张毛毡上。众官兵望着萧峰，目光中流露出崇敬企盼之色，显觉南院大王若肯收作他们夺来女子玉帛，实是莫大荣耀。

　　原来，因为南院大王萧峰与中原太子皇兄陈萧之间的兄弟关系，大辽与大华也算是交好，通过慕容博的奔走拉拢，已经结成攻守同盟。可是又因为慕容博，大辽又与接壤的大金算得上是摩擦越发激烈。这些大辽官兵虽然不再去大华大草谷，却是将目标改为了大金。

　　虽然目标已经更改，可是不管是大华官兵俘虏契丹人民，还是契丹官兵俘虏大金子民，被俘者的凄惨神情，实一般无异。


第五九六章 震魂石

　　萧峰在辽国多时，已约略知道辽国的军情。辽国朝廷对军队不供粮秣，也无饷银，官兵一应所需，都是向敌人抢而来，每日派出部队去向接壤的大金国百姓抢劫，名之为“打草谷”，其实与强盗无异。大金士兵自然也便向辽人再打回来，以资报复。是以边界百姓，困苦异常，每日里提心吊胆，朝不保歹。萧峰一直觉得这种法子残忍无道，只是自己并不是做官的材料，因此于任何军国大事，均没得出什么主张，这时亲眼见到众俘虏的惨状，不禁恻然，向那队长道：“财物留下，这些人放了吧。”

　　那队长不敢违逆，恭恭敬敬的道：“是。”说着冲那些大辽官兵道：“大王说了，财物可以留下，人都放了。”众兵士当即放人。

　　却不想就在此时，萧峰忽然看到那群人中夹杂着一个金色头发的中年男子，明显非本地人，倒好像是近期经常听说的来大华为祸百姓的外国海盗，当即问道：“那中年男子，你且留下。”

　　那中年男子满脸胡茬，神色闪烁不定，听了萧峰的话，却只是摇头。

　　萧峰越发奇怪，暗讨：“此人莫非是个哑巴？”随即问其他那些大金国的百姓道：“此人是谁，你们可认得的？”

　　那些被放了的大金国百姓道：“这人不是咱们那的人，好像是从南方来的，咱们也都不认识。”

　　萧峰随即冲周围的大辽士兵示意，那些大辽国士兵即刻便上前拿人。

　　却不想那名金发男子忽然躁动起来，便要冲阵，可是有萧峰在此，那些大辽士兵尽皆悍勇，不过三五下的功夫，便已经将那金发男子按倒在地。

　　一众大辽的士兵极为熟练的在那男子身上翻了起来，不一会儿的功夫，却是翻出来一个红色的扁圆形的小石头，他见这小石头极为漂亮，上面隐约都好像有些光晕气息，当即兴冲冲的将那颗小石头送到萧峰手上：“大王，我们发现了这个，这个东西好像是很贵重的宝物，特承给大王。”

　　萧峰接过那颗红色的小石头，仔细查看了一翻，随后问那金发男子道：“我且问你，这是什么东西？干什么用的？”

　　那金发男子眼看已经逃脱不得，为了保命，终于还是张开嘴说话了：“这是魂石，是，是我们家乡的特产。”

　　“魂石？”萧峰看向那颗红色的小石头：“这东西有什么用处吗？”

　　那金发男子却是不回答，只是看着萧峰的眼睛，道：“你是大官吗？是他们的首领吗？这魂石，可是只有首领才能使用的好东西。”

　　“这是咱们南院大王，那当然是首领了！”听那金发男子问起这个，周围的大辽士兵顿时骄傲回道。萧峰身为当时对战沈烈的十二神选战士，头段时间更是将萧远山带回大辽，如今在大辽人心中，那几乎就是无敌一般的存在。听了这金发男子如此说，自然回答的无比自豪。

　　听得萧峰果然是首领，那金发男子这才长出了一口气，傲然道：“既然这样，那么我要求可以拥有客人的待遇，至少你们不能这样绑住我。”

　　“给他松绑，先听听他怎么说。”萧峰自然不会介意这一点，他早已看出，这金发男子几乎可以说没有武功，谅他也逃跑不了。

　　终于松绑，那金发男子活动了一下被勒的发白的手腕关节，这才说道：“回首领，这魂石，拥有不可思议的能力，融合了它之后，就能够使用它独特的能力了。这一颗叫做震魂石，能够让人的身体震动起来，这样的一拳一脚，可以产生远超平时的力量，阁下您想，您在打出一拳的时候，实际上却是通过震动，变成了五拳十拳，那威力，啧啧……”

　　这人嘴上这么说，心里却是暗自笑道：“这颗最垃圾的震魂石，连我都懒得融合，毕竟融合之后就没机会再融合其他更好的魂石了，倒不如干脆献个宝，哄的他开心些，到时候好吃好喝，看这人身份地位绝对不低，他奶奶的当个海盗有什么前途，当贵宾才要什么有什么！”

　　“哦？有这么神妙？”萧峰又看了看手中的这颗震魂石：“你说，融合他之后能够让身体震动起来？就像这样？”说着萧峰冲远处猛的连击出五拳。他的这五拳速度极快，几乎便如一拳相似，他的这几拳叠加在一起，使的已经是降龙掌中双龙取水的招式意境，再加上之前修炼的火焰刀的烈焰之气，这五拳一出，立时热浪滚滚，空气都仿佛被他一击给轰开了。

　　“首领你真是太厉害了！”那金发男子忙不迭的拍马道：“刚才那一击，简直就是天神下凡啊。没错，不过这震魂石，还能叫您，更厉害一些，对，更厉害一些！”

　　“哦？此话当真？”萧峰笑看着这金发男子：“那该当如何融合这颗震魂石？”

　　金发男子微笑道：“只需要割出一道伤口，然后将这颗魂石放在伤口上面，它见血便融，到时候尊贵的首领阁下，您就可以拥有神奇的能力了。”

　　“你没骗我？”萧峰摸了摸下巴。这时候阿朱在一旁小声说道：“大哥，小心这东西有毒。”萧峰却是还了一个安慰的眼神，实际上以萧峰如今的实力，天下能难得倒他的毒素，怕是已经没有了。

　　“我怎么敢骗阁下呢？”金发男子心中偷笑，脸上却是无比严肃：“毕竟想必以阁下的宽阔胸襟，绝对不会对送上宝物的客人小气吧？”

　　“哈哈，你倒是算的精明。”萧峰大笑道：“恩，好，如果你说的都是真的，我便批准你成为我的贵客，只要在我大辽，至少阁下想要什么，都可以尽量满足你。”萧峰表面上如此说，心中却是想着：“这颗魂石如果是真的，那么我倒是得赶紧去趟大华，找到五弟，将这些海盗的能力的秘密告诉他。”

　　听了萧峰的话，那金发男子顿时大喜，知道这就算成了，当即躬身行礼：“如此，我便静候首领大王的好消息了。”


第五九七章 地震的震

　　不管怎么说，如今看来，命是保住了。金发男子暗中偷笑道：“哈哈，这个震魂石，我自己都懒的融合，之前融合这颗震魂石的那个笨蛋，融合之后身价才刚十万金币，哈哈哈，这么弱的魂石，简直就是历史上从未出现过的。这个土包子大王，怕是还不知道呢吧？”

　　“要是真的好东西，我早就自己融合了，哪还能给拿出来？反正不管那么多，他融合之后只要感觉跟以前不一样，不杀我就行。好吃好喝，又有女人，那日子定也会过的快活，哈哈。”

　　金发男子在这边打着自己的小算盘，萧峰那边却也是在思考着：“这颗魂石他自己没融合，估计是有两种可能。一是他自己就已经融合了这东西，这东西一个人不能融合两种，所以，他没融合。”

　　“另一个可能，就是这颗震魂石，不厉害。用他的话说，能够叫人的身体震动，哼哼，这个能力听起来确实是不够强大，至少与我之前听说的那些能控制水火之类的能力就要弱多了。看来这个人只所以没融合这颗魂石，大抵还是因为这个。”

　　“不过……强又如何，弱又如何，我萧峰就算没融合这东西，不也闯荡江湖这么多年，怕他何来？”

　　“萧大哥，这东西你真的打算……”阿朱看着用手指轻轻捏着那颗震魂石的萧峰，小声提醒道：“萧大哥，小心有诈啊。这东西，听他说的好像并不是那么厉害……”

　　“哈哈！”萧峰大笑道：“厉害不厉害又如何，我便只凭借一身武功也足以纵横江湖，这东西是强是弱又何惧之有？”说罢，萧峰取出一把小刀，在手掌之上划开个血口，随后将那颗震魂石放在了伤口之上。

　　不过只是一个眨眼之间，那颗震魂石便已经融入到萧峰的血液之中，身体开始缓缓的修复受伤的组织。连带着，他身上的那些受伤的经脉，也都在逐渐的愈合。萧峰骑在马上，闭着眼睛，感受着体内的变化，以及如何使用这魂石的能力的一些信息。

　　整个过程大约持续了小半个时辰，等萧峰终于睁开眼睛的时候，周围的那些大辽的士兵都极为期待萧峰会有什么表现，却只听萧峰说道：“哈哈，好东西。这个东西，比我想象的，还要厉害的多啊。”

　　那金发男子看着萧峰，满脸都是恭维的笑容，道：“那大王不如施展一下试试效果？”

　　“好！”萧峰哈哈大笑，跳下马来，随后兴奋的捏了捏拳头，看了金发男子一眼：“看来你们那边的人，对于这魂石的能力，发挥出来的不多啊。这个震魂石之前的使用者，实力怕是不如何高吧？不然你为何不融合它，反而送给了我？”

　　听萧峰一口道破自己的意图，金发男子脸色都有些变了，讪讪笑道：“大王说笑了，我这发挥不出这东西的实力，融合也是浪费不是？”

　　“恩，你融合，确实就浪费了。”萧峰嘿然一笑，随后冲着阿朱说道：“阿朱，你带他们离的远点。这震魂石的能力，太过强大，我怕伤到你。”

　　阿朱知道萧峰对自己从不说慌，当即叫过那些大辽士兵，退出三十步，问道：“萧大哥，够远了吗？”

　　“不够不够！”萧峰挥挥手：“再远一些，再远一些！”

　　阿朱又退出三十步：“这回呢？”

　　萧峰又挥了挥手：“再远再远，还是不够！”

　　这时候那金发男子额头上的冷汗都已经流下来了，他现在也摸不准这个厉害的大王融合了这块他认为最是废材的震魂石之后，会变成什么样子了。

　　阿朱这一回干脆带着众人退出两百步，大声喊道：“大哥，这回呢？”

　　“差不多了吧。”萧峰哈哈大笑，就在他的大笑声中，萧峰捏紧右拳，浑身内力澎湃到极限，冲着地面“轰”的就是一拳直砸下去！

　　“啪嚓！”一声诡异的声音响起，就在萧峰的那一拳轰在地面上的位置，竟然出现了某种东西断裂的声音。原来，萧峰的这一拳，竟然将他脚下的整个地面都轰的龟裂开来，可是那些裂纹，竟然并不像是普通的龟裂，仿佛那些裂纹并不属于这块地面一般。

　　“这……这……这也没什么大不了的啊……”金发男子擦了擦额头上的冷汗，心中正暗自感慨的时候，忽然之间，一阵猛烈的轰隆声突然从地下传来上来！

　　“轰轰轰！”那是一连串恐怖到极限的爆炸声，从萧峰脚下开始传开，向着他的前面直直的播散开去。“轰！轰！轰！”很快，更加巨大的轰鸣声传来，整个地面都颤抖了起来，就好像是一块布在被人使劲的抖来抖去一般！

　　“大家小心，是地震，是地震！”此时早有见多识广的大辽士兵匆忙下马，整个人都趴在草原之上，嘴里还不停的呼叫道：“是地震，大家快趴下！”

　　呼啦啦——所有人都趴在了地上，此时萧峰面前的那足足将近两百来丈的草原，早已经彻底的面目全非，原本平坦的草原，此时已经到处都是纵横交错的沟壑、丘陵、深渊裂缝，就好像原本好好的一张白纸，被人狠狠的揉搓之后再展开一般。

　　“呼——”一拳将面前草原破坏成这样，萧峰站起身子，深深的吸了口气，随后又是“砰”的一拳，砸在空气之中，“啪嚓”又是一声轻响，空气中居然出现了石板碎裂一般的龟纹，随后整个空间都颤动了起来，萧峰面前的土地上，又一次被揉搓了起来，草原在晃动，天地之间都在颤抖。

　　“大王是天神，大王是天神下凡啊！”看了如今的萧峰的实力，一众大辽士兵全部都跪倒在地，不住的向着萧峰磕头！看他们那虔诚的样子，绝对不含半点虚假。

　　“这……这……！！”金发男子彻底的呆住了。

　　他原本连融合都懒的融合的这颗震魂石，之前一个使用者不过才十万身价的震魂石，到了萧峰的手上，竟然能拥有这样的毁天灭地一般的威力。

　　“哈哈！”此时的萧峰，心情极好，大声笑道：“痛快，痛快！”

　　“萧大哥！”萧峰实力大进，阿朱最是开心，最先跑上前来，恭喜道：“萧大哥，你现在都这么厉害了！感觉怎么样？”

　　“我很好，很好，哈哈，阿朱，之前我受的那些内伤也都好了。”萧峰看了看自己的双手，微笑道：“这震魂石，我现在才明白到底是什么意思。”

　　“这个震字，不是震动的震，而是地震的震啊！哈哈！”说着萧峰走上前去，拍了拍金发男子的肩膀：“你送了我这么一个好东西，我不会亏待你的。来人，带这位贵客去好好游玩一下，他有什么要求都尽量满足他。”

　　金发男子此时的表情要多精彩有多精彩，嘴巴张的几乎能吞下鸵鸟蛋去，话都忘记了说。在他心里这个堪称一文不值的震魂石，到了这位大王的手上，竟然能够发挥出这样强大的威力来！

　　“这……这……这是能够毁灭世界的能力啊……”金发男子足足呆了将近一炷香的时间，最后才发出了这样的感慨：“这……这个男人要是出去了……”

　　他正说到这里，萧峰那边却是正说道：“阿朱，看来，咱们得准备再次出发，去中原找我们的五弟去了，呵呵。”

　　“真的吗？太好了！”阿朱一声欢呼，兴奋的在萧峰脸上亲了一口：“我能看到阿碧妹妹啦，还有大家，其他的那些人，哈哈。对了萧大哥，咱们能回趟太湖吗？我有点想家啦。”

　　“恩，等事情忙完，你说去哪就去哪。”萧峰宠溺的捏了捏阿朱的小鼻子：“你不嫌弃我这武夫，是我的福气，你说什么，就是什么！”

　　……

　　武夷山，玄天宗总部。

　　东方玉等人在路上走了这么许多天，终于回到了玄天宗的总部，武夷山。

　　可是却不想，刚刚回到这里，却看到一个人，挡在了玄天宗的山门之前。那人袒露着胸口，露出一丛淡黄色的胸毛，头发也是淡黄色，此时正靠在玄天宗的山门前，满脸嘿笑的看着东方玉等人，道：“不枉我在这里等了这么好几天，都说这个什么玄天宗的副宗主叫东方玉的是个大美人，如今一看，确实如此。啊，这么白的皮肤，一头长发像瀑布一样又长又直，真的是个漂亮女人啊。”说着，那黄发男子走上前来，笑道：“美人，听说你已经有老公了？不过不要紧，我是不介意的，做我夫人如何？”

　　他这么说，实在是找死的行为，东方玉脾气何等火爆，二话不说，“呼”的一声便已经到了那黄发男子的面前，一掌推去，那黄发男子的身子顿时便被东方玉给拍出老远，咣当一声摔倒在地。

　　东方玉面色冷若冰霜，微微眯着眼睛，道：“找死的外国强盗！”

　　“哎呀呀，脾气倒是挺火爆的，”那黄发男子站起身子，看着东方玉，嘿嘿笑道：“不过我喜欢！”

　　就在东方玉又要动手的时候，段誉在一旁急道：“五嫂，这个人就是之前我在海边上看到的那个会控制水的外国强盗！”


第十九卷 帝国的远征


第五九八章 冰寒地狱

　　“哦？”听了段誉的话，东方玉看向被自己拍飞老远，却仿佛没事人一般又站起来的黄发男子，微微眯起眼睛，冷哼道：“那我倒要看看，他到底是怎么个厉害法。”

　　说着东方玉一招手：“把剑拿过来！”当即便有玄天宗弟子手捧着一把极长的长剑走了过来。

　　这把长剑剑柄将近尺半，剑身足有五尺长短，宽却不过两指，乍一看去倒仿佛一根长棍相仿。可是它就那样被两名玄天宗弟子捧在手中，却明显的散发出丝丝的寒气，东方玉抓过长剑，随意刺了一下，“哧”的一声，整把长剑都冒出丝丝的剑气声，只此一点，便可看出此剑的不凡。

　　这把长剑，正是当初陈萧在虞姬墓中找到的神剑，“击水”。

　　“你既然拥有能控制水的能力，那我便用这把击水长剑，来看看你到底有多强！”东方玉握紧击水长剑，此时她已经成为第六代血魔体质，受损的经脉已经痊愈不说，整个身体与天地之间的灵气亲和度也越发的提高，如今的东方玉，冰玉葵花功已然大成，浑身内力激荡澎湃，速度更是极高！

　　她这一句话说完，突然之间，身形便动了。

　　众人只觉眼前有一团红色的物事一闪，似乎她的身子动了一动。但听得“哧哧”几声响，那距离东方玉大约将近三丈来远的黄发男子，身子晃了几晃，随后整个人都“哗啦啦”的一声，散落一地碎块。

　　此时早有眼力出众的人，看出之前东方玉是以极快的速度冲到了那黄发男子的面前，横竖一共斩了四剑，正是形成一个斜着的“井”字模样。那黄发男子在速度方面与东方玉堪称完全就是一个天一个地，相差以万里记，连还手封挡都来不及，就已经被东方玉切成了十几块。

　　众人全部都屏息静气，整个玄天宗山门前一片寂静，谁也没喘一口大气，心中纷纷暗道：“东方副宗主终于神功大成，这黄发男子虽强，必然不是东方宗主的对手。”

　　东方玉却是一击得手，脸上没有丝毫得意的表情，反而面色越发的肃重，沉声道：“确实有两下子，难怪连六弟都打你不过。”

　　“哈哈，你也是不错嘛。”与此同时，竟然从那堆被东方玉斩成了碎块的身体之中传来了黄发男子的声音：“可惜，你杀不了我的。”说话间，那堆散落一地的黄发男子的身体，竟然整个都冰封了起来，不过片刻之间就已经完全成了一个人型的冰雕，随后“啪嚓”一声，那冰雕外表的寒冰碎裂开来，那黄发男子缓缓从冰雕之中走了出来，微笑道：“我叫詹姆斯，美人怎么称呼？当我夫人如何？”

　　“找死！”东方玉再次冲上前去，她如今的出手实在太过迅捷，如电闪，如雷轰，事先又无半分征兆，委实可怖可畏。那黄发男子知道东方玉的厉害，以他的实力明显抵挡不住，所以他干脆一掌按在地上，缓缓道：“冰封之墙。”

　　“嘎吱吱吱——”叫人牙酸的冰冻声音响起，就在黄发男子詹姆斯的身前身后，全部出现了高近一丈的巨大冰墙，那冰墙通体透明，在阳光的照射之下反映出七彩的霞光，极为漂亮，却又无比的妖异。东方玉手中的击水长剑虽然面对这冰墙完全可以不费吹灰之力的斩进去，可是毕竟那冰墙太大，虽然在片刻之间就在那冰墙上面斩了三十来剑，将那冰墙斩的千疮百孔，不过毕竟是丝毫奈何不得詹姆斯了。

　　只听詹姆斯的声音从冰墙之内传来，道：“原本我之前也不过就是能够控制水而已，甚至连你们这里一般的人物都打不过，不过嘛，哈哈哈，就在上一次我遇到一个人，好像叫什么张无忌的，一开始我也确实没能打过，不过后来，没想到我竟然就在战斗之中突破了，成为了如今的元素之体，拥有了能够控制冰的能力，最后虽然没能杀了他，不过却也是将他给打跑了。”

　　“如今我的实力，已经远超从前，现在我的身价，至少也已经能够达到三百万金币的程度了。哈哈，小美妞，怎么样，做我夫人吧，我可真的不是在开玩笑啊。”

　　东方玉面沉如水，冷声道：“既然是你自己找死，那么就怪不得我。”东方玉这一次是真的动怒了，对方在这么多人面前，说这些不三不四的话，怎么能叫她不怒！她东方玉是那种会改嫁的人么？无论陈萧是贫贱富贵，无论他武功是强是弱，她东方玉生是陈萧的人，死是陈萧的鬼，如何能受得对方这么一而再再而三的挑逗？

　　突然间红色人影一晃，东方玉已经瞬间冲到詹姆斯的面前，她出手速度何等之快，不过一个呼吸之间，就已经用手中击水长剑击穿了詹姆斯面前的冰墙。

　　此时的东方玉的速度之快，已经达到了不可思议的地步，在这电光石火的一刹那间，她便已经横竖斩了五六十剑，詹姆斯的那冰墙被东方玉瞬间便给砍掉了足足一尺来厚，而这还不止，东方玉的整个身影就仿佛一阵红色的旋风，她手中的击水长剑原本是极长极细的刺剑，可是东方玉如今身为十二神选战士之一，伤势又已经痊愈，内力何等深厚，又是刷刷刷刷连斩四剑，随后便已经能够看到冰墙之内詹姆斯的脸了。

　　詹姆斯大惊失色，知道眼前此人实在是自己生平所未遇的强敌，怕是就算他的哥哥能够操控雷电之力的伯恩斯亲来，也就不过如此而已。是以此时的詹姆斯面色也严肃了起来，躲在冰墙之中，沉声道：“冰寒地狱！”

　　一瞬间，整个冰封的范围以詹姆斯为中心，向着周围不住的辐射开去，其中尤其有一道冰封的范围向着东方玉的所在疯狂的蔓延了过去。

　　他这一招冰寒地狱已经可以算是他此时的最强绝招，之前的张无忌就是败在这一招之下。虽然张无忌亦是内伤未曾痊愈，但是詹姆斯能够胜得张无忌，确实也说明了这一招的强大之处。


第五九九章 冰河时代

　　这冰寒地狱的势道何等厉害，但是东方玉的战斗经验丰富无比，手持击水巨剑，在铺天盖地的冰霜蔓延之处穿来插去，趋退如电，没有半分败象，还不时的斩出几剑，将那冰墙斩落无数冰茬。

　　两人打到这种时候，詹姆斯也终于发现了，眼前的这个他平生所见过的最漂亮的女人，其实力也确实是达到了惊人的地步，他如今已经修炼成了元素体质，物理伤害虽然已经对他无效，可是这个女人的那雷霆一般的速度，对他的威胁极大！

　　他确实是不怕物理攻击，但是那并不代表就可以完全的忽略。毕竟，他身体若是被对方斩开，想要恢复原样的话，是需要能量的。毕竟，这里不是冰川地带，他不能汲取周围天地间的能量，虽然气候已经不算温暖，但是与他最理想的战斗环境，还是差了好几个档次。

　　“可恶，这样的招数竟然也追不上她吗？”詹姆斯此时是终于的感觉到压力了。这个女人，与之前他遇到的那个叫张无忌的男子，完全不同。

　　张无忌本身招式威力强大，但是速度方面并不如何快，与自己对拼之下，面对自己的这冰霜的攻击，相当吃力。可是这个女人却是不同，她的速度已经达到了可怕的地步，自己的攻击，竟然完全追不上对方的速度！

　　攻击再强又能如何，速度跟不上，打不到人，那就与没有攻击完全没有任何区别。

　　“怎么办，该怎么办？”一丝冷汗顺着詹姆斯的额角流了下来，直到此刻，他才发现，他对于面前的这个女人，完全没有一丁点的办法！到了最后，詹姆斯脑海中便只剩下一个想法！

　　“逃！必须要赶快逃！”詹姆斯脑海中开始不停的思索着该如何才能逃跑！今天，他已经后悔来这里了。“这个世界的人的实力，并没有想象中的那么弱，相反，他们中的强者，比起我们那里，都绝对不会弱上多少！”

　　“我如今已经至少三百万身价的实力，面对这么一个女人，竟然都会被压的抬不起头来！这个女人的实力，至少堪比我们那边五百万左右身价的人！我不是她的对手！逃，必须要逃！”

　　现在，詹姆斯终于明白，这个国家，绝对不是他们这些跨过大洋来到这里的人所想象中的那么容易对付！这个国家的绝世强者，比起他们那边的最厉害的人，绝对不弱！

　　可是他确实想逃，问题是他没有能够让他逃走的办法！

　　此时东方玉的整个身影都仿佛一阵旋风一般，围着詹姆斯疯狂的旋转，不过片刻，猛听得咔嚓一声大想，围绕着詹姆斯的冰层，已经被东方玉豁开一个缺口，詹姆斯正惊讶间，忽然被东方玉一掌拍中胸口，随后便是刷刷刷几剑砍下，詹姆斯的整个身体瞬间便化为一地冰块。

　　东方玉的身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟。整个过程说起来麻烦，但是实际上，却是不过只发生在一瞬之间。众人只觉得红影围绕着一个巨大的冰坨旋转，就好像绞肉机绞肉一般，不过旋转了不一会功夫，便将那坚固的冰层测底的绞碎，随后就在那冰层中央的那个黄发男子，便被东方玉几剑给剁成了碎块。

　　“女人，我承认你很厉害，不如我们罢手如何？”詹姆斯的声音从那一地冰块之中传了出来：“你杀不了我，我也杀不了你，不如我们就此收手，你就当我没来过吧，怎么样？”

　　“贫嘴滑舌，”东方玉手握长剑，冷冷道：“我玄天宗的地盘，岂是你说来就来，说走就走。不留下你一条命，我玄天宗今后还如何抬头做人？”

　　“我都已经承认打不过你，你还想怎么样？”说话间，詹姆斯的身体再次通过冰冻恢复人形，怒道：“你真以为我怕了你不成？”

　　东方玉这一次干脆便不答他的话，只管提剑再次抢上前去，又是“嚓嚓嚓”几声轻响，刚刚凝聚出人型的詹姆斯再次变为一地碎片。这时东方玉才冷哼道：“你恢复一次，我便砍你一次。看到底是你恢复的快，还是我砍的快！”

　　“女人！不要逼我！”此时的詹姆斯哪还有之前那种胜券在握的表情，再次恢复成人型的他怒吼道：“就算我打不过你，但是你也不要逼我，否则我要叫你们所有人都给我当陪葬！陪葬！”

　　“你当我是吓大的么？”东方玉自打跟天下第一高手独孤求败修炼武功，眼界历来便极高，整个天下实际上能被她放在眼中的不过只寥寥数人而已。这个詹姆斯不过就是能力厉害而已，可是只要他的能力影响不到自己，那么他就与一个沙包没有任何的差别。

　　现在真正麻烦的，也不过就是如何才能杀掉这个叫詹姆斯的人而已。

　　两人此时相对而立，东方玉距离詹姆斯约么有三丈左右的距离，可是在众人的眼中，却是每次那个詹姆斯恢复人型，就会被东方玉再随手几剑砍成碎块。一时间，只是一团红影在众人的视线之中闪来闪去，那个叫詹姆斯的黄发男子，甚至就连还手的机会都没有。

　　天下武功，唯快不破！

　　当日剑魔独孤求败便曾经说过，当东方玉拥有铠甲利器的时候，就是她最可怕的时候。就是因为，她那堪称无坚不摧的速度！

　　是打是逃，无不犀利至极！

　　“女人，是你逼我的！”詹姆斯到了后来，甚至连人形都已经无法凝聚起来，他已经能够感受到能量正在逐渐逐渐的减弱，怕是再要不了多久，就会彻底的耗尽能量，等到了那种时候，那便一切都晚了。

　　事到如今，他只能有一个希望，那就是，用上全身上下最后的力量，与对方，同归于尽！

　　“冰河时代！”詹姆斯一声大吼，瞬间，无穷无尽的暴风雪席卷过整片土地，冰霜开始覆盖大地，到处都是尖锐如刀一般的冰锥，树木被瞬间冻结，地面上的青草瞬间变的堪比最锋利的尖刀，泥土沙石全部都变成了苍茫的一片白色。

　　这就是詹姆斯燃烧生命所能做出的最强一击！冰河时代！

　　一切全部被冰冻结，一切全部重新归零。在这一招面前，没有任何人能够抵挡的住，绝对没有！

　　“撤！”东方玉早在詹姆斯死之前，就已经留意他的一举一动，就是要避免这种纯粹是燃烧生命来进行的攻击。就算是在江湖之中，如果谁是情急之下拼命，所发挥出来的实力都会成倍增长，更何况这些拥有诡异能力的能力者！

　　此时身后的那些人也都发现情况不对，再也顾不得围观，之前他们与东方玉便有将近十多丈远的距离，此时发现情况不对，自然转身便跑！

　　可是，那些围观的江湖人士是逃了出去，詹姆斯在死之前，将他的那招冰河时代的全部威力，至少有八成左右都是攻向了东方玉，这一下速度奇快无比，铺天盖地的冰霜涌向东方玉，东方玉的速度虽然快，可是毕竟没办法躲避这种堪称地图兵器的招数，结果只不过是一个眨眼之间，一身红衣的东方玉，就已经化为了一座洁白的冰雕！

　　“玉姐姐……玉姐姐！！”见到这样的场面，所有人全部都惊呆了！

　　他们无论如何也想不到，最后竟然会是这样的下场！

　　“不不不不不不——！！！”段誉此时也是急了，使上凌波微步，向着东方玉急冲过去：“五嫂，五嫂你不能有事啊！挺住，一定要挺住！”

　　所有人都愣住了。原本胜券在握的比斗，最后竟然会是这样的下场。谁都没能想到，几乎堪称无敌的东方玉竟然会被对方最后的绝招给冰封起来！

　　“怎么办？怎么办？！”此时詹姆斯的绝招，冰河时代效果已经结束，整个玄天宗山门门前将近百丈左右方圆，到处都是被冰封的土地，树木，花草。

　　其中，还包括着一个手持狭长武器的一个女人的冰雕……

　　所有的江湖中人都围在东方玉化成的冰雕之前，他们想救东方玉出来，可是被这种程度的冰封住的人，身体各个部位都会变的极脆，稍微一个不小心就会导致身体脆弱的部位被弄掉。现在大家唯一拥有的希望，就是东方玉的内力足够高，能够抵挡住这样堪称毁天灭地一般威力的冰封绝招。

　　东方玉，可是陈萧最爱的女人！她如果真遇到个三长两短，那样的后果，没有任何人能够承受得起。

　　结果就在众人正着急的几乎精神都要崩溃的时候，东方玉化成的冰雕竟然忽然之间崩裂了开来，随后，大家便看到了东方玉那一如既往寒冷如冰的眼神。

　　“这件霓裳羽衣……”东方玉喃喃自语，暗道：“陈萧送我的这件霓裳羽衣，之前在我冰封的时候，竟然能够散发出丝丝的热气！这个叫詹姆斯的人的这招冰河时代确实厉害，可是，好像竟然能够被我身上的这件霓裳羽衣给挡住。这……”她却是不知，她穿的这件霓裳羽衣，每一个月都能够帮她抵挡一次致命的伤害，冰河时代虽然厉害，可是却也攻不破霓裳羽衣的绝对防御！所以她虽然之间被冰封，看起来吓人，却是一点事情都没有！


第六零零章 斩天

　　直到这个时候，众人才终于反应过来，东方玉中了那一招，明显没有受到什么伤害，尽皆欢呼了起来！婠婠一头扑进东方玉的怀里，叫道：“东方婶婶，刚才吓死我啦！呜呜呜！”

　　小萝莉哭了两声，忽然指着詹姆斯死的地方，叫道：“东方婶婶，快看，那是什么？”

　　就在婠婠手指着的地方，赫然有一块红色的扁圆形的小石头，静静的躺在地上，闪闪发光！

　　“这是……”东方玉看向婠婠手指着的方向，瞬间便反应了过来，一团红影闪动间，那块红色的小石头已经被东方玉拿在了手中。东方玉上下仔细的看着这块红色的小石头，沉吟道：“这个叫詹姆斯的人，死了之后尸体都没有了，浑身上下其他东西也是半点没剩，唯独这么个小石头完好无损。而且看这东西的模样，明显是很稀有的东西。莫非，这个小石头，就是那个詹姆斯的力量源泉？”

　　“有可能，很有可能！”想到这里，东方玉小心仔细的将那颗红色的小石头贴身收好。这东西干系巨大，那是绝对不能大意的。

　　其实东方玉却是不知道，这颗红色的小石头，正是詹姆斯力量的源泉，冰魂石！

　　詹姆斯之前拥有能够控制水的能力，又通过与张无忌的战斗，在战斗中突破水系能力的界限，成功将能力升级为可以控制冰的程度，而他的身体，也变成了元素之体，可以说，普通的物理攻击真正的无效化。到了那种程度，真正能够杀死他的方法，只有三种。

　　一种是能力的克制，使用比他更强的能力，压制住他的能力。另一种是内力外放形成罡气，这样就可以直接攻击到他的本体。最后一种，便是像之前东方玉那样，通过不停的打破他的元素身体，将他的力量一点一点的耗光，最后能量彻底不够回复本尊之用，也就是真的死了。

　　再次巡视了一下战场，东方玉确定这一次再没有任何问题，这才开口询问起身边的玄天宗弟子：“大伙都没什么事罢？”

　　那名玄天宗弟子脸上满是崇敬之色，道：“回副宗主，山门被冰封，花草树木被冻住不少，不过好在没有人员伤亡，之前抓住的第五代血魔完好，各母体完好，没有受到任何伤害。”

　　“恩，那就好。”东方玉点了点头，道：“好了，大家随我上山罢，恩，还有，派人通知下去，寻找当初的十二神选战士来我玄天宗，变成第六代血魔体质，治疗伤势。”

　　“是，属下这就去办。”那名玄天宗弟子也不废话，当即去安排宗内情报组成员前去通知。

　　如今江湖之中风云变幻，各地都出现了外国海盗，当务之急，自然是要先召集十二神选战士回复伤势，只要这十二人伤势恢复，那么便有实力应付任何危险。

　　……

　　陈萧骑在黑甲麒麟虎的虎背之上，向着扬州的方向前行。这一路上，他并不太着急赶往皇宫。有大阴阳师黄裳在那，再加上中神通王重阳，陈萧并不是太过于担心。要说在这种形势下皇宫之中没有别的老怪物坐镇，陈萧那是无论如何也不会相信的。

　　就比方说，那个创造了《葵花宝典》的老公公，陈萧至少有八成肯定，这货绝对还活着，而且就隐藏在皇宫之中——否则当初独孤求败从哪给玉姐姐弄来的《葵花宝典》？

　　如今他刚刚融合弹魂石，其中的威力明显还没有被自己彻底的开发出来，再加上身上还有一颗炸魂石，他需要做的，就是再次提高自己的实力，这样才能再真正危机的关头，镇住场子。

　　敢来我大华撒野，我们可也不是那么好欺负的。

　　“这弹魂石，可以弹开世间一切东西，看样子我现在需要一个大招，一个真正能够决定胜局的大招！”陈萧骑在黑虎背上，这一路始终都在思考这个问题。

　　他现在最需要的，是一个绝招，一个能够扭转败局的真正绝招。

　　这个绝招一但释放出去，便会马上扭转战局！

　　“可是应该怎么做呢？”陈萧伸出手来，双眼紧紧的盯着自己的手指，自语道：“弹，弹簧，或者是使用什么别的方法弹动什么。这些都应该是在我的能力范围内。可是到底要如何弹才能是真正的杀招？弹什么？压缩？压缩内力？”

　　想到这里，陈萧张开五指，此时他的先天无极功内力已经足足一百三十年的功力，吸收的天地灵气的速度已经完全能够供应上他的气罡斗衣可以在战斗过程中火力全开。

　　这气罡斗衣就可以看做是凝练起来的内力、真气，如果将这已经凝聚起来的气罡斗衣的内力，再次压缩凝聚，这样当里面的能量瞬间反弹，想必定然可以产生极为强大的能量爆炸！

　　“对，就这么办！”想到这里，陈萧浑身先天无极功内力猛然爆发，哧哧声中，无限的内力从浑身上下的穴道之中喷薄而出，在身体表面形成了一层淡蓝色的真气护甲。

　　气罡斗衣！

　　这就是气罡斗衣的真正形态！

　　第一步，已经达成，接下来，就是第二步！将这气罡斗衣，从身体表面剥离出来，然后控制自己会的能力，不停的将这气罡斗衣的真气压缩反弹，当这一大团的真气压缩到一个点之后，那瞬间爆炸所产生的爆炸力……

　　想到这里，陈萧开始一点一点的实验起来。已经达到如今实力的他，已经可以完全依靠自己，创造出属于自己能力范围内的绝招了。

　　……

　　武夷山，玄天宗总坛。

　　“师尊，感觉如何？”东方玉看着坐在那里闭目养神的剑魔独孤求败，开口问道。

　　独孤求败之前出门寻找静气草，与东方玉之间一直就没断过联系。东方玉打从得知第六代血魔体质能够叫人迅速回复伤势，想到的第一个人，除了陈萧之外自然就是剑魔独孤求败了。

　　独孤求败缓缓睁开双眼，露出金色的双瞳，呵呵一笑，点了点头，道：“我感觉好多了。伤势已经无碍了，而且，我的实力，又有了大幅度的长进。”

　　说着，独孤求败手中并未抓着任何东西，竟然就那样的出现了一柄足足将近三丈左右长短的狭长剑气！那剑气通体金黄，已经是实实在在的长剑模样。独孤求败随手挥了两下，风云变色，雷声隆隆。

　　有些玄天宗弟子还以为是变天要下雨，谁知抬头一看，顿时惊的嘴都合不拢来——

　　“我的老天，天……天空，都，都裂开了！”

　　就在众人头顶的方向，云层滚动，剑魔独孤求败的那随手一剑，天人交感之下，就连天空中的云层，都被他那一剑给斩开了！


第六零一章 两个选择

　　扬州城，大华的帝都，绝对可以堪称是国际级的大都市。中央一条主干道宽可容八辆马车并行，将整个扬州城分成东西两个半城。此时虽然已经是时近掌灯，可是街道上依然车水马龙，正是那些富家公子少爷快乐夜生活的开始时间。

　　而此时，就在扬州城东城最大的青楼，飘香楼中，红牌姑娘“慕儿”所在的阁楼内。

　　琴声婉转，温柔如水，叮叮咚咚之中，带着人的心情缓缓飘向远方。能够成为这飘香楼的头牌花旦，这慕儿姑娘在琴之一字上的造诣，确实非凡。

　　能够成为当家花旦，容貌自然是极好的，虽然比不得东方玉小龙女等的绝代风华，但是就算放在江湖之中，也绝对是会迷倒万千男子的绝色了。

　　而就在这阁楼之中，除了慕儿姑娘在弹琴外，还有一名身材高大的男子，正坐在太师椅上，闭目养神。那男子背后披着一条硕大的披风，乳白色短发，高鼻深目，明显不是中原人。此时他却仿佛很是享受一般，只是在聆听着慕儿姑娘的琴声。

　　这名高大的男子，赫然正是之前一招杀了欧阳锋的那些海盗的首领，加西亚！

　　加西亚听着慕儿姑娘弹奏一曲终了，正打算说些什么的功夫，忽然从楼梯处传来脚步声。

　　“你先退下吧。”加西亚淡然吩咐道。

　　“是。”慕儿非常乖巧的退下。在这种地方干了这么多年，慕儿深知知道的东西太多是祸不是福的道理。她能够成为这飘香楼的头牌，琴好人漂亮固然重要，另一个最大的优点就是，不该她知道的，她绝不会多问上半句。

　　加西亚邹了邹眉，此时的他有些相当不祥的预感。因为他知道，他对这慕儿姑娘倒是难得的颇有眼缘，他听琴的时候，是绝对不允许其他人来打扰的，除非有大事发生。可是此时，却有人在这个档口上来，莫非真的有什么大事发生？

　　“到底会是什么事？我叫大家分开打探这个世界的消息，之后再做打算，莫非出了什么变故？”加西亚能成为众海盗的头领，还是有些头脑的。他之前虽然杀了欧阳锋，但是他却绝没认为这个国家会那么容易就被他征服。

　　既然有一个能与自己拼上几下的人出现，难保便不会出现更厉害一些的。所以这段时间，他到了大华的帝都扬州，就按兵不动，改为派出众海盗去刺探消息。毕竟在战斗时，消息就相当于人的眼睛，消息不灵通，那就与瞎子无异。

　　阴沟里翻船的下场，可不是那么好受的。

　　“首领。”一名约么四五十岁的海盗走了进来，躬身说道。

　　“恩，什么事？”加西亚淡淡问道。这进来的这个海盗名叫老约翰，跟着自己也算有段时间了，对自己的脾气自然是相当了解的。他能在这个时间上来，问题绝对不一般。

　　“奥利弗和沃克死了，是被玄天宗宗主陈萧所杀。与他们一道的一百二十名兄弟，只有二十四人还活着。”老约翰面色严肃，缓缓说道。

　　加西亚面色微微一变，随后沉声问道：“消息从哪里传来？”

　　“乔治回来了，断了一条胳膊，他说陈萧之所以放了他没杀，是因为需要他把奥利弗死亡的消息给送过来。”老约翰恭声问道：“首领，你看……”

　　加西亚摸了摸下巴，随后淡然道：“叫乔治来见我。”

　　“是。”老约翰当即退去。不一会的功夫，之前被陈萧砍掉一条胳膊的年轻人乔治小心翼翼的走了进来。他走的很轻，不敢弄出半点声响，唯恐惹加西亚首领发怒。

　　加西亚坐在太师椅上，看着乔治，表情还算温和，问道：“奥利弗和沃克死了？被陈萧所杀？”

　　乔治点头回道：“是的，加西亚首领。”

　　“他俩的魂石呢？”加西亚缓缓问道：“落到了那个陈萧的手里？”

　　“是……是的。”乔治知道这种事情瞒不过，最后还是选择了实话实说：“陈萧拿走了魂石，之后他融合了沃克的那颗弹魂石。”

　　“恩？”加西亚眉头微微皱了起来：“没融合威力更大的炸魂石，却选择了融合弹魂石？”加西亚喃喃自语，正想到这里，猛的一惊，随后急问道：“沃克是怎么死的？奥利弗死了不意外，可是沃克怎么会死？”

　　他终于想到了点子上。奥利弗的炸魂石，本身威力极大，可是对于融合者的防御却没有什么太大强化，能杀奥利弗，加西亚绝对不会吃惊。可是那个沃克……

　　他融合的可是弹魂石，那是能弹开一切物理攻击的弹魂石！这样的能力，杀敌虽然不行，但是保命绝对是一流的。就算是他加西亚，想杀沃克也是必须要用上绝招，也就是杀掉欧阳锋的那一招，否则是绝对伤不到沃克一根头发的。

　　现在这乔治却说，沃克也死了，那么，这个沃克，到底是怎么被杀的？

　　提起沃克，乔治激灵灵的打了个冷颤，颤声道：“沃克是……是被陈萧一拳砸死的。”

　　“嘎吱”一声脆响，那个太师椅的扶手都被加西亚给一掌握的粉碎，此时的加西亚已经没有了当初刚来大华时的那种得意，反而面色无比的凝重，深深的吸了口气，喃喃道：“沃克被一拳轰死？这个国家的人，莫非也已经掌握了……那种力量？”

　　乔治仔细想了想，随后肯定点头道：“根据我当时的观察，我觉得极有可能。在我们那边，面对能力者，只有掌握了那种力量的人才能与之匹敌。之前我看那个陈萧的那一拳，应该就是掌握了那种力量后的特点。”

　　“好的，我知道了。”加西亚不再提起“那种力量”，而是转而问道：“他融合了弹魂石后，你看到他如何使用了吗？给我详细说说。”

　　乔治恭敬道：“看到了。他融合了弹魂石之后，好像对于弹魂石的应用，比沃克要强无数倍。根据我的观察，他只一掌，便将一栋房子给推倒了。”

　　加西亚深深的吸了一口气，随后挥了挥手：“好了，下去吧。好好养伤，等你伤好了再说。”

　　“是。”乔治恭敬行礼，随后退了下去。

　　楼阁内只剩下加西亚一人，他缓缓的摸着下巴，眼神却没有焦点，明显在想着事情。

　　“这个陈萧，如果已经掌握了那种力量，那么这个国家，就远比想象中的难对付了。就是不知道，目前为止，这个国家会使用那种力量的人，到底有多少。如果就他一个还好说，如果多了的话……”想到这里，加西亚面色越发严肃起来：“那么目前便只有两种选择。一是迅速离开，等队伍更强大一些再来这里，目前我们这边真正的高手实在太少，那些该死的老头子，一个超过五百万身价的人都没让过来，以我们目前的实力，想吃下这个国家，难度极大。”

　　“二是搏一把，再着急附近其他几支队伍合流，然后实行斩首行动。从上往下的碾压过去。只要弄死他们掌握了‘那种力量’的个别高手，其他的人，便不足为惧。”

　　“到底怎么选择好呢……”想到这里，加西亚忽然开口道：“慕儿姑娘，进来再给我弹奏一曲。”

　　很快，慕儿从阁楼里面她的闺房之中出来，走到加西亚面前一行礼，问道：“不知先生想听什么？”

　　加西亚想了想，忽然微笑道：“恩，我给你两个选择。一，是退。二，是进。你会选择弹奏哪一个？能不能告诉我？”

　　慕儿姑娘想了想，随后说道：“忍一步风平浪静，退一步海阔天空，我选退。”

　　“好姑娘。”加西亚脸上忽然浮现出一丝笑意，暗道：“这个国家就连妓女都只知道忍让，这样的观念之下，我不好好干他一票大的，如何对得起他们的这种文化？妓女尚且如此，更遑论皇家？嘿嘿，忍一步风平浪静，退一步海阔天空？我搅他个天翻地覆，到时候就算事情不成，拍拍屁股走人，他又能奈我何？”

　　看着加西亚脸上那阴险的笑容，慕儿姑娘忽然心底一颤，可还是弹起来。

　　……

　　扬州城，皇宫之中。

　　皇帝李睿躺在龙床之上，大阴阳师黄裳与一名看起来约么六十来岁的老公共随侍一旁。李睿手中拿着一本奏折，看了片刻，皱眉问一旁的黄裳，道：“老师，最近这些日子的奏折几乎都是说沿海海盗作乱，屠杀百姓，依老师的意思，咱们莫非还要再忍忍？”

　　黄裳微笑着摸了摸下颌胡须，道：“有郑公公在这，不如还是要郑公公说吧。”

　　李睿笑着指了指黄裳，无奈的摇了摇头，道：“打从老师你与三丰真人切磋过之后，这太极打的可是越来越熟练了。也好，那就老公公你说。”

　　“回皇儿上，”那郑公公生的满面红光，身材倒是匀称健壮，头戴一顶束冠，除了声音尖细一些之外，与一般的普通男子并没有任何不同，只听他说道：“那伙海盗在飘香楼已经住了些时日，一直没有什么动静，皇儿上爱惜子民，怕伤及无辜，那么咱们便不妨再等等就好。”


第六零二章 谁拳头大，谁才有话语权

　　“又要朕等！等等等！”皇帝李睿此时的心情极为不好：“我堂堂大华，难道就任由这些外国猴子在这里撒野，而朕却只能在这里等吗？”

　　那郑公公也是相当无奈，皇上爱惜子民，但是这些外国妖人来大华撒野，也确实叫人气闷，却又没有什么好办法，只能苦笑道：“皇儿上，这也是没办法的，毕竟那伙人最大的头目如今就在我扬州城内，一旦开战，就算能够全歼敌人，可是咱们必然也得损失惨重啊。”

　　“算他们会找地方！”扬州就是大华帝都，皇帝李睿的耳目何等众多，自从加西亚他们一进扬州城，李睿便已经知道。可是奈何如今扬州城人口将近三十万，如果能以雷霆之威在短时间内全歼这些外国强盗还好，如果叫他们跑了一两个厉害的，那样到时候对方一旦疯狂起来，最后损失的还不是最底层的群众？

　　所以皇帝李睿也是确实没有办法，虽然暴跳如雷，恨不得食之肉，但是也是放不开手脚。咬牙切齿了半天，最后只能无奈道：“那便叫他们多活几天。我大华虽然是礼仪之邦，可是那也要分对谁。对子民，朕绝对不会实施暴政，但是对这些外国强盗，跟他们讲礼仪他们跟咱们讲拳头，那咱们就比比看到底谁的拳头更大！”

　　“陛下圣明！”听了李睿如此说，黄裳捻须微笑，点头道：“也正因为陛下如此圣明，陈萧那孩子怕是才会愿意为陛下卖命吧。”

　　“哈哈，你不提他还好，一提他我就来气。”李睿笑骂道：“这臭小子，这段时间也不知道怎么走的慢吞吞的，都这么久了还没到扬州城。对了，其他的那些神选战士伤势都回复的如何了？”

　　“独孤大侠伤势已经恢复，如今坐镇玄天宗总部。据闻如今的独孤大侠实力又有大幅度提高，前两日玄天宗建造过程中遇到难题，结果独孤大侠一剑砍平一座山头，麻烦立解。扫地神僧目前正在赶往玄天宗的路上。萧远山那边还没通知到，毕竟太过遥远，不过探子前几日来报，萧峰据说融合了一颗震魂石，如今实力突飞猛进，正在前往中原的路上。”黄裳一个一个的提起道：“东方姑娘伤势也已痊愈，张无忌目前也在向着玄天宗出发。庞斑和令狐冲这两个年轻人目前不知隐居到哪里了，三丰真人和无崖子尚未动身，不过想必距离两人前往玄天宗的时候也不会太远。”

　　这十二神选战士，那是皇宫之中一向重点关照的对象，任何事情无不大开方便之门，连带着，几人的大体动向皇宫之中自然也会牢牢掌握。

　　“皇儿上，独孤大侠不愧是天下第一高手，如今就算是我，怕也不是他三合之敌了。”那郑公公满眼都是羡慕，道：“如果有机会的话……”

　　“哈哈，好你个郑和，你现在还给我装弱不是？”皇帝李睿哈哈大笑：“你创造出《葵花宝典》，本身实力在这世界上就已经是三甲之列，虽然没能成为神选战士，但是未来机会还有大把，等你变成那个第六代血魔体质，再有突破几乎已经是铁板钉钉的事情，这还用朕说么？”

　　说到这里，皇帝李睿喃喃道：“说起来，这第六代血魔体质据说是最完美的体质，能够叫人更加容易勾动天地灵气，修炼神速自不必说，而且还能更加长寿。朕可是听闻，独孤大侠变成第六代血魔体质之后，整个人的样貌都年轻了不少，实在是羡煞朕了。”

　　“陛下，”黄裳在一旁微笑道：“有陈萧那小子在，陛下的体质改善绝不会太久。现在咱们该担心的倒是这第六代血魔体质是不是有什么副作用。据东方姑娘所说，这第六代血魔体质目前没有任何问题，但是怕影响到下一代，所以目前还没有推广。”

　　“恩，这倒是很严重的事情。”李睿沉吟了片刻，续问道：“对了，那些已经孕有血魔幼儿的母体，如今都如何了？”

　　“那些母体目前一切都还好。”黄裳叹息道：“说起来，沈烈确实是个天才，这一天我也不得不佩服他。只可惜，他的行事作风太过邪恶，不然，咱们倒也不至于有那么大的损失。”

　　当日与沈烈一战，江湖死伤惨重，如果不是这样，沈烈确实也能算一个可以留名千古的大学者了。

　　李睿点了点头，道：“时也，命也。这也是没办法的事情。恩，对了，郑公公，朕要求的那些大船，造的怎么样了？”

　　郑和郑公公恭敬道：“回皇儿上，那些大船目前造的进度还算可以，不过还是不够快，我怕等将来到了海上，遇到大风浪……”

　　李睿点了点头，沉声道：“唉，这也是没办法的事情，这都怪朕，之前一直不够重视海上。事情仓促，也是没办法的事情。可恨那些外国海盗来我大华撒野，我大华难道就只能坐等他们过来而我们却不能去吗？”

　　提起驾船远征，几人也都是沉默了起来。

　　事实上，打从那些外国海盗来大华领土撒野的时候开始，皇帝李睿知道后的第一句话就是——

　　“造船，给朕造船！朕要那种能够远洋出海的大船！这些妖人来我大华领土撒野，咱们也要叫他们好看！朕的陈爱卿曾经说过一句话，朕深以为然！”

　　“犯我强华者，死无葬身之地！”

　　“谁敢来我大华撒野，朕便叫他们吃不了兜着走！朕要叫他们后悔！后悔一百年！一千年！”

　　说到这里，李睿狂拍龙椅扶手：“给朕造船！造船！等陈爱卿他们伤势恢复之时，就是咱们大华开始远征之日！朕要叫他们知道，我大华，不是随便什么阿猫阿狗架个船过来就能耀武扬威的！他们敢杀我们一人，我们就灭他们一城！这些野鬼子跟他们讲礼仪没用！没用！跟他们讲话的唯一一个办法就是讲拳头！拳头！”

　　“在这个世界上，谁拳头大，谁才有话语权！礼仪，那些只要对我们的子民讲，就够了！”


第六零三章 九刹罗

　　“报——”一道急匆匆的声音打破了皇宫的宁静，一名御林军风风火火的来到皇帝李睿的寝宫之外，半跪抱拳道：“报告陛下，最新的线报，那个名叫加西亚的海盗好像是有动作了。”

　　“哦？”听到这个消息，李睿当即起身，披上衣服下地，走到门外，沉声道：“什么动作，详细说来。”

　　“回陛下，”那名御林军恭声道：“与加西亚一起的众海盗全部回到了飘香楼，现在扬州城内，除了飘香楼外已经没有任何外国海盗的存在了。”

　　听到这名御林军的汇报，皇帝李睿眉头深皱，忽然问了问一旁的郑公公，道：“公公，对这件事情，你怎么看？”

　　郑公公先是冲皇帝鞠了一躬，随后说道：“回皇儿上，以我之见，那个加西亚，应该是有大动作了。如果不出意料的话，他是打算将兵力汇聚到一处，打算与我们来个决战。”

　　听了郑公公的话，李睿只是缓缓点了点头，随后又问黄裳，道：“老师，你如何看？”

　　黄裳轻抚下颌胡须，道：“我的看法与郑公公一般无二。如果我所料不错的话，这加西亚应该是打算与我们来场决战了。只是目前还猜测不出，决战的地点选择在了哪。”

　　听了两人的汇报，李睿深深的吸了口气，忽然大声道：“来人！”

　　“属下在！”听得李睿的叫声，周围无论是在明处还是隐藏在暗处的岗哨，全部走了出来，到了李睿面前站定。

　　李睿缓缓道：“传令下去，执行第三号计划！”

　　“是！”听到李睿的吩咐，众御林军侍卫齐齐退走，不过片刻之间，整个寝宫范围内，便只剩下李睿黄裳与郑和三人了。

　　“陛下，当真是要……”听到李睿说执行第三号计划，黄裳眉头明显的跳了一下，只不过，他并没有说太多。因为，他明白这第三号计划，到底意味着什么！

　　“呵呵，朕总不能总是做个缩头乌龟罢？”李睿却是丝毫不在意，转身便回到寝宫之内，长长的伸了个懒腰，道：“朕困了，两位爱卿也早些休息吧。”

　　“是。”黄裳抱拳应了一声，随后向郑公公使了个眼色，两人当即退走。

　　退守到平时两人所在的休息处，黄裳无奈的摇了摇头，沉声道：“陛下这是准备破釜沉舟了，唉。陛下什么都好，就是这要强的性子……”

　　郑公公冲黄裳挤了挤眼睛，微笑道：“陛下如果不是这样的性子，你黄大人，怕也不会这么心甘情愿的保护他这么些年吧？”

　　黄裳哈哈大笑，道：“你这老家伙倒是看的明白。”说到这里，黄裳缓缓道：“这第三号计划一旦实行，整个皇宫内将会只剩下你我，陛下，以及王重阳林朝英我们五人，其他一切人员尽数撤离。整个皇宫周边五里之内不留一个要员。陛下这是准备以自己为饵，吸引对方来这皇宫进行决战那。”

　　郑公公却只是笑了笑，道：“这样做，倒是符合陛下的性子。咱们皇儿上可是个爱民如子的明君，他这么做是为了避免死掉太多百姓，能将损失减小到最低的限度。毕竟太子之位已定，外面又有陈萧这个后起之秀照看，陛下没有后顾之忧，自然也就不会害怕。我担心的，其实是，万一陛下到时候被波及到……毕竟对方来了扬州城，明显就是冲着咱们来的，唉。”

　　“也罢，陛下不愿弱了我大华的威风，咱们便舍命陪君子就是，无须想太多。”到了最后，黄裳倒是想开了：“睡觉睡觉，不去想他。”

　　……

　　飘香楼，慕儿姑娘阁楼之内。

　　“慕儿姑娘，帮我拟一封书信吧。”加西亚稳坐太师椅上，看着玉面素妆的慕儿姑娘，柔声道：“贵国的字体我写来不好看，所以只能劳烦慕儿姑娘了。”

　　慕儿闻言，微微点头，随后走到闺房内取来文房四宝，在桌子上铺开了，道：“先生请讲。”

　　“恩。”加西亚深深的吸了口气，缓缓道：“吾欲与阁下，决战皇城之颠，时间定于贵国春节午夜之时。阁下尽可召集贵国绝顶高手前来，加西亚拜上。”

　　看着慕儿慢慢写下这些小字，加西亚取来一道信封封了，却是忽然伸出手按在慕儿姑娘肩膀之上，开口赞道：“慕儿姑娘字如其人，字很漂亮，人也很漂亮。”

　　慕儿缓缓回头，两行眼泪顺着眼角流下，道：“先生，莫非真的非要与陈大侠一决生死不可么？”

　　加西亚嘿然一笑，道：“从我踏入贵国的那一刻起，便注定了会有此一战。此乃国家种族之战，绝没有第二条路可走。要么他们死亡或者投降，要么我们落败身亡，只能有这样的两个结果，绝不会有第三条路可走。”

　　听了他的话，慕儿闭上眼睛，轻声道：“退一步海阔天空，你们这又是何苦。”

　　加西亚长出口气，道：“我又何尝不知，不过如果叫我就这样回到海上，你们的皇帝，怕也是不会甘心的吧？这一仗毕竟还是要打，区别也只是立场不同，不会有意外的。”说到这里，加西亚微笑道：“不说这些了，慕儿姑娘难得合我心意，不如再给我弹奏一首如何？”

　　慕儿轻轻点了点头，小声道：“好。”

　　加西亚忽然问道：“慕儿，你我两人种族不同国家不同，我之前又杀了我大华许多人，但是你却好像并不讨厌我，这是为何？”

　　慕儿微笑道；“我虽然说是这飘香楼的头牌，可是再如何说也是一个卑贱的妓女。这是改不了的事情。其他人看着我，眼神里都是情欲，想的都是如何进入我的闺房，将我按倒在床上，脱光我的衣服。而先生……却难得的并有趁机占慕儿便宜。”

　　“我是一个女人，我懂的东西并不多，但是，我并不傻。先生对我的感觉，叫做尊重。所以，慕儿很感激先生。”

　　慕儿取来古筝，柔声问道：“先生想听些什么？”

　　加西亚微笑道：“贵国的音乐，很有意境。就弹那一首，十面埋伏吧。”

　　……

　　老约翰站在飘香楼的门口，冲周围的黑暗处高声叫道：“有人在吗？我们首领有封信，要交给贵国陈萧先生。”说着抖了抖手中的信笺。

　　很快，便有一名大华士兵从黑暗中走了出来，与老约翰并没有说任何多余的话，只是接过信笺，退了回去。

　　……

　　时间匆匆，大华东部海域之上。

　　一艘硕大的海盗船上，挂着一面狰狞的海盗旗，旗上是一个夸张的骷髅头，戴着一顶黑色的海盗帽子，那骷髅头张开着嘴，嘴中满是尖锐的牙齿，下面则是一对交叉的刀剑。

　　就在这艘海盗船上，一名男子浑身都是刀疤，还瞎了一只眼睛，手中却是抓着一封信笺，正在嘿嘿嘿的阴笑：“加西亚这老混蛋看来最近过的不错啊，找到这么大一块肥肉，难得还能想到我，”说到这里，这名独眼男子冲围在他身边的众海盗大声道：“兄弟们，将船转向正西方向，咱们有肥肉吃了！”

　　“好！”众水手即刻扬帆起航，硕大的海盗船折而转向正西，出发而去。

　　在这片大海之上，加西亚的国度中，有九支最强的海盗，他们被本国人民称为九刹罗，都是纵横大海之上难逢敌手的绝世强者，而这个独眼男子，正是这九刹罗中的一员，斯考匹恩·毒，身价三百八十万金币，毒魂石的融合者！

　　……

　　“哈哈哈哈，这加西亚还不错嘛，难得会想到我们，小的们，转航向西，这一次咱们可是遇到了大肉啊，这个国家有金子，有美酒，有女人啊，哈哈哈！”

　　九刹罗，韦德·暴风，风魂石融合者，身高一米八五，短发，短须，蓝色牧师长袍，黑裤，身价四百二十万。

　　……

　　“转向西，这一次目标不错，有点意思。”

　　九刹罗，斯蒂尔·钢，铁魂石融合者，身体可以像钢铁般坚硬，同时可以操控钢铁，身高一米九一，长发披肩，短须，背后一张黑色披风，黑手套，身价四百万。

　　……

　　“出发，目标向正西前进！”

　　九刹罗，蒂姆·噩梦，幻魂石融合者，能够让人出现强烈的幻像，从而导致精神崩溃。身高一米七八，鸡冠头，无眉，一身衣服半黑半白，身价四百五十万。

　　……

　　“不错不错，广大的国土，漂亮的女人，正合我意。出发，正西方向！”

　　九刹罗，格瑞维迪·黑洞，重魂石融合者，可以自由控制物体重量，身高一米八二，头发仿佛刺猬，双目上下方各有一道三寸长疤痕，衣服黑红条纹相间，身价四百一十万。

　　……

　　不过只是短短数日，便已经有五支九刹罗队伍收到了加西亚发出的信笺，五支强大的队伍向着大华开进，一时间整个海面上风起云涌，乌云压境。

　　而此时的陈萧，却是依然慢吞吞的行走在前往扬州的路上，边走着，还边不停的发出着诡异的笑声。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈，没想到，真是没想到啊，哈哈哈！”陈萧边走边笑：“没想到我这么胡乱研究之下，竟然被我发现了这样厉害的绝招，哈哈哈！”

　　“那个什么加西亚，想必现在也应该有些动作了。如果不出意外的话，怕是该想与我们来个最强对决吧？哈哈哈哈！”

　　“那就，来吧！”


第六零四章 无价之宝

　　自从之前在那县城杀了奥利弗和沃克之后，陈萧这一路倒是顺风顺水，再没遇到什么外国海盗了。

　　随着时间流逝，待到这一天夕阳西下，天色昏暗下来，陈萧已经到了湖州县城的边境处了。从这里一路向北，便是大华的帝都，扬州了。

　　“没想到转了一大圈，最后竟然有转到了这里。”看着远处湖州县的城墙，陈萧脸上也满是喜悦。

　　打从来到这个世界，这一路上跌跌撞撞，当初被鸠摩智抓到了这里，遇到了阿碧姑娘，如今故地重游，倒是别有一番滋味在心头。

　　不过不管怎么说，如今阿碧已经成了自己的妻子，这太湖的还施水阁，无论如何也是一定要再去看看的。还有王夫人，也是好久没见了。

　　正准备进城之后顾船前往还施水阁，陈萧却忽然眉头一皱，因为就从城墙的方向，忽然穿来了一阵阵的哭喊声，那哭喊声的声音极大，而且，哭的人还很多。

　　“这是怎么回事？哭的人很多，就算是哪家大门大户死了人，也不至于有这么多人哭吧？”陈萧皱了皱眉，拍了拍胯下黑虎肩膀部位的骨甲：“老哥，去前面看看。”

　　很快，以黑虎的脚程，不过行走了片刻，便已经找到了哭声的发源地，却原来，此时这里已经聚集了不知道多少的普通百姓，大家都聚在一起，身边大多还都放着粮食衣服等家中值钱的东西。陈萧远远的从黑虎身上跳了下来，避免黑虎吓到这些百姓，随后走上前去，问其中一个百姓道：“这位大伯，你们这是怎么了？为什么在这里，怎么不回家？”

　　那大伯看上去大约六十来岁，脸上到处都是周围，皮肤黝黑，明显是一个普通的常年种地的农民，一见陈萧，长叹了口气，道：“唉，别提啦，这位少侠，咱们这些人，头段时间都还好好的住在那湖州城里，结果就在几天前，忽然来了一个妖人！那妖人神通广大，一来就杀光了县令大人满门，如今就住在县令大人家中。这妖人，每天都要咱们大伙送姑娘进去，送进去的姑娘，从未有活口，不过就是一晚上，就被刺的浑身都是窟窿，扔出城外。”

　　“现在咱们大伙，谁还敢在城里呆着，这不全都逃亡出来了，唉，也不知道是从哪来的妖人。”

　　陈萧听的一惊，猛的想起了那个金发青年提起过的一个漏网的海盗：“那人叫克莱夫，是咱们队伍第二厉害的，身价一百万，能力是能够从身上任何位置刺出骨刺，最长可以达到三十来米。他，他现在已经已经是逃跑了……身高接近两米，棕色卷发，高鼻梁，肌肉暴突，很是威猛，极为好认。”

　　从这个大伯说的话来看，陈萧此时已经有八成肯定，这个大伯口中的妖人，绝对就是那个克莱夫！

　　“所以咱们大伙都在商量，要迁徙搬离呢。”老伯摇头道：“唉，天降妖孽啊。咱们这些百姓，都在这块土地上住了数十年，守着老祖宗，不想离开这地方。可那个妖人太让人害怕。我听说，武夷山玄天宗宗主陈萧，那是一代大侠，大伙这不就商量，准备迁徙到陈大侠那里呢。”

　　陈萧很清楚，这整个县城的百姓，都要离开生自己养自己的土地，是多么艰难。

　　因为，一旦迁徙，那些人吃喝怎么办？哪来良田？都很难。万一再水土不服，发生瘟疫，那死的就是几万人了。所以迁徙的过程，那就是非常悲惨的过程，十个人能活下来六七个，就算不错了。

　　反正那克莱夫自己也要杀，刚好顺路，陈萧拍了拍那老伯的肩膀，微笑着安慰道：“老伯，不用害怕了，我保证，最多明天晚上，大家就都可以回家了。”

　　那老伯惊讶道：“这……这……少侠此话可是当真？咱们这些人，真的都不用走了？”

　　此时两人的话已经被周围不少人听到，一听陈萧这么说，顿时呼啦啦的围上来一大群人，七嘴八舌的问道：“这位少侠，你真的能除掉那个妖人吗？”“是啊是啊，那个妖人可是很厉害的，我亲眼看到，县太爷的那些官兵，不过就是一眨眼之间就被杀了。”“是啊，还手都没机会呢。”“少侠，可千万要小心那，咱们都是普通的老百姓，命不值钱，但是少侠看你这一身打扮，细皮白肉的，要是有个好歹，咱们可担待不起啊！”“对啊对啊，还是别跟他硬碰硬啦，咱们大伙大不了就去投奔陈萧陈大侠就是了，少侠的心意大伙心领啦。”

　　看着这些善良的百姓，陈萧心里热热的。

　　大华的百姓，从来都是这样的朴实善良，只要能吃饱饭穿暖衣，他们就绝对别无所求，会对任何对他们好的人感恩戴德。

　　他们都很善良，都很淳朴，没有任何的坏心眼。

　　“大家，请听我说。”陈萧抬起双手，向下压了压，大声道：“我和你们一样，都是老百姓！你们的命，值钱！很值钱！在我的眼里，你们的性命，是最值钱的！是无价之宝！天下间没有任何东西能够比你们更加的珍贵！”

　　“我敢向大家保证，最迟明天下午这个时候，大家就可以放心的回家了！”

　　能够回家，谁不希望真的能够回家？可是这些百姓尽皆知道那妖人的厉害之处，不停的叫道：“使不得啊，少侠，那妖人实在厉害啊！之前也有过不少侠士说要去杀了那妖人，最后去的，就没一个能活着出来的！少侠万金之躯，咱们可担待不起啊！”“是啊是啊，咱们大伙都离开那，那妖人身边没有一个人使唤，不用多久估计就自己走了。少侠千万不可冒险啊！”

　　陈萧哈哈大笑，大声道：“黑虎老哥，来这边！”

　　顿时从山林之中传来一声惊天的虎啸声，随后一道硕大的黑影闪电一般的到了陈萧面前。

　　陈萧“唰”的一下跳上黑虎后背，向着这些百姓露出一个比阳光还要灿烂无数倍的笑容：“乡亲们，在我眼里，你们就是无价之宝！”

　　“因为，我就是陈萧，玄天宗的宗主！”


第六零五章 侠

　　“是陈萧，是陈萧大侠啊！这下大伙有救了，有救了！”“是啊是啊，之前我还奇怪，这个年轻人的装束与传闻中的陈萧大侠怎么那么像，没想到竟然是本人啊！”“老天爷保佑，天降陈萧大侠，这下相亲们有救啦！”

　　众百姓纷纷欢声高呼，也不知道是谁带头，忽然之间，这近万的百姓呼啦啦的跪了一地，冲着陈萧离去的方向磕头，边磕头边大声道：“老天爷保佑陈萧大侠平平安安，可千万不要叫他受到什么伤啊！”“老天爷保佑，保佑陈萧大侠长命百岁！”“天佑大华！天佑陈萧大侠啊！”

　　……

　　其实很多的时候，并不是说你来一拳我回一脚大口喝酒大块吃肉才叫侠，实际上，那充其量只能叫做武。而这种愿意使用自己一身的武功，来为百姓谋取生计福利的精神，才能叫侠。

　　无论，他的对手是什么。是人也好，是兽也好，是魔也好，那些，其实并不重要。

　　有这样的精神这样的行动，就够了。

　　……

　　虎爪飞扬，尘土弥漫。

　　黑甲麒麟虎负着陈萧，在大地之上奔驰。每跑出一步，都会在地面上剜起高高的尘土，一片硝烟。

　　如今目标已经出现，在心系湖州城百姓的情况下，陈萧行进速度极快，当初他从杀小奥利弗等人的那个小县城出来，一天时间也不过就走三四十里，可是如今这种情况下，从那片发现相亲们的树林，到湖州县城的大门，这么将近三十来里的路程，却不过只用了小半个时辰。

　　“嗯？”陈萧站在湖州县城的城门处，耳朵忽然一动，暗自道：“看来，有不少江湖人士闻讯来了这里呢！”

　　陈萧如今一百三十年先天无极功的内力，此时他的耳力自然是比一般的江湖中人要强多了：“看来听说这里有那些外国海盗屠杀百姓，不少江湖中人都得到消息赶到了这里，只不过，那个人听起来十分厉害，这些江湖中人未必是他的对手。”

　　反正都是同一个目标，陈萧自然不愿意有更多的伤亡，当即拍了拍黑虎的肩膀：“老哥，改道，咱们先去东面，看看都谁来了。”

　　“呼……”黑虎深深吸了口气，瞬间转向湖州城城门东方的山林之中。

　　“这……这是……”山林中一个武林中人正出来小解的功夫，猛然间看到一道黑影闪电一般的向自己这边冲来，猛的一几个激灵，下的浑身都是冷汗，等他看清来人，面上忽然露出狂喜的表情，转身冲后方树林中的人大声喊道：“大家快出来，看看谁来了，哈哈哈！快出来啊！”

　　“谁来了？”“是谁来了这么大惊小怪？”听到那男子喊的话，顿时一大群人呼啦啦的从树林中跑了出来。

　　“是陈萧陈大侠！”“哈哈，是陈大侠，有陈大侠来此，那妖人怕是绝对不能再猖狂了！”众人一见陈萧，纷纷大笑着迎了上去。

　　“钱老哥，郑三哥，刘四哥，你们也在这！”陈萧一见众人为首的三人，顿时大喜，哈哈大笑着走了过来：“三位哥哥一向可好？”

　　原来，在场这些人的头领，正是钱老板、郑三爷、刘四爷！他们三人一向极有侠气，有这种祸害百姓的妖人在这，他们三人能带人出现在这里，那是毫不意外的。

　　“哈哈，老弟咱们又见面了，我就说，这江湖上啊，哪有人祸害百姓，哪就有你陈老弟的影子，今日一看，果不其然，哈哈！”钱老板见了陈萧，自然是大喜，上前先拥抱了陈萧一下。

　　“依我看那，这历史上走的最快的人，怕是得改人喽！”刘四爷在一旁大笑道：“常言道说曹操，曹操道，现在咱们得改了，叫百姓难，陈萧到，哈哈！”

　　“对对对，得叫百姓难，陈萧道！”众人齐声大笑。

　　正笑的功夫，忽然从树林里面传来一声欢呼：“哈哈哈哈，五弟你也来啦，来来来，快告诉告诉我，最近有什么好玩的没？”来人一头半黑半百的头发，两条眉毛几乎垂到嘴角，一身灰白衣裳，可不正是老顽童周伯通还有谁来？

　　“周大哥，哈哈哈！你也在！”此时见了周伯通，那可是拜把子的情义，一起出生入死的交情，陈萧这一次可当真是又惊又喜，抢上前去道：“周大哥，你怎么也在这？对了，嫂子呢？”

　　陈萧正问到这里，树林中传来一把略微苍老的女声：“瑛姑见过陈萧小兄弟。”随后从树后转出一个年纪约么六十来岁的女子。陈萧转过头去，见她一张脸上半苍老，下半青春犹少，确实是一位可怜未老头先白的绝世佳人，想来就是瑛姑了。

　　瑛姑本是一灯大师仍做大理皇帝时的一个妃子，因爱习武，遇上了在宫中作客的老顽童周伯通，两人发生了一段短暂情缘。周伯通“知错”离去，瑛姑却在宫中思念他。本与老顽童先动手，却不想被他反手点中腹部，顿时动弹不得，后在周伯通的教导下学会点穴，也正是由此两人之间发生了那些事情。

　　后来瑛姑十月怀胎，诞下老顽童的儿子，却被裘千仞蒙面假扮侍卫击至重伤，图谋她求段王爷消耗功力相救。谁知段皇爷看见孩子裹身的肚兜，绣着鸳鸯戏水及词句：“四张机，鸳鸯织就欲双飞……”正是她先前送给周伯通的锦帕制成，竟因妒恨不肯出手。瑛姑见着孩子在痛苦中垂死挣扎，头发为之变白。从此复仇，便成为瑛姑唯一的生存目标。

　　出了大理皇宫，瑛姑在一片黑沼中潜心研究武学，十余年中，她悟出一种以阴柔为主的武功——泥鳅功。也就在此时，她终于又遇到了无意中跑到黑沼中玩耍的周伯通，两人这才终于又走到了一起。

　　对于这位女子，也确实是命运多牟，陈萧本就与周伯通关系极好，此时见了瑛姑，好生敬仰，当即抱拳躬身道：“在下陈萧，见过嫂嫂。”陈萧之前一直事情都太忙，周围更是强者无数，再加上老顽童一向做事不着边际，想要叫他亲自介绍那是绝不可能的事情。是以陈萧之前虽见过瑛姑两眼，可是却是一直没记起来上前相见，委实不该。

　　“陈萧兄弟多礼了。”瑛姑再如何说，也曾经是王妃，极懂礼节，当即冲陈萧裣衽一礼，端庄大方。若不是她的那头白发，说她是位妙龄少妇，怕绝对不会有人怀疑。

　　几人寒暄过后，周伯通拉着陈萧的胳膊便向树林中走：“五弟，哈哈，快，快，随我来，里面地方大。”

　　陈萧叫黑虎自行在这山林中巡视，随后与众人到了这树林中央一片宽广的空地之中。

　　周伯通自然是不会管那些乱七八糟的事情的，拉着陈萧的胳膊只是问：“五弟，最近发现了什么好玩的事情没有？快快与我说说。”

　　陈萧自然是知道自己这大哥的脾气，笑嘻嘻的从怀里掏出一块扁圆形的红色小石头：“周大哥，这个东西可好玩了，送给你吧。”那块扁圆形的小石头，正是陈萧之前杀了奥利弗后得到的那块炸魂石！

　　“一块破石头，有什么好玩的？”周伯通满脸的不高兴：“你就拿这东西糊弄我，当初我还教你左手跟右手打架呢，我不干，我不干！”

　　瑛姑在一旁柔声道：“陈萧兄弟，他就是这个样子，你可不要笑他。”

　　“他可是我大哥，我自然是了解的啦，”陈萧笑嘻嘻的凑到周伯通耳边小声说了几句话，周伯通听了之后兴奋的眉毛胡子都翘了起来，大声道：“你没骗我？！”

　　陈萧挤了挤眼睛：“当然没有，我怎么会骗你？”

　　周伯通猛的欢呼一声，一把抓住那颗炸魂石便向树林深处跑去：“哈哈哈哈哈，还是五弟对我最好啦！你们谁都不许跟来，不许跟来！”转眼之间不见踪影。

　　眼见陈萧哄走了周伯通，钱老板这才看向陈萧，低声道：“陈老弟，对这次妖人祸乱湖州的事，你有什么打算没有？”

　　陈萧奇怪道：“当然是杀了干净，怎么，难道还有变数？”

　　“确实是有变数。”钱老板沉声道：“实际上，最近这湖州出的事情，还不止那外国海盗一件。那外国海盗，来湖州杀人，为非作歹，大家伙是都知道的，可是除此之外，这湖州城外面，还有异种野兽为非作歹！”

　　“哦？有这等事？”陈萧惊讶道：“那异种野兽又是怎么回事？”

　　钱老板在这种事情上自然不会卖关子，说道：“一开始大家伙还都不清楚情况，好在就在这两天，这湖州县城背面发生的总有人会莫名其妙消失的事情，终于就昨天晚上，被咱们的人给发现了！”

　　陈萧目光一凝：“确定是异种野兽吃人？”

　　“确定，绝对是异种野兽！”钱老板压低声音道，“那只异种野兽，浑身上下一片漆黑，遍布鳞甲，速度奇快无比，咱们唯一看到那一幕的人，也没看清楚那东西长得啥样。他只知道，那怪物一闪，一个人就被吞掉，没了！”


第六零六章 为难

　　听了钱老板的话，陈萧顿时心中一惊。

　　只不过一闪之间，人就被吞掉了？整个吞掉了？这到底是什么异兽这么厉害？

　　陈萧摸了摸下巴，问道：“钱老哥，这东西，就一点都没留下任何的长相之类的线索？至少，总得叫人明白这是什么物种吧？狮子老虎熊还是狼之类的，总归不能这都看不清楚吧？”

　　能将人瞬间一口吞下，黑甲麒麟虎也是能够做到的，但是就算黑虎速度再快，至少也能叫人看到这是一头老虎。可是听钱老板说的，那东西竟然叫人连它什么样子都看不清楚，这就不一般了。

　　“我也想啊，”钱老板却是说道：“可是这也是没办法，按说咱们的那个兄弟，武功可也不弱，偏偏就是连那东西到底是个什么都没看清楚。你看咱们这么多人，其中至少得有一半，是听说有妖物吃人，才来到这的。”

　　心存热血，闯荡天下，进行生死磨砺的江湖人，有很多。他们听到有妖物吃人的事情，自然是一定要来看看的。

　　“恩，好的，我知道了。”陈萧深深的吸了口气，这时候已经有人端过来几大坛酒，还有人端着一盘盘的菜肴走了过来。天下人都知道陈萧好酒，是酒中君子，有他在的地方，自然不能没酒。

　　凡事不可能空穴来风，能来这里捕杀妖物为民除害的，在这种事情上一般不会说谎。

　　“这种事不可能空穴来风，钱老哥你说的，应该是真的。”陈萧说道，此刻，他脑海中回忆起的却是银灵貂小白，这个世上，连小白那样通人性的妖物都有，黑甲麒麟虎更是就在自己身边，那一个能瞬间吞掉人的黑色怪物，也不一定没有。

　　钱老板给陈萧倒了碗酒，问道：“老弟，你有什么打算？”

　　陈萧扭头看了看湖州城城墙大门方向，缓缓道：“当务之急，自然是先除掉那个外国海盗再说。毕竟那妖物再如何厉害，咱们如今也是了解的消息还少，一时半会没什么好办法。可是那外国海盗却是就近在眼前，而且毕竟有智慧的人，比起没有什么太高智慧的畜生，危害性可要大的多了。”

　　他这话可不是信口胡诌。畜生杀人，大多要么是饿了要么是自保，一般不会跑出这两种情况。

　　可是人却不一样。那个妖人能够一眨眼间杀光县城的官兵，谁知道他还会不会因为别的什么而杀更多的人，毕竟他的能力，可是来自于刺魂石，威力可是不弱。

　　“恩，大伙儿也都是这么想的，不过妖人厉害，大家现在也没什么太好的对策，好在老弟你来了，一切自然就不同。”钱老板等人对视一眼，道。

　　“哈哈，这个自然。待会大家好好吃饱喝足，到时候咱们就准备去斩杀妖人！”陈萧“咕嘟”一声干了一大碗酒，道：“咱们这就先计划一下，到时候行动的方针。”

　　“好！”钱老板一拍大腿：“大伙可都等着听老弟你的命令呢。”

　　“那咱们就这样，”陈萧伸出手指在地面上画了一个方框出来：“这就是咱们眼前的这个湖州城。之前我已经杀了他们两个妖人，目前在这湖州城中的是最后一个。”

　　“之前杀那两个妖人的时候，他们还都对自己的妖法很有自信，所以是与我正面对敌，被我所杀，可是如今在湖州城的这一个，可就不大一样。”

　　“我当时杀那两个妖人的时候，他就没敢露面，而是一路逃到了这里。”陈萧缓缓道：“我现在最怕的倒不是他厉害不厉害，而是怕他到时候疯狂的话多伤人命。”

　　“所以，”陈萧指着代表湖州城的那个方框说道：“老哥，他现在在什么位置？”

　　钱老板等人蹲在地上，钱老板伸出手指在方框正东方向画了一个小方框：“根据咱们兄弟们之前打探到的消息，这妖人，目前就在这县城正东方向的县令府中。目前府里初步统计是除他之外共有五十四人。其中包括三十二名下人，十八名被他掳走的女子，以及四名被当作人质的孩子。”

　　“也就是说，”陈萧面色严肃：“咱们要想杀他，必须要先想办法救出这些人质，对吧？”

　　“这是没办法的事情。”钱老板也是面色不善：“这个该死的妖人，控制了这五十四个人质，叫咱们投鼠忌器不敢正面强攻，否则的话，他绝对会将这些人质杀光。到时候咱们就算是能杀了他，也是会死伤惨重。”

　　“恩，”陈萧摸了摸下巴，道：“这就这样，我负责正面突入强攻，钱老哥，你们在我动手的一刻，就负责将这些人质带走！能带走多少带走多少！”

　　“可是……”钱老板却是面有难色：“如果到时候将他逼的狠了，他再用那杀了几百我大华官兵的那个妖术的话，咱们死了事小，到时候弟兄们必然会死伤惨重啊。”

　　“这倒是个难题。”陈萧也是没什么太好的办法。这个融合了刺魂石的克莱夫，最难搞的倒不是他本身的实力高低，而是他的能力爆发太过棘手。根据自己先前在之前杀了奥利弗他们的那个县城城门处看到的情况能够知道，这个克莱夫，就是那个一瞬间杀了五百大华官兵的那个。

　　当时根据现场的情景分析能够知道，这个克莱夫，他的能力瞬间爆发的时候，能够将整个范围内全部用尖刺刺穿，也就是说，不能将他逼的太狠，否则唯一的下场，就是玉石俱焚。

　　可以想象，到时候陈萧一旦杀进去，不能对他一击必杀的话，那么便要迎接他的那一招能力爆发，到时候，无论是人质，还是钱老板他们，只要在范围内的，绝对逃脱不得。

　　怎么办？该怎么办？

　　陈萧正左右为难的功夫，忽然猛的双眼一亮，道：“有了！既然没有机会，那么咱们，就创造机会！叫他离开他控制的那些人质！”


第六零七章 陈萧妙计

　　叫这个外国妖人主动离开那些人质？这倒是个好主意。

　　“老弟，那，你可有什么好办法么？”钱老板问道：“这妖人最近小心谨慎的很，平时从来不出府门一步，那些人质平时伺候他的时候，也绝对不允许离开他二十丈范围之内，而且还都有别的人质扣在手中。”

　　“嘿嘿，山人自有妙计！”陈萧忽然嘿嘿一笑，露出一口洁白到晃眼的牙齿。

　　既然陈萧已经有了主意，大家自然就是开始执行命令。

　　……

　　很快，天色便黑了下来。

　　嗖嗖嗖！足足三四十个黑影从树林之中串了出来，都穿着夜行衣，顺着湖州城那并未关闭的城门，很快便潜伏到了湖州县城之中。这些人，自然就是陈萧等人了。

　　“钱老哥，刘四哥，郑三哥，你们带领人，从北、西、南三个方向绕过去，切记不要惊到任何人，等我呆会一进去，只要那妖人到了院子之中，你们就跳墙进去救人。”陈萧低声吩咐钱老板等人道。

　　“放心，这么点小事没有任何问题。”虽然他们武功并不是太高，不过既然不是与那妖人硬拼，钱老板等人只是负责救人离开，自然不会有太大问题。

　　“其他人，牢牢守住县令府，切记，不要让任何一个人偷偷跑出去。”陈萧又冲剩下的人打了个手势，随后另一批人马，呼啦啦分散开，不过片刻之间，整个县令府都被团团围困起来，就算一只苍蝇想飞出来，估计都能被人知道。

　　……

　　此时就在这湖州县的县令府内，正有十名女子，浑身颤抖着站在一位身材高大的外国人面前。这个身材高大的外国人，正是之前逃跑了的海盗克莱夫。

　　“你们，今天晚上谁陪我啊？”克莱夫嘿嘿笑着看着面前的这些姑娘。这些姑娘都是他来到这之后，深入到各大家大户之中强抢过来的良家少女，其中更有不少是这县城内有钱人家的闺女，平时那都是大门不出二门不迈的，哪能想到天降横祸到她们头上？

　　面对这个凶恶的外国强盗，众女子们都是吓的瑟瑟发抖，说不出话来。

　　“嗯。”克莱夫鼻子哼了声，随即两道冷冽的光芒扫视向众女子。

　　一众女子更是害怕了，有些胆小的甚至都已经嘤嘤的哭了出来。至于下方下些普通的家丁婢女，则都保持着沉默，没有一个人敢吭声。

　　克莱夫又看了看众女，忽然指着其中哭的最为凄惨的两个，阴声道：“就她们两个，待会带走。哈哈，我就喜欢干这种不配合的娘们！”

　　“是……是……！”身侧两名家丁应道。虽然他们也是不愿意，不过形势比人强，他们也是没办法。这还是这几日城内百姓全部逃亡后才能有的待遇。换了前两日，陪这克莱夫睡过的女人，最后哪个不是浑身上下被刺的千疮百孔惨不忍睹？

　　如今虽然清白受损，可是毕竟还是能保住命的。

　　“大王！”被点中的那两名女子面色凄惨，开口喊道：“大王饶命啊大王，饶命啊大王……”

　　“别废话。”克莱夫冷笑一声：“被老子看上，是你们俩的福气，怎么，你们不满意么？带走，都带走，嗯——给我洗的干净点，身上有一点骚味，我杀了你们！快去快去！”

　　克莱夫嘿嘿笑了数声，随后挥了挥手：“都滚吧，我要准备休息了。”

　　“是……”一众家丁虽然心里怕是把这克莱夫的十八辈祖宗都骂了个遍，可是脸上却只能是表示尊敬。这种感觉，毕竟可不好受。

　　“啊，又是一天过去啊……”克莱夫长长的伸了个懒腰，就在这时候，忽然有家丁“啊”的一声惊叫，道：“啊……啊啊啊……有鬼啊！！！！”

　　“鬼叫什么，哪来的什么鬼！”克莱夫听到那家丁的大叫，小心翼翼的向外面叹了叹头。他可不敢直接就那么闯出去，万一要是被那个陈萧找到这里，他可未必是对手。

　　不过好在他并没在院子中发现陈萧，倒是发现了一个女人。

　　那是一个穿着一身淡蓝色长裙的女子。就那么静静的站在月亮之下，站在对面一栋厢房的屋顶之上。一头柔顺的白色长发拖到腰际，身材极为苗条，虽然离的远了些看不清长相，但是只从她的那身段，也能看的出来，这个女人，绝对是那种绝色，风华绝代的那种。

　　尤其是那一头银白色的长发，只是简单的束在身后，随风飘逸。

　　“好，好漂亮的女人！”克莱夫当时就呆了，愣愣的走到庭院之中，冲着那女人大声道：“姑娘，你是来杀我的吗？如果不是的话，不如下来聊聊如何？月色，好酒，这可真的是好时候啊。”

　　“那到底是人是鬼？”一众家丁仆役都是议论纷纷，他们虽然见过能飞檐走壁的江湖中人，但是向这样满头白发月夜中出现的美女，可绝对是头一次见。

　　“要我看啊，这也是个妖怪，我感觉倒是更可能是狐狸精变的！”

　　“狐狸精！老天爷，你可别乱说，我害怕！”

　　“怕个屁啊，外面那位大王，可比狐狸精凶狠多了！”

　　就在此时，站在厢房上的那姑娘竟然冲着克莱夫娇羞一笑，随后抬起左手轻轻掩住面部，转身呼的一声，跳了下去，转眼之间不见踪影。

　　“唉，别走啊！”眼见这样的绝色佳人竟然就这么跑了，这么一个绝色佳人，又不是来杀自己的，自己要是错过了，那非后悔不可。克莱夫大惊，完全是下意识的就追了过去。

　　结果当他刚走到院子之中，随意抬头再次看向那女子消失的方向时，他却忽然身体一颤，眼眸中有着一丝难以置信之色看向前方那站在一棵树下，穿着宽松黑色长袍的青年身影。

　　“你……你是……陈萧？！”克莱夫瞬间便愣了一下，随后便准备要使出他的那最强招数！

　　在这个范围内，他的能力爆发大招一旦使用，下场就是整个院子内所有人全部都会被刺成筛子！

　　陈萧怎么可能会给他这样的机会，之前还在远处树下站着的罗峰，宛如瞬移般瞬间就到了克莱夫面前，速度之快，远远超过他的想象！

　　侠客行身法，瞬间爆发速度！

　　“噗！”一记掌刀，快如闪电。

　　“不！”克莱夫还想要还手，可是甚至还没等他做好准备，陈萧的手掌已经闪电一般插入了他的心脏！一切如梦如幻，一闪而逝，一切便已经结束！

　　侠客行，配合撼天神功巨力！

　　以陈萧如今的实力，这么一下之下，克莱夫甚至连反抗都来不及，就已经彻底死亡。

　　眼看着克莱夫的身体已经逐渐的枯朽，在微风之下化为飞灰，陈萧终于长长的出了口气。这个杀人狂魔，万恶的强盗，终于，死在了自己的手下。

　　将克莱夫的尸体消失后出现的那魂石拿进手中，这时候钱老板他们也都已经跑了过来，汇报道：“老弟，一切都已经妥善，全部五十四人，一个不少，都救出来了。”

　　“哈哈，总算这次没弄伤人命，只不过委屈大嫂了。”陈萧说着，笑看向一旁从黑影中缓缓走出来的瑛姑：“事急从权，嫂子可别怪我。”

　　瑛姑微笑道：“我都这么大一把岁数，怪你做什么。伯通还怪你不多准备一套衣服，他也想玩呢，可惜没机会了，现在还在一边生气呢，呵呵。”

　　“哈哈，下次，下次有机会一定！”陈萧哈哈大笑。

　　可是他刚笑了几声，忽然之间面色急转，猛的一拍脑袋：“不对，不对！绝对不对！”

　　说到这里，陈萧急匆匆的在这院子周围到处都找了起来，急问道：“钱老哥，你马上问问外面的人，看看他们发现没发现有人从这里跑出去没有！”

　　“有人跑出去？”钱老板毕竟是个灵通人物，当即会意，问道：“老弟你的意思，是死的这个妖人，是假的？！”

　　“我，至少有八成肯定，死的这个，不是咱们要找的那个！”陈萧沉声道：“好家伙，这人倒是够聪明，就连我都差点被他给骗了！”

　　这时候众人也都发觉事情不大寻常，瑛姑在一旁问道：“陈萧兄弟，你是如何发现这个人不是咱们要找的那一个的，是因为他没使出他的妖法吗？”

　　“不是！”陈萧面色阴冷，恨恨道：“使不使他的那妖法都还是小事，我是从他说话的口音上发现的！他说话的口音，是咱们大华本地的口音，不是他们海盗应该发出的那种口音！”他奶奶的，老子是来自地球的人，这些海盗据段誉说说的是英语，可是这个死的这个小子说的汉语却明显是大华本地口音！

　　他们就算是学会了说汉语，哪怕汉语说的再优秀，口音却绝对不可能这么快就改过来。

　　在地球上的那个学相声的大山，说了这么多年相声，口音都还带点外国味。可这个克莱夫，怎么可能说自己名字的时候说的那么地道？


第六零八章 金蝉脱壳

　　实际上，这也就是陈萧心细些，再加上他之前在地球上从电视电脑中获得的信息量比较大，否则换成其他人，怕就很难会发现这种极其细微的破绽了。毕竟之前的那个假的克莱夫，身高体形与传言中的真克莱夫都是极为相近，而且死了之后也是尸体消失出现魂石，这样的情况，很容易会被忽略过去。

　　钱老板等人自然明白陈萧话里的意思，既然陈萧说死的这个是假的，那就绝对真不了。当即大声吩咐道：“死的这个是假的，现在大家马上分散开，搜遍方圆百里，无论如何也要把那个真正的妖人给找到，否则到时候他又会屠杀百姓了！”

　　众人大声应喏，这些人武功并不如何厉害，不过在之前江湖各大门派合并的时候几乎都练了些上等武功，身体内的内力相当丰厚，动手不行，跑腿找人之类的任务那是绝对没有任何问题的。

　　等众人纷纷离去，陈萧却是看向手中的那颗魂石。

　　刺魂石没拿到，那自己手中的这一块魂石，又是什么？

　　……

　　“呼……呼……”此时，就在湖州县城北部的山林之中，一个身材高大的身影正在狂奔，他一边跑，还一边不时的回头看向湖州县城的方向：“哈……哈……这回，一定能够甩开那个陈萧了，哈哈，饶你再怎么聪明，也绝对不会想到死的那个是我的替身吧？”

　　这个身材高大的男子，正是刺魂石的融合者，克莱夫！

　　“我用一块最差的魂石，融合在那身材高大的人体内，又把他打扮成了我的模样，就算他死了，也是会尸体消失出现魂石，陈萧你已经融合了一颗，就算再得到魂石也融合不了，等你发现那不是刺魂石的时候，我早就已经到了那个什么扬州了。”一边跑，克莱夫边一边算计：“等我回到加西亚船长身边，那就安全了，到时候就算你追过来，又能如何？哈哈哈！”

　　原来，之前克莱夫，就料到陈萧不会放过他，就在他逃到了湖州县城的时候，忽然心生一计，只要他把动静弄的足够大，一定会将那个陈萧吸引过来。所以，他到了湖州县城，杀了整个县城的官兵，又占了县令的府邸，之后为非作歹，同时暗中物色与自己体形相近的人选。

　　果不其然，就在他物色好人选的第三天，就发现有不少江湖人来找自己的麻烦，于是他杀了几个之后，取出随身携带的一块之前没人感兴趣的一颗属性最差的魂石给那个人融合进去，他自己则是顺着县令府内密道出城，向着北方扬州城出发。

　　这一招金蝉脱壳不可谓不高明，实际上也确实是足够让人大意，可是他又哪能知道，陈萧识破他的这个计谋，竟然是因为那个替身的口音！

　　……

　　就在此时，县令府中。

　　陈萧摸着下巴，看着漫天的星斗，喃喃道：“这家伙金蝉脱壳跑了，会跑到哪去？”按照陈萧的看法，这个克莱夫如果逃跑，那么应该是有两个方向。

　　第一，是回到他们海盗船长，也就是那个什么加西亚那里。这样他才能得到庇护，拥有自保的本钱。这一条的可能性极大，也是陈萧有六成把握的看法。

　　第二，就是留在原地，或者向东西南这三个方向逃亡。中国有句俗语叫做最危险的地方，往往也就是最安全的地方，这加西亚既然能想到替身，明显也属于头脑比较灵活的那种，他会留在这湖州县城之中，不算什么大意外，如果再稍微改装易容，倒也是一个不错的选择。

　　不过这一条，陈萧的把握也不大，大约只有四成。

　　“这家伙既然跑了，那我就先向扬州那边去追吧，反正怎么都得去扬州一趟。”很快，陈萧便下了决定，去扬州，顺便追查这个克莱夫的下落。

　　正想到这里，忽然有兄弟跑过来，冲陈萧说道：“陈大侠，兄弟们之前在北城门外搜查的时候，听在城外避祸的百姓说，那吃人的异兽又出现了，就在北城的山中。”

　　“恩？那异兽出现了？”陈萧原本就打算从北城门出城前往扬州，如今倒是顺路：“我马上就到。”陈萧安慰一声，随后仰天一声长啸，这一声长啸声震长空，周围的屋顶外面都被震的簌簌作响。不片刻的功夫，从东城门的方向传来一声虎吼，黑夜之中，一道黑影迅速无比的奔了过来，正是黑虎。

　　“老哥，出发！”陈萧一跃上了黑虎后背，一指北门方向：“那边有妖物吃人，咱们去看看。”

　　“吼——”黑虎驮着陈萧，走入黑暗中，速度渐渐快起来，开始朝北门方向飞奔过去。

　　这黑甲麒麟虎，本就是山地之王，脚程奇快，耳边狂风呼啸，这黑虎奔跑的速度，比起萧峰的妖神白龙马也不逊色。

　　仅仅片刻，陈萧便出了北城门，又不一会的功夫，就看到林中一处满是火光的空地。

　　“谁！”陈萧刚一走进空地，那空地负责看守的一个江湖豪士大声喝道。

　　“是我，陈萧。”陈萧朗声笑道，随后从黑虎背上下了下来。

　　“是陈大侠，哈哈！”那看守放声大笑，赢了出来，一见陈萧，当即单膝跪倒，抱拳恭敬道：“见过陈萧盟主。”

　　“快快请起。”陈萧上前一步，扶起那人，连声问道：“听说你们发现了那吃人的异兽，我就来了，情况如何？”

　　“陈萧盟主，”那武者脸上有着一丝悲哀之色：“这几日兄弟们在这里负责保护这些县城百姓，可是，可是还是抵挡不住那吃人的野兽。要不是大家舍不得离开家园，此时怕早就走散了。那妖兽每天都要吃一个百姓，偏偏咱们兄弟武艺低微……无能为力啊。”

　　“不要急，慢慢说，”陈萧安慰道：“之前请说那妖兽又出现了，如今向着哪去了？”

　　那武者一指山林东北方向：“冲着东北方向去了，那妖兽好像是在这太湖边上有处巢穴，每次出现，身上都是湿淋淋的。”


第六零九章 妖兽

　　这段时间这湖州县城周围天灾人祸，大家都期盼着，能来一位绝世高手，杀了那杀人的妖人和那吃人的怪物。毕竟……不到最后时刻，大家不想迁徙。老百姓的要求其实很简单，能吃饱饭，能穿暖衣，如此而已。

　　“放心吧，兄弟。”陈萧安慰一声，便步入了这林中空地之内。毕竟万事不能头脑一热就抄胳膊上阵，这妖兽据说速度奇快无比，那是需要好好做好安排的，不然一旦被它给跑了，那就麻烦。

　　而且听这人说的，那妖兽好像是在水边有巢穴，万一被它下水，那可就再难抓了。

　　在这边林中空地上的人，比起陈萧之前见到的那一拨，要少一些，不过百姓虽少，江湖中人却是相当多，陈萧大致数了一圈，约么三四十的样子，看来这些人，应该都是冲着妖兽而来。

　　“是陈萧大侠，是陈盟主来了啊！”一道惊喜的声音响起，一个精瘦穿着袒胸短衫的汉子跑了过来：“哈哈，有陈盟主在，大家是不用愁啦！乐正奇见过盟主！”

　　“哈哈，乐兄好。”陈萧应道。

　　如今陈萧的名气实在太大，但凡是江湖人，几乎便没有没听过陈萧这名字的，如今听说陈萧来此，顿时空地上的那些人呼啦啦的全都围了上来。

　　“是陈大侠，真的是陈萧陈大侠！”“哈哈，有陈大侠在，那妖兽定是在劫难逃啦！”

　　陈萧微笑着双手下压了压，问道：“兄弟们好，小弟此来也是为了那吃人的妖兽来的。只是所知甚少，还得兄弟们为小弟我解惑！”

　　听陈萧说完，人群顿时沸腾起来，不少人说道：“陈大侠真是太谦虚了，您如今可是武林盟主，咱们如何敢当这兄弟二字？”

　　陈萧呵呵一笑，道：“咱们只以年纪论交，身份都是虚名，当不得真。小弟今年才刚二十出头，自称下小弟，也是应该。”

　　“陈大侠这才是大侠风范，胸襟气度实在难得！”“是啊是啊，其他人出点名都巴不得别人天天叫他大侠，哪像咱们陈盟主这么平易近人？”“人的名树的影，今天一见，俺老孙算是服啦，哈哈！”

　　毕竟人多口杂，等人群静了一些，乐正奇才说道：“大家静一静，现在不是拉家常的时候。除掉那妖兽才是最要紧的事情。”

　　“对对，大家都静静，听乐大哥说。”

　　乐正奇顿了顿，整理了下措辞，道：“昨天晚上，咱们有兄弟看到那怪物，是个黑影子，速度奇快无比，可是却没看清那怪物什么样子。陈盟主，您想，咱们兄弟虽然实力不算太高，可是连什么样子都没看清，单单那速度，就够可怕了。”乐正奇感叹道：“要我看，那东西的速度，想来比起东方宗主，怕也不遵多让。”

　　“恩，”陈萧面色严肃，点头道：“我也想到了。如果连什么样子都看不出来，那想来是应该有玉姐姐的速度，最低限度也应该是差不太多。”说到这里，陈萧接着问道：“那然后呢？今天可见到了？”

　　“今天之前见到过一次，又吃了一个百姓。”乐正奇面色悲愤，道：“这畜生专找寻常百姓下手，可能是知道咱们学武之人不好对付，所以只要有百姓落单，这畜生必会依靠他那超级快速的速度下手。现在那些百姓就连解手都不敢独自行动，基本就是选择就近，而且得三到五个好手保护才行。”

　　乐正奇说完，深深的吸了口气。

　　这畜生专找普通百姓下手，动作又奇快无比，当真是棘手。

　　陈萧仔细想了想，确实是没什么好办法，忽然，陈萧眉头一动，问道：“对了，今天那畜生可曾吃过人没有？”

　　乐正奇回道：“还没有，怎么了？”

　　陈萧当即道：“既然还没吃过人，那它必然还会过来。大家速度分散开，三人一组，好互相照应，上到树上，务必要确保不出现任何死角，只要那畜生一出现，立即便喊，我随后便到！”

　　“陈盟主说的对，咱们一个个都分散开，也可以让那怪物无处可逃。”听了陈萧的话，当即便不少人高声响应。

　　“恩，就这么办，”乐正奇冲陈萧一抱拳：“那兄弟们这就去准备着，一切都靠陈盟主了。”这话说完，乐正奇脚下一点，宛如一道幻影，直接到了远处树上，随后飞到了更远处的屋顶，很快，便消失在视线范围内。

　　他这一带头，一个个江湖人，或是上到树枝上，或是钻进草丛中，一个个寻找好的地点。

　　陈萧微微一笑，这些江湖人，看上去实力都不弱啊，之前那段时间，大家几乎就是武功秘籍共享，这么长时间，果然是有不少人练出了一些门道。虽然天赋有高低，不过相差也都不算太多。至少比起以前自己刚来的时候，实力提升的可不是一星半点。

　　陈萧也是使上轻功，跃上树顶，之后踏枝而行，一口气直冲到了这片树林的东北位置，而后盘膝坐下，静等那个黑色怪兽到来。

　　那黑色怪物既然临水，自然是从这个方向来的可能性更大些。

　　……

　　“张老先生，今天晚上，那些人能杀掉那怪物吗？”陈萧他们分散开后，林中百姓都看向人群中一个须发皆白的老者，问道。

　　这老者名叫张永寿，是这湖州县城里一位德高望重的老学者，平时讲学教徒，为人也甚是厚道，深受这湖州城百姓信任。

　　“唉。”张永寿眼眸中有着悲哀之色，叹息一声：“我们现在还有其他办法吗？这些高手对咱们已经仁至义尽啦，咱们总不可能永远这么麻烦人家。如果再不行，按照之前咱们大家商议的，那怪物实在杀不死，咱们就开始迁徙，离开这！”

　　这些普普通通的百姓们，都沉默了。毕竟，江湖，离他们还太远。虽然陈萧的大名他们都早已经听过，可是毕竟那妖兽居住在水边，一旦下水，神仙也没辙。

　　“今夜，大家再撑着，多多小心，千万莫要给众位侠士添乱。”张永寿说道。

　　“好，大家都听张老先生的！”

　　……

　　夜色朦胧，一名名江湖高手都静静等待着。

　　乐正奇静静坐在一丛树杈间，屏息静气，双眼凝神注视着前方。虽然有陈萧在这里，可是毕竟那妖兽速度太快，一个失误打草惊蛇，叫那怪物跑了，那就后患无穷。

　　“畜生，今天，定要叫你死在这里，看你还吃不吃人！”乐正奇嘴里嘀咕着，耳朵却是凝神听着周围的动静，一双眼睛不停的扫视着四周。

　　忽然，“啪嚓！”一声非常轻微的声音，应该是什么东西踩在地面上的枯枝时发出来的。乐正奇眼睛一亮，立即悄无声息地一个翻越，从树枝上稍微落下来一些，双手抱住树干，扫视着面前这片范围。

　　“这妖兽脚步这么轻，如果不是我，换一个功力稍微弱些的，怕都听不见。”乐正奇也吃惊，他本身便是修炼过流传出来的九阴真经盗本，也算小有所成：“传说那妖兽就好像风一样，可得千万小心。”

　　乐正奇悄无声息地抱在树干上，黑夜中，一个人抱在树干上，如果不仔细看，的确难发现。

　　“嗖——”一声轻微的破空声，乐正奇只觉得一阵风刮来，一道硕大的黑色影子便出现在视野中，乐正奇只是看清那隐隐闪着寒光的密集鳞片，那黑色影子便又再度一闪，只这么一瞬间，便已经出现在了两丈开外。

　　好快的速度！乐正奇看的毛孔发寒，他知道，此时如果再不出手，那怪物便要再吃一人，当即一声大喝：“想逃？！”乐正奇一跃而起，紧跟上刚出现的那黑影，就是一甩手，咻！

　　他这一下，竟然是将随身佩戴的长剑扔了出去，剑如流光，射在那黑影身体上。

　　原本按照他的这全力一掷，那长剑应该发出刺穿身体的“嚓嚓”声，随知道长剑射到那黑影身上，竟然发出“锵”的一声清脆的声音！那黑影身上密集鳞片上溅起了一些火星，竟然没能穿透它的护甲！

　　乐正奇知道刚才的那一声大喝定然会引来陈萧，此时他需要做的，就是要拦住那怪兽，不能叫他逃跑！

　　这边的动静也引起了附近其他人的注意，不过眨眼之间，已经有六人围了过来！

　　“小心！”可惜，还没等乐正奇开口提醒，那怪物明显感觉到危险，冲着其中一人便冲了过去。

　　这一个冲锋，快如流星一般，瞬间便将一个好手整个都撞飞了出去，不过也正是这一撞，终于叫人看清了这到底是一个什么东西！

　　“好可怕的速度，好可怕的东西！”乐正奇心中发寒：“高将近六尺，四爪着地，全身覆盖着密集鳞片，那鳞片还真是……”他毕竟也算众人中的好手，眼力自然厉害，可是就算以他的眼力，也只是大致看到那怪物特征，却没能看清楚这到底是个什么东西。


第六一零章 最强生命力的物种

　　“出现了！”早在乐正奇开后喊“想逃”两字时，陈萧猛的睁开眼睛，随后整个身体都仿佛黑色闪电一般向声音穿来的方向冲去。

　　那地方距离自己并不算太远，大约五十丈左右，正是乐正奇等几个人所在的地方！

　　“抓住怪物！”片刻之间，整个林中空地都响起喊声，几乎所有的江湖人都冲了过来，一个个都状若疯狂，各自持着兵刃。这个吃人的妖兽，实在是叫大家恨到了极点！

　　“怪物在这！”

　　“怪物往北跑了！”

　　一声声喊声响起，以极其迅速的速度，向着树林北方传去。

　　“果然出现了，我倒要看看你到底是个什么东西！”陈萧身形如同闪电，激射向喊声传递的方向。“这只妖兽应该是实力不弱的那种，不过性格倒是小心谨慎，看样子智慧应该是不低！”

　　此时，那怪物跑到哪里，哪里的人就高喊起来。而且这包围圈也越来越大，明显这叫喊声，将所有人都给吸引了过来。

　　“用重型兵器，用重型兵器攻击那怪物！”一声大喊从不远处传来，喊话的正是乐正奇。他之前那一投掷手中长剑，甚至在那怪物身上连道伤痕都没留下，便知道这怪物浑身鳞片极为坚硬，非重型兵器，不能伤它。

　　那怪物眼看走头无路之下，明显是急躁了起来，它也是智慧相当高，找准一个方向，猛的一个冲锋！“嗤——”一声轻响声响起，拦在它面前的一个武功不弱的好手整个人都被它一口咬掉将近半个身子，眼看是活不成了。

　　这么一瞬间，众人全部都愣了愣。谁也没能想到这家伙居然凶悍若斯，今天若是叫他逃跑，那今后这方圆百里范围内怕是没人能睡的好觉。

　　趁着大家愣神的功夫，那妖兽闪电一般向着东北方向狂奔，眨眼的功夫就是五六丈远的距离！

　　“不能叫它跑了！”乐正奇大急，飞速追上，此时他距离这妖兽不过还有一丈左右距离，再也管不得其他，伸出手就像那妖兽尾巴上抓去：“给我停下！”

　　可是妖兽的力量何等之下，猛的一甩尾巴，“砰”的一声，乐正奇被那条钢鞭一般的尾巴正抽在胸口，“噗——”一口鲜血直喷出来，随后“轰隆”一声摔倒在地。

　　眼看那妖兽就要撞开包围圈逃出去，忽然一声惊天般的怒吼声响起：“孽畜受死！”

　　正是陈萧，是陈萧在这关键时刻感到。

　　别的人不敢正朔这妖兽的锋芒，可是陈萧却是完全不惧，那一声大喊过后，一道碧蓝色的剑气横斩过来，“嚓嚓嚓”的声音中，一路上拦在陈萧和这妖兽之间的树木全部都被斩断，轰隆轰隆的倒在地上，而那剑气，也如雷霆一般的斩到了那妖兽的面前！

　　“吱吱！”那妖兽一声尖叫，扭头便跑，向着正东方向转向，在树林内左冲右突，其他那些江湖人士只能望洋兴叹，不过陈萧却能清晰看到这妖兽逃跑的轨迹，彼此之间相聚大约三十来丈左右的距离，虽然远，可陈萧却依靠绝世轻功《侠客行》，飞速拉近着彼此距离。

　　一个逃，一个追，很快就冲到湖州城东北方向的太湖边，此时的太湖，湖边到处都是高高的杂草，那黑影一进入这片地带，身形更加灵活，速度更快。

　　陈萧整个人仿佛霹雳一般迅速移动，从之前相距三十丈，跑了几里地后，此刻和那个黑影，只有不足三丈距离。

　　“孽畜，还想逃！”陈萧怒声道，侠客行身法再次加速使动，追到那黑影后方五丈距离的时候，就是猛的一剑斩出！

　　“吱吱！”那妖兽明显妖兽急了，大叫一声，转身便向陈萧撞来！

　　直到此时，陈萧才终于清晰看清楚了妖兽模样，这妖兽大概六尺高，有四爪，脸部狭长，一双漆黑如墨一般的小眼睛，两根门牙尖利，犬齿极长，背部有着一排高高凸起的骨刺，而那强壮的躯干包括腹部，都覆盖着密集的鳞片，尾巴上则是骨甲一般，只看这外形，便已经极为吓人！

　　“我道是什么，原来是一只变了种的老鼠！”陈萧一看到这么副模样，立时便明白：“留你不得！”他之前的那一剑眼看那妖兽向自己撞来，瞬间改变方向，由斩为剁，向着那妖兽便是一个竖劈！这一剑要是劈中，这妖兽就算浑身鳞片再如何结实，也是必死无疑！

　　妖兽知道陈萧厉害，不敢向以前那样用鳞片硬抗，竟然在绝不可能之中，猛的一个转折，硬生生的躲开了陈萧的这一剑！

　　“找死！”陈萧握紧手中的斩妖巨剑，直接就是一拍！

　　撼天神功，四万斤巨力全力爆发！

　　“砰！”一声恐怖的气爆声传来，那妖兽这一拍毕竟还是没躲开，被陈萧这一剑直拍出了三十多丈远的距离！

　　“吱吱！”那老鼠妖兽被陈萧这一剑拍的一口血从嘴里喷出，此时它也终于明白眼前这人不是它能抵挡的，这一拍之下，虽然没死，可是也已经受了重伤。就在这时候，妖兽仰天一声嘶鸣，浑身鳞甲都变的血红，速度再次暴增，向着北方没命一般的逃了过去！

　　“好厉害的鳞甲！”陈萧凝神一看，发现地上竟然只是留下了几片鳞甲：“好强的防御，被我那一剑拍中，竟然都没死！”陈萧也明白这个妖兽的厉害了。他的那四万斤巨力，足足两吨重的爆发，之前杀了那印度恶僧优钵罗的时候，那优钵罗在这一拍之下连块渣渣都没剩下，到了这老鼠身上竟然没死。

　　毕竟老鼠这种东西，身体组织结构极为惊人，之前在地球上据说有科学家做过实验，将这老鼠从六楼高的地方扔出去，那老鼠摔到地上，竟然没死，打个滚便找个洞钻进去了。

　　“果然不愧是生命力能排前几的物种，”不杀这吃人的妖兽，陈萧自然不会罢休，“轰！”整个身体都化成一道黑光，向着妖兽逃跑的方向，直追了上去。

　　没能杀死这变种老鼠，陈萧倒是并没多大意外。


第六一一章 榜样的力量

　　“呼……呼……”湖州城北方不远处的一片森林之中，高大壮汉，融合了刺魂石的克莱夫两条手臂都插入了一棵高大的参天巨树之中，他那整个身体都蜷缩在树木那宽大的阴影之中。毕竟是刺魂石的融合者，这几百年的树木那坚硬的树干，在他的能力之下与豆腐也差不上多少。

　　这克莱夫虽然看上去是个莽汉，实际上却相当的小心谨慎，平时话不多，不过心眼可不少。在奥利弗的这支小队里面，他就属于那种多办事少说话的人，所以才能活到现在。

　　而此时，他藏在这里，除非就站在他身边，否则根本无法发现他。

　　此时克莱夫的双眼隐隐散发着得意的光芒，偶尔扫视一下下方的森林。在这一大片森林之中，毫不夸张的说，如果他不出去，那么就绝对没有任何人能找到他。

　　不过很明显，克莱夫的打算，绝对不会是简单的藏在这里，因为，他还是要回到加西亚的身边。只不过，他并没有立即动身。那是因为，他早已经算准了，论长途奔行的速度，绝对不会是陈萧的对手。

　　他藏在这树的阴影之中，这一躲，就是整整两个多时辰，到了夜晚最黑暗那一刻，整片森林中一片漆黑，他才闪电般跃下，落入森林中，而后数向着东北方向，一路狂奔。

　　……

　　此时，湖州城北部，老百姓聚集的林中空地内。

　　点燃了一支支火把，逃难出来的百姓，以及前来围剿那变异老鼠妖兽的江湖高手们都聚集在这。

　　“那怪物到底是个什么东西？那么快的速度，那身上密集的鳞片，我拼命砍了一刀，反而将我手掌上的虎口都差点震裂了，厉害，厉害。”

　　“那是一头变异了的妖兽！那鳞片绝对是刀枪不入。乐大侠之前全力投掷的佩剑，就连那妖兽的鳞片都没打下来一块。这要是咱们能抓回去，用它那身鳞片打造成盔甲，那可绝对是上品的好东西啊。”众高手们都在赞叹着。

　　“如果宰了那头变种妖兽，剥了它的皮，做一身铠甲……或者能吃了它的苦胆心脏什么的，你们说，能不能暴涨个十几二十年的功力啊？”

　　“那还用说？不过啊，咱们这么点本事，这家伙可杀不成。”

　　一众高手们都很兴奋，对他们来说，能有这两天的这见识，那将来出去喝酒可都是吹牛的资本。毕竟，能在那样凶猛的妖兽嘴下活下来，这本身就是相当值得骄傲的事情了。

　　“请问各位大侠，”这时候，湖州城里极为受人尊敬的张老先生走了上来，小心问道：“那妖兽……不知被没被杀死啊？”这话一出，聚集在空地上的那些湖州城老百姓们都期盼紧张地看向这些江湖高手。他们的眼神是那样的期盼，因为，他们期盼着得到好消息，哪怕只是安慰也好。

　　乐正奇走上前去，微笑着一抱拳，道：“老先生请了，虽然那妖兽是还没被杀死，不过也是快了，这一点还请老先生放心。”听得妖兽没死，湖州城那些逃难的百姓眼眸都暗下去，他们都快绝望了。

　　“啊？没杀死啊？唉。”张老先生也是无奈的叹了口气。

　　乐正奇却是握了握张老先生的手，道：“老先生放心吧，陈萧陈大侠，已经去追了，就算那妖兽现在没死，不过再给它十个胆子，也绝对不敢再来这撒野吃人了。”

　　“你是说，陈萧陈大侠，已经追下去了？”听得陈萧追了下去，张老先生急问道。

　　“是，”乐正奇道：“所以还请老先生放心吧。”

　　“叔叔，叔叔！”忽然一个小小的人影一下子冲到乐正奇身边，抓住他的裤腿。

　　乐正奇低头一看，这是一个看起来才六七岁的孩童。

　　这孩童仰头看着乐正奇，眼中满是泪水：“叔叔，那位陈大侠，能杀了那个怪物，为我爹娘报仇吗？求求你，告诉我好不好？”

　　“二毛子，快松手。”张老先生急忙在一旁解释道：“这孩子的父母本来好好的，结果就在头两天出门的时候，被那妖兽给吃了，尸骨无存。”

　　“我不松手，我爹爹妈妈都没了，我什么都不怕了！”那个孩童哭泣道。

　　乐正奇看的心中微微一痛。陈萧就是一个爱民如子的好人，他之前就极为善待百姓，乐正奇一直以陈萧当作心中偶像，连带着，对这些百姓，也是相当和善。

　　他看着面前的这个可怜的孩子，缓缓蹲下，伸出手来摸了摸那孩子的头，柔声道：“放心吧，这个世界上，咱们这些人办不到的事有很多，就比方说，咱们杀不了这只可恶的妖兽给你爹娘报仇。”

　　“但是！”说到这里，乐正奇的眼神变的无比坚定，充满了就连他自己也不明白的无边信心：“有一个人，在这个世界上，除了不能让死人复活外，我还从未听说过，有什么是他不能办到的。”

　　“这个人，就是陈萧，就是陈大侠，就是咱们的武林盟主！”

　　乐正奇一把将二毛抱在怀里，眼中含着泪，嘴角却是微笑道：“好孩子，告诉叔叔，你想不想学武艺，保护你的朋友，保护你的亲人，保护这些百姓？”

　　“你……想不想成为陈萧陈大侠那样的一代大侠？”

　　“想！”二毛子狠狠点头，小脸上满是无比坚毅的表情，那表情甚至已经超出了他的年龄所应该有的范围：“我不怕吃苦，我什么都不怕！我要保护朋友，保护我的亲人！我也要成为陈叔叔那样的一代大侠！”

　　“呵呵，好，好！那，你今后就跟我学艺吧，”乐正奇狠狠搂了二毛一下：“我虽然不能教你成为绝顶高手，但是却可以给你另进门。”

　　其实，很多时候，榜样的力量，是无穷的。

　　……

　　“奶奶的，你换身马甲我就追不上你么？”眼看那老鼠妖兽速度明显提升了一个档次，陈萧的真火也被激了起来，速度再次飙升，他的侠客行轻功如今已经是大成境界，虽然需要分段使用，不过每一次使用，都能瞬间将两者之间的速度拉近两三丈。

　　一人一兽这一追一逃，只不过数息之间，便又奔出去了五六里的路程。期间那妖兽一直都在想办法跳到太湖之中，毕竟是变异种，在水中它的速度更快。

　　可是陈萧怎么可能会给它下水的机会，有道是斩草不除根，春风吹又生，陈萧可是怕这东西没死，将来再祸害百姓，是以这一次，追的无比紧急，说什么也不会叫这妖兽逃走。

　　两人一追一逃，又狂奔了一会，前面草丛之中忽然出现了两条人影。

　　那变种老鼠此时明显已经被陈萧逼到了绝路，它一见那两条人影，顿时便狂扑上去！

　　陈萧它打不过，可是它明显是要咬伤那两人，好给陈萧制造麻烦！

　　“小心啊！”陈萧挥舞起手中斩妖巨剑，再也顾不得别的事情，他现在需要做的，是将那变种老鼠给转移方向，所以这一下，陈萧已经动了真力，整个人都高高的跃了起来，大声吟唱道：“剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！”

　　他这一道剑气剑光长将近四丈，那已经是他浑身上下一百三十年先天无极功的巅峰内力所能达到的极限！

　　这一剑斩下，整个空间都仿佛被他给斩开了，地面上一道沟壑冲着那变异老鼠直直切了过去，那老鼠明显感觉到危机，“吱吱”的狂叫两身，便准备转向。

　　却不想，就在这个时候，那两道人影中的一个竟然一抬手，“哧”的一声，一道淡黄色的光芒从他的食指直射而出，“噗哧”一声正中那变种老鼠的左眼！

　　竟然是大理段氏的一阳指！那一道指力，立时便将那变种老鼠的左眼给打破了。

　　“吱吱！”毕竟这变种老鼠身上鳞甲再如何厉害坚硬，眼睛也是脆弱的部位。那变种老鼠被这一道指力给打中左眼，猛然间受到这样的剧痛创伤，变种老鼠整个身体都抖动起来，再也没力气转向。

　　就在此时，陈萧的剑气以至！

　　“哧！”一声轻响声响起，陈萧的那一道硕大无比的剑芒，从那变种老鼠的身体正中央直劈而下，唰的一下，那变种老鼠硕大的身体，“啪嗒”一声便掉到了地上。

　　就在它的身体正中央的位置，是一条淡淡的反射着月光的冰线。

　　六脉虹冥剑的冰寒剑气，将它的整个身体都切开了，只不过，伤口被冻结住了而已。

　　“呼……”陈萧落到地上，这时候才终于看清面前的两人，顿时惊讶道：“这……这……我没打搅两位的好事吧……”

　　“混蛋小子，你说呢？”两人中的那个女人款款走上前来，随后却是伸出手指猛搓陈萧的脑门：“你这臭小子，偷了我家的小无相功，又拐跑了阿朱和阿碧两女，如今又撞破我们的好事，你说吧，打算如何补偿我？”


第六一二章 春宵一刻值千金那……

　　原来陈萧遇到的这个女人，竟然便是王语嫣的母亲，李秋水的女儿，李青萝。至于那个会使一阳指的男子，不用问，自然便是一代风流人物，段誉的父亲，段正淳这老帅哥了。

　　陈萧一见这两人就知道事情要糟，这段正淳还好说，这位王夫人可是个暴脾气的主，自己撞破了她的好事，那可是大麻烦，可千万别再弄个什么给自己切胳膊断腿之类的才好。

　　陈萧满头大汗，只听王夫人说道：“你这小混蛋，我花了这么多心思才把大理姓段的这老狗骗来，本以为神不知鬼不觉，没想到又是你小子。怎么，如今翅膀硬了，当了武林盟主了，就不怕我啦？”

　　这王夫人脾气暴躁，一辈子为段正淳所伤，不过人倒是不坏，再加上年纪又比陈萧大，以陈萧的性格自然不会生她的气，忙陪着笑脸：“瞧王夫人您说的，我这不是在追杀这只大老鼠么，无意，绝对无意，您也明白，小子是那样不知好歹的人么？”

　　一旁的段正淳自然也知道王夫人的脾气，在一旁帮陈萧求情：“好啦，青萝，这小子人也不坏，那些江湖人一口一个陈大侠叫着，那可叫的心服口服的，咱俩的事你就别跟别人发火了。要不这样，我在这陪你一年，这一年我哪都不去，好不好？”

　　你瞧瞧你瞧瞧，这老帅哥这多情种子的劲又上来了，陈萧在一旁看的好笑，不过脸上是无论如何也不敢表现出来的。

　　王夫人哼道：“哼，你能愿意在这陪我一年？我瞧这中间定有古怪。你这老狗从西南大理出来，这一路上游山玩水，为甚么现在才突然折而向东来到我这？你知道不知道，我当时一见你恨不得拿刀把你剁了，要不是……”

　　王夫人还待再说，段正淳急忙打岔：“恩哼，咱俩之间的事就别说了，”说着段正淳揽住王夫人的肩膀便准备逃走：“那个，陈小兄啊，你是我家誉儿的结拜五哥，我就不跟你客气了。那个啥，这附近风景不错，我带青箩去走走，散散心，你自便，啊，你自便就行。”

　　陈萧听的苦笑不得，这周围到处都是半人多高的杂草，其他的毛都没一根，我自便个屁啊？

　　虽然陈萧心里的八卦之魂熊熊燃烧，不过也知道这是他俩之间的恩怨，外人绝难插手，不过正准备走的功夫，猛然间心中一惊，一个无比恐怖的念头直涌上心头。

　　在原著中，段誉是段延庆的儿子，这是最后才真相大白的，陈萧这个看过原著的自然是知道，可是这个世界……

　　你妹啊，段延庆这货也不知道死没死，他要是死了，那刀白凤就算打死也不可能说段誉不是段正淳的儿子，这样的话，段誉和王语嫣在别人眼中非变成近亲结婚不可，而且双方父母，那是一千个不会答应的。

　　得嘞，为兄弟两肋插刀，这个忙自己说什么也得想办法帮上一下的。

　　想到这里，陈萧这是绝对没法走了，嗫嚅道：“那个，那个……我其实也真没啥地方能去……”算了，逼不得已，咱脸皮只能厚一回了。

　　段正淳猛的咳嗽一声，叹道：“唉，以前青萝你还叫我段公子，我现下年纪大了……”

　　王夫人喝道：“不许你再说。”段正淳忙道：“好，不说就不说罢。”王夫人轻轻叹了口气，黯然道：“你……你现下年纪大了……我……我又何尝不是？”声音中不胜凄楚惆怅之情。

　　陈萧听的脸红脖子粗，人家都这么说了，那自然是说，小子，咱们时间不多了，你快该干嘛干嘛去吧，别耽误咱们好事了，这春宵一刻值千金那……

　　满头瀑布汗，陈萧却是没法走啊，段正淳向来神龙见首不见尾，今天不抓住他以后再见到就难了，所以只能在那磨蹭，却就是不走。

　　毕竟王夫人心细，看出了陈萧今天好像有点不对劲，当即转身冲陈萧笑道：“对了，小混蛋，说起来我还得好好谢谢你当初教我的香水呢。”

　　陈萧道：“啊，那个，好说，呵呵，好说。”

　　段正淳意外道：“青萝，你身上这香喷喷的，是陈小兄教你做的？怎么做的你也教教我好不好？”

　　王夫人白了段正淳一眼：“你想学了去讨好那几个狐狸精么？想也别想，休想，别想，我就是不告诉你，你能把我怎么样？”丢下一脸遗憾的段正淳，王夫人微笑着看向陈萧，问道：“小混蛋，你是有事要与我俩说吧？看你这样子就知道。什么事啊？对了，语嫣呢，我听闻他跟你们这些小混蛋跑江湖去啦，她现在在哪，可还好吧？”

　　段正淳却在一旁笑道：“我可是听说，我家誉儿身边总带着一个漂亮的小姑娘，叫做什么王语嫣的，你说语嫣，该不会就是她吧？”

　　“你……你……”一听段正淳这么说，王夫人顿时就惊了：“你是说，段誉那小混蛋是你这老狗的儿子？你，你还笑的出来？语嫣，语嫣她，她是……”

　　一听王夫人这语气，段正淳这回是真傻眼了：“青萝，你没开玩笑吧？你说的可是……”

　　“都是你，都是你这老狗！”王夫人大怒，噼噼啪啪猛捶段正淳的胸膛：“你还说，难怪陈萧这小混蛋呆在这不走，你说，你说，这下可怎么办？你们天底下的男人，就没一个好东西！现下好啦，她嫁了你们大理段公子，你儿子，将来堂堂正正的做大理国皇后，这回可是天大的美事了！”

　　段正淳脑门上汗珠呼啦呼啦的往下掉，急的团团转：“好，好什么啊好？”现在他也顾不得陈萧就在这了：“段誉是我儿子，语嫣是你女儿，他俩，他俩岂不是……”

　　王夫人又伸掌在段正淳砰的一拍，喝道：“你还说，你还说！不许，此事万万不许！”

　　陈萧在一旁听的也是满脑瓜子冷汗，得，这回怕是想走都走不成了。


第六一三章 阿萝

　　段正淳虽然为人好色，不过却绝对是个好人，一身正气，偏偏却是到处留情，而最诡异的是，也不知道怎么回事，段誉就偏偏总能遇到段正淳的女儿，而且就偏偏每遇到一个就能勾搭上一个……

　　此时陈萧也是没什么办法，他是知道这件事很重要，相当重要问题是就没解决的办法。

　　段延庆要是一死，那刀白凤绝对不可能会说出段誉的身世，毕竟原著之中刀白凤可是因为段延庆要杀段誉，逼不得已之下才说出口的。如今段延庆不知所踪，那刀白凤如何会说？而且当初她与段誉说出身世的时候，也是段正淳已经死了的时候——吸，陈萧深深的吸了一口气，这个世界事情已经改变了这么多，这件事该怎么处理才行？

　　不过不管怎么说，有一点陈萧是绝对肯定的。好兄弟讲义气，这是没的说的。这件事，自己说什么也得帮他想办法给弄周全了。

　　此时段正淳已经急的团团转，他别的倒不怕，就怕段誉也跟他一样，遇到好姑娘先来个生米煮成熟饭——他可是这么些女子各个都是先斩后奏的，段誉要是也那样，先把王语嫣给弄怀孕了，到时候生的孩子，是管自己叫爷爷啊，还是管自己叫姥爷？要不干脆合起来叫姥爷爷？

　　一想到这里，段正淳就是浑身冷汗，王夫人在一旁看不下去了，道：“你在这转来转去的干个什么？这还不都是你干的好事？你倒是说话呀，赶紧想想办法呀！”

　　段正淳急道：“办法？我能有什么办法？段誉那孩子虽然从小熟读四书五经，可是人遇到这种事情谁能把持的住？咱俩当年还不是干柴烈火……”

　　他说到这里，陈萧耳朵都差点竖起来，跟只兔子似的，正合计往下听些隐秘的八卦，结果倒是王夫人先脸红了一下，怒道：“都这种时候了你还在这说这些有的没的！谁叫你这老狗到处留情，害的我们这么凄惨？”

　　她这么一说，陈萧倒是想起来了，阿朱和阿紫还真的都是这王夫人仇家的女儿，你瞧瞧这几个人，还好阿朱跟了萧峰萧二哥，阿紫跟游坦之不知道跑哪玩去了，没跟段誉好上。

　　段正淳道：“现在说这些有什么用处？段誉再如何也是我儿子，万一随我性子，把你家语嫣给……”

　　“呸呸！”王夫人怒道：“你这根就不正，你儿子也好不到哪去！不行，我这就去杀了那个段誉！就算语嫣怪我，我也顾不得那许多了！”

　　段正淳和陈萧同时吓了一跳，段正淳急忙拦住她，道：“你疯了！再怎么说誉儿也是我儿子！”

　　王夫人道：“呸，语嫣还是我女儿呢，为了语嫣的清白，我自然要杀你儿子。你们这些臭男人有几个好货，杀了你儿子，我再杀了你这条老狗！”

　　段正淳听她一口一个老狗，也是怒了，叫道：“老狗也有几颗牙！只要有我在，你休想碰誉儿一下！老的你还嫌不够，连小的你也要下手么？”

　　得，这俩人吵架这真是没法听啊，陈萧从来没觉得冷汗有不够用的时候，不过今天算是真见识了，站在一旁急忙道：“那个，那个啥，我说两位啊，咱们先别吵了，要不看看有没有什么解决的办法？”

　　“给我闭嘴！”段正淳和王夫人同时转头，恶狠狠的冲陈萧吼道。

　　我好怕怕啊！陈萧瞬间泪流满面，你妹啊，你们的家事能不能不要迁怒旁人啊，老子是无辜地啊！

　　得，这清官难断家务事，陈萧也是没辙，干脆站在一旁看着俩人打架。结果这俩人一开始还是先骂来骂去，王夫人一句老狗段正淳回一句贼婆，不一会的功夫王夫人使上小无相功段正淳使一阳指，打的那叫一个精彩灿烂。话说王夫人虽然年纪不小，不过长相还是相当漂亮的，这一动手，倒是真的好看，陈萧也不怕他们伤着谁，反正又不是生死搏斗，这情人间的打打骂骂啊，正常，再正常不过了。

　　他在一旁看的津津有味，王夫人和段正淳倒是打的过瘾了，没一会的功夫王夫人怒哼一声，转过身去，道：“不打了不打了，和你这老狗打架真的是好没意思。”

　　段正淳忙上去安慰：“你这贼婆，手底下的武功倒是不弱，看来这段时间武功还没拉下，不错，不错，难怪保养的这么好。”说着环住王夫人肩膀：“来我闻闻，恩，香，真香！这人啊，就得多运动，运动运动，出点汗，对身体有好处！尤其是你的体香配上这香水，简直绝了。”

　　陈萧坐在一旁看的目瞪口呆：“……”

　　王夫人娇声道：“你叫我什么？你以前可都不是这样叫的。”

　　“恩，对，”段正淳连忙配合：“唉，我思来想去，叫你青萝总觉得有点生疏，还是叫你阿萝最顺口。阿萝，别生我的气好不好？你看我也不想这样嘛。”

　　陈萧：“……”

　　王夫人娇羞道：“这里还有别人呢，叫人听到多不好。”

　　“啊，那咱们换个地方再说吧。”段正淳连忙配合：“快看，那边有一条好大的船，阿萝你看，是不是你家的船？恩？这艘船好大啊，上面还挂着旗呢，不像是你家的。那旗上是……恩，是个骷髅头，上面戴个帽子下面还交叉着两把刀，这画功可不怎么样啊？画成这样也敢出门，也不怕丑。”

　　王夫人忙道：“在哪呢在哪呢？快让我看看，这不是我家的船，哼，也不知是谁，竟然敢来这太湖撒野，段郎，你去把他们打发走好不好？我不喜欢这太湖的水面上有别人的船，尤其是大船！我的这一亩三分地，只允许你这条船过来……”

　　她这腻声腻气的，听的陈萧激灵灵的打了个寒颤。

　　“好好！”听得怀中玉人撒娇，段正淳那是说什么也得答应的：“我这就去！这就去！这些人旗上挂着骷髅，一看就不是什么好人！铲奸除恶那是我辈中人的本份！”老帅哥这回答的义不容辞，可是陈萧却是看出不对劲来了：“这……这是海盗船？那些外族海盗的船？”

　　那些异能者，段正淳可未必打的过，陈萧可不想看到段正淳死在王夫人面前，这个世界如今已经算得上是自己守护的一方田地，陈萧自然不会叫悲剧发生，急忙道：“别，两位前辈还是好好叙叙旧吧，这种打打杀杀的事情交给我就好了！”说着陈萧提剑就向那艘大船靠岸的方向跑去。

　　“这小子上道！”段正淳暗赞一声，随后道：“好，那就麻烦陈小兄了。对了，等你看到誉儿，告诉他一声，叫他速回大理研究正事。”段正淳所说的正事，自然就是如何解决段誉和王语嫣的事情了。

　　“我知道了。”陈萧答应了一声，随后跑的更快了一些。

　　这太湖湖面宽广，看起来不远，可是实际上跑起来可就不是那么回事了，陈萧一路向北，跑出足有四五里路程，这才看清那艘硕大的海盗船的模样。

　　这艘海盗船通体是硬木结构，上面镶嵌着铁板，船体中央是一根高大的桅杆，上面悬挂着一面巨大的旗帜，那旗帜中央是一个骇人的骷髅头，骷髅头戴着一顶黑色的海盗帽子，两旁则画着两个龙卷风，在那骷髅下面，则是交叉着的两柄刀剑，而就在那刀剑下面，则是一行漆黑的英文字体——

　　“Storm-wind-The Nine Raksha（韦德·暴风，九刹罗）”

　　“韦德·暴风，九刹罗？”陈萧微微眯起眼睛，“这九刹罗，莫非就是这些海盗中的强者队伍？来的倒是正好，那么，便叫我看看，这货的实力到底如何吧！”

　　既然强敌已经近在眼前，陈萧倒是也不着急了，当即深深吸了口气，整理了一下心神，随后向着那海盗船靠岸的方向行去。

　　“恩？有人来？”走了片刻，陈萧忽然心中一动，转头看向湖岸的西首方向，从那里正有一个人急匆匆的奔向这边。

　　“听他的脚步声，正是冲那海盗船去，莫非，这个人也是海盗？”心中如此想，陈萧当即多留了份心，边静静的走向海盗船，边仔细留神观看那来人的面貌。

　　此时天色漆黑，只天声一轮明月，光线相当暗淡，不过这对陈萧这拥有一百三十年先天无极功内力的绝顶高手来说，自然不是什么问题。

　　很快，那道黑影便已经距离陈萧不过四十来丈左右的距离。

　　“身材高大，接近两米，一头棕色卷发，鼻梁高耸，眼窝深陷，浑身上下肌肉暴突，这个人，是那个逃出去的克莱夫！”这可当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。陈萧找了这克莱夫找了这么久，之前被他使了个金蝉脱壳跑了，没想到竟然能在这里遇到。

　　仇家见面，分外眼红，陈萧哪还管他三七二十一，挥舞起手中斩妖巨剑便向那克莱夫冲去：“妖人，受死吧！”

　　一道惊天的剑气暴涨，排山倒海一般向着克莱夫狂卷过去。


第六一四章 韦德暴风

　　如今的陈萧已经拥有一百三十年先天无极功内力，手握斩妖巨剑，融合弹魂石，领悟正义之道，又学习了项羽的撼天神功，再配合上侠客行身法，这一剑势道何等厉害？这一怒之下，顿时整个空间都仿佛颤抖起来，此时的他，就好像一道金黄色的火焰，烧向正奔跑着的克莱夫。

　　“你是，陈萧！”克莱夫千算万算，也没算出竟然能在这里遇到陈萧，此时他只看陈萧的势道便知道自己不是对方的敌手，情急之下一声大叫：“暴风，救我！”

　　随后整个人都爆头蜷缩到地上，猛然间，浑身上下都穿出了无数的尖刺！那些尖刺速度奇快无比，不过在面向陈萧的一丈左右范围之内，怕不足足有两百多根闪烁着寒光的尖刺！

　　克莱夫这已经是拼命的招数，之前一招杀掉了五百大华官兵，如今这全部的尖刺都迎向陈萧，威力自然更加强大！

　　“雕虫小技！”陈萧冷哼一声，手中斩妖巨剑旋风一般旋转起来。以他如今那无坚不摧的剑气，克莱夫的那些尖刺甫一碰到，立时便被剑气切断，不过这么短短的十来丈远的距离，地面上便留下了几百几千根被砍断的尖锐骨刺。

　　“残杀我大华百姓的强盗，受死！”陈萧一声大喝，无边剑气直卷而出，在地面上拉出一条深达两尺的沟壑，瞬间卷过克莱夫的身体。

　　“我……我……”克莱夫从额头中央开始，整个身体中间部分都出现了一条淡蓝色的冰线，那是陈萧剑气斩过他的身体后留下来的。

　　“犯我大华者，死无葬身之地！”缓缓收好斩妖巨剑，陈萧缓步走到克莱夫面前，脸上不带有半丝感情：“杀我大华百姓者，下场只有一个。”

　　“死！”

　　仿佛是死神的宣判一般，克莱夫在陈萧“死”这个字出口之后，整个身体都开始缓缓的分解，随后地面上便只剩下一块红色的小石头，正是他融合了的那块刺魂石！

　　“哼，天网恢恢疏而不漏，你还能逃到哪去？”弯下腰，捡起克莱夫死后出现的那块刺魂石，陈萧随后转过身来，看想从那条硕大的海盗船上飘下来的一道身影：“韦德·暴风？九刹罗？今天，便叫我看看这号称九刹罗的家伙，是个什么样的货色吧！”

　　此时，天空之中，一道淡黄色的人影就那样凭空站立着。那道人影身高大约一米八五，短发，短须，蓝色牧师长袍，黑裤，正是九刹罗之一，韦德·暴风，风魂石融合者，身价四百二十万。

　　而就在后方的那海盗船之上，一众水手却是拼命的调转船头，不时的还有明显是小头目模样的人在大声发号命令：“大家快，转舵，转舵，老大要亲自出手了，加把劲啊！晚了的话咱们都得死在这！”

　　“快转舵！老大要出手啦，晚了可就来不及了！”“老天爷，这一次可是老大亲自出手，大家快撤，快撤啊！”

　　看着站立在天空中的韦德·暴风，陈萧嘿然一笑，道：“下来一战，如何？”

　　“放下克莱夫的魂石，我可以考虑让你死的轻松些。”看着站在那里的陈萧，韦德暴风面色阴沉，开口缓缓说道。与此同事，以他为中心，形成了一道直径足足将近两丈左右的巨大龙卷。

　　那道龙卷从湖面而起，狂暴的飓风力量，甚至将整个湖面的水都给吸引了起来。

　　一瞬之间，整个天地之间便已经风云变幻，他那勾动天地威力能力，只是这么露出冰山一角，便已经无比恐怖。

　　“就凭你？”陈萧轻轻吐出这句话。他看着天空中的韦德暴风，嘿然道：“你怕是还不够资格。”仿佛为了证明一般，陈萧两根手指捏着克莱夫的那块刺魂石，随后慢慢的放进了自己的衣襟之中。

　　“狂妄的人。”韦德暴风低声嘲笑，他的脸色却是越来越难看，道：“我给你的机会你已经失去，那么现在，你我便送你去见死神吧！”

　　陈萧抬头看着韦德暴风嘴角那得意的笑容，眨了眨眼：“你不会以为，你真的就是无敌的吧？”

　　韦德暴风语气一滞：“什么意思？你莫非以为你能伤得到我？”

　　陈萧哈哈一笑：“你说呢？说起来，你融合的应该就是风魂石了？话说你融合的这颗魂石我相当的感兴趣，我的亲亲大老婆好像正适合用你的这颗魂石啊。”

　　暴风韦德摇了摇头，嗤笑道：“狂妄的人，无知的人。我以一个神父的身份，向你宣判，你，无知的人，下地狱！”他这一句话说完，缓缓抬起右手，轻轻的勾动了一下手指：“暴风！”

　　九刹罗，也是有强有弱。而这韦德暴风，身价四百二十万金币，在九刹罗中，也是属于排名前列的强者了。毕竟同为九刹罗之一的镜面加西亚，身价才不过三百万而已！

　　此时伴随着韦德暴风的这句话，整个空间都慢慢的荡漾了起来，一层层肉眼可见的波动，扩散而出。一道小小的龙卷风，猛然出现在韦德暴风手上。

　　随后……

　　“轰！”一声惊人的轰隆声响起，以陈萧为中心，一道巨大的龙卷风冲天而起，那狂暴的能量，将周围的参天古树都差点卷了起来，整个地面上飞沙走石，无数的碎石树叶都被那道巨大的龙卷给卷了起来，冲天而起的气流，将天空，都给扯得粉碎。

　　天地色变。

　　整个空间之中，到处都是呼啸的气流，狂暴的能量，那一道巨大的龙卷风，越卷越烈，一开始卷起的都不过是底面上的树叶碎石，而后旋转速度越来越快，随后开始牵引起周围的树木，先是脆弱的嫩枝被卷进这道巨大的龙卷风之中，随后是一些纤细的树木，再之后就是一些更加粗一些的树木。

　　不过转眼之间，陈萧所在的那里，便已经变成了一片恐怖的狂风，飞沙走石，鬼哭神嚎！

　　“那……那是……”

　　此时在远处，正在亲密叙旧的段正淳和王夫人两人看着陈萧的方向，被惊的目瞪口呆，段正淳急道：“敌人竟然强悍至此，陈萧，陈萧能顶的住吗？”


第六一五章 风暴之怒

　　看着下方已经被彻底卷进狂风之中的陈萧，韦德暴风嘿然一笑，道：“无知的凡人，这就是顶撞神的力量的下场！在我这暴风之中，就算是什么样厉害的强者，不死也重伤。”

　　“是吗？”忽然，一把悠然的男声从那狂暴的龙卷风中传来：“看来传说中的九刹罗，也不过如此么，你的能耐就只有这么一点点么？”

　　“你，你竟然会没事？”韦德暴风看着面前的那狂暴的龙卷，满脸都是不可置信：“我的龙卷风，不可能会不起作用！这绝对不可能！”

　　“呼……”一道人影从那漫天狂舞的草屑碎石中缓缓走了出来，他每走一步都在地面上留下一个深近半尺的脚印，不过只这么几步，就已经在地面上踩出了一道深深的沟壑。

　　“对于我来说，实在是没什么不可能的事情。”那道人影，正是被卷进风暴中心的陈萧！此时的陈萧，浑身上下都是淡蓝色的光芒，拥有一百三十年先天无极功内力的他，终于可以完美的使用出气罡斗衣了。而这包围在身体周围的真气，同时也正是韦德暴风这种能力者的克星！

　　明亮漆黑的瞳孔在漫天草屑碎石中，泛着妖异的光芒。那道光芒之中，竟然还隐隐的隐藏着一丝红色的亮光。那是属于血母之心所才能拥有的亮光！

　　陈萧微微抬头，不屑的笑道：“你，就只有这么一点实力么？”

　　“这么点？哈哈，你实在是太小瞧我了。”韦德暴风毫不在意的拍了拍手，心中却已经翻起了滔天骇浪。“他竟然已经掌握了那种力量！他妈的加西亚骗我！”韦德暴风表面不动声色，心中却是不停的在计算：“这个国家的人，如果掌握了那种力量，那么，我们想征服他们，绝对要比想象中的难无数倍。怎么可能，这个国家怎么可能拥有这么高端的战力？这个人的实力，到底在这个国家，处于什么样的位置？是最强者？最顶点的几个人之一？还是只处于一般的实力？”

　　韦德暴风身为身价四百二十万的能力者，九刹罗排名前三的人之一，自然不会是傻瓜。他只看陈萧身上的那淡蓝色的护体气劲，便知道，眼前的这个年轻人，不简单！

　　在他们的那个国度，能够掌握“那种力量”的人，便没有能够随便捏的软柿子。

　　那种力量……那是他们国度真正的皇族才能拥有的力量！而那些皇族的身价，只要是掌握了那种力量的人，随便拿出来一个，身价都绝对不会低于五百万金币！

　　韦德暴风融合这风魂石，在他的记忆中已经融合了几十年，对于自己能力的威力，是没有丝毫怀疑的，可是，今天却碰到了这等强大的对手，这让他在对自己能力的威力产生了怀疑的同时，也对陈萧掌握的“那种力量”产生了很大的忌惮。

　　缓缓收起了围绕身体旋转的狂暴旋风，韦德暴风看向站在下方负手而立的陈萧，缓缓道：“能够接下我的这一招，你确实很厉害，年轻人，你确实有资格如此狂妄。”

　　陈萧遥遥轻轻的点了点头，承受了这位名震“海洋”的九刹罗强者的夸奖。此时的他，整个人的心神没有一丝动摇，只是淡淡的回道：“还有什么招数么？要是没有的话，那么看来你也不过如此吗。”

　　说着右手握着斩妖巨剑，微微上扬，剑尖遥指站立在天空之中的韦德暴风。

　　韦德暴风纵横海洋，许久都没能遇到什么对手。此时见状，仰天大笑：“好，好小子，有魄力，有实力。你确实很不错，难怪能轻松杀了克莱夫那只刺猬，我之前倒确实是小瞧你了。”

　　这两个“有”字，明显表明了，在他的心中，已经把陈萧当成了一个能够与他平等对话的人。

　　对于这韦德暴风，你可以说他猖狂，可以说他嚣张，但是，与之相对应的，则是他的实力，确实极高。就算是整个九刹罗之内，韦德暴风都能算得上排名前三的强者，就算是在他们的那个国度，皇族的那些强者们，怕也不敢将他逼的太急。

　　如今却相当于变相的承认了陈萧的实力，只此一点，怕是在他们国度，身价四百万以下的强者，就已经没有资格与陈萧动手了。

　　渐渐的停歇下笑声，这一次韦德暴风缓缓抬起双手，他原本就已经相当惊人的气势，猛的再次大涨，竟隐隐的成实质之状，将周围十几米的水面，卷得湖水都漫天飞舞了起来，整个场面看上去无比的壮观，便仿佛庐山大瀑布倒流了一般！

　　到了他这个档次的能力者，举手投足之间，无不带有莫大的威能。能够纵横大海之上，成为海洋中九大霸主海盗团之一，而且还排名前三，自然不会是浪得虚名之辈。

　　陈萧眯着双眼，看着气势更甚从前的韦德暴风，心中虽略有惊讶，却并没有丝毫的惧意，反而有种跃跃欲试的冲动。

　　高手寂寞。

　　以他此时的实力，能够与他匹敌的，怕也只有当初的十二神选战士。可是那些人都是他的兄弟朋友，是以他就连想找个对手痛痛快快的打上一场都不能。可是如今却是有了这个韦德暴风。操控暴风之力的韦德暴风！

　　深吸了一口气，陈萧将心中那股狂暴的战意压下。强者决战，任何不益的情绪，都应该将之抛弃。毕竟这算得上是同档次的战斗，这韦德暴风，是陈萧来到这个世界之后，所遇到的最强对手。

　　“我的大剑，早已经饥渴难耐了啊！”兴奋的舔了舔嘴唇，陈萧看向漂浮在空中的韦德暴风：“来吧，那就叫我看看，你最厉害的招数，到底是什么样子的！”

　　一声大喝猛的响起，响彻整个太湖沿岸！

　　看着下方陈萧，那似要燃烧起来的战意，韦德暴风也是兴奋的裂了裂嘴，露出一股对决时才会拥有的属于男人的那一股，兴奋的笑容。

　　高高举起双手，韦德暴风口中猛的一声暴喝：“风暴之怒！”

　　风暴之怒，这是属于他韦德暴风所独有的招数，堪称将风魂石发挥到最强地步的一招。此招一出，天地色变，怕是就算是九刹罗最强的那一个人，也不敢就站在那里硬接他的这一招！

　　伴随着他的这一声大喝，天空之中瞬间便乌云密布了起来。

　　原本还算晴朗的天空忽然狂风卷过，乌云涌动，一道道粗壮闪电交织，一道近乎水桶粗细的闪电降下，瓢泼般的暴雨倾盆而下！

　　惊雷炸起。

　　轰鸣声不绝于耳，震人心肺。

　　彷如末日。

　　……

　　如此惊天动地的乌云暴雨，别说是普通的老百姓，就算是以江湖中人见闻之广，怕也是从未听说过，从未亲眼见过。

　　一位老人慌慌张张收起晾晒的衣服，抬头看了看天象，喃喃道：“变了天了。”

　　……

　　遥远的一座高达万丈的绝峰之上，一名一身黑色礼服金发碧眼的外族男子傲立风中，双手负在身后，姿态潇洒，就那般静静的站着，目光中电射出惊讶的光芒，注视着西南方太湖的方向。

　　钢刀般的山风到了男子身周半米范围内，便已经被一种未知的力量弹开，衣角都没有掀起一分。

　　人影闪烁间，一名灰衣老者来到男子身后，微一躬身，说道：“主人。”

　　男子轻轻一挥手，原本如刀的山风转瞬消失，彻底不见。

　　凡夫俗子眼中，这便是真真切切的神仙造化。

　　男子也不回头，淡淡道：“韦德暴风居然使出他的那招风暴之怒了。不知道这个国家到底是什么样的人，才能引他使出这一招。你派人去打听一下，顺便问问结果。”

　　灰衣老者恭敬行礼，转身而去。

　　片刻后，喃喃自语道：“这种强度的风暴之怒，怕是已经是韦德暴风的极限。什么样的对手才能引他如此重视？他的这一招，怕是近几年来从未使出过吧？”

　　……

　　远处一直都在观战的段正淳和王夫人看的目瞪口呆，段正淳喃喃道：“我的老天爷，我不过这么不到一年时间没怎么行走江湖，这江湖上的变化，这么大吗？”

　　王夫人也是在一旁看的咋舌：“这臭小子这一年到底都干了些什么？他来我这的时候明明不会武功，如今怎么这么厉害？我之前是听说过他成了武林盟主，不过也不该这么夸张吧？还有，他的那个对手，竟然会这种呼风唤雨的妖术？”

　　段正淳又仔细看了两眼，随后却是肯定道：“不对劲，陈萧这小子的对手，应该不是会妖术。阿萝，你发现没，他的那个对手，浑身上下隐隐散发出一丝气，那丝气，应该不是什么妖法，说起来，倒是与传说中的那些能够修成长生不老的仙人类似。”

　　王夫人点头道：“恩，确实，自古道家便有一种说法是修炼到一定程度能够勾动天地之威，只不过我只听说有金木水火土，倒还没听说有风和雷的。”


第六一六章 陈萧的最终杀招

　　“别想太多了，咱们小心些，别被误伤了。希望陈萧这小子能挺住吧。”看着处于风暴中心的陈萧，段正淳面色无比凝重。因为，他虽然听不懂那个站在空中的人的话（之前陈萧与韦德暴风说的都是英语——所以才说英语老师其实都是在为我们好，毕竟穿越要时刻准备着……），但是他至少明白一点，那就是这个韦德暴风，不是大华人！而是近日江湖传言的那些外国强盗！

　　……

　　陈萧便只是静静的站在风暴中心，满面微笑的看着站在空中的韦德暴风。

　　风暴中心风声呼啸，外面暴雨倾盆，天地色变。

　　地动山摇，周围巨石树木在雷电之下纷纷爆碎。

　　变成齑粉。

　　天空中雷光滚滚，乌云盘旋。

　　九道巨雷轰然砸下。

　　雷音隆隆。

　　可是陈萧却完全不受半点影响。

　　气罡斗衣！

　　此时的陈萧，身体表面的气罡斗衣已经达到了将近两寸左右的厚度，天空之中的雷电虽猛，可是却不能伤他分毫！

　　“你就，只有这样的境界吗？”陈萧忽然之间露齿一笑，将斩妖巨剑插入地面之中，随后缓缓举起双手。

　　就在此时，整个天地间豁然开朗。

　　天空中乌云暴雨瞬间隐去，转眼风平浪静。

　　韦德暴风毕竟是风魂石的能力者，这一招风暴之怒，只是勾动天地间原本的雷电之力。那些雷霆闪电的威力，毕竟还是比不得融合了电魂石的能力者。而只依靠暴风本身的杀伤，对于拥有气罡斗衣的陈萧来说，并没有太大的效果。

　　“这……这是……”看着下面发生的事情，韦德暴风彻底的被震撼了！

　　那是一团无比巨大的气团，就在陈萧的头顶，直径起码在十五丈左右！就在那气团之中，涌动着无尽的白蒙蒙的水气，狂暴的碎石，以及到处奔流游走的蓝色电蛇！

　　“这……这是什么？”韦德暴风彻底被此时发生在他眼前的景象给惊呆了。他甚至都想不出来陈萧这到底是干了些什么。不过他却是明白一点，陈萧即将到来的这招数，绝对惊天动地！

　　“说起来，这还得多谢你们这些能力者啊。”双手高高举起，陈萧微微一笑，我只是融合了一颗弹魂石而已。说话间，陈萧双手轻轻的向着他头顶上的那气团“拍”了两下。

　　“呼呼——”陈萧拍的这两下之后，天空之中瞬间再次风云暴起，狂暴的气流向着陈萧头顶的气团之中狂涌而去，而那个原本将近十五丈直径的气团，在陈萧拍了几下之后，竟然猛的缩小了许多，不过一个呼吸之间，便缩小到了十丈左右的大小。

　　韦德暴风看着下面陈萧的动作，满脸的不敢置信，喃喃道：“这……这不可能！沃克的弹魂石绝对不可能有这么大的作用，你，你这到底是……”

　　陈萧又轻轻的拍了拍那个气团，说话间，那气团已经变成了七八丈左右的大小。陈萧看着天空中的韦德暴风，嘿嘿笑道：“是吗？不过我知道的却是，这魂石的威力，还是要看使用的人实力如何啊。”此时陈萧整个人的气势，已经开始惊天而起，浑身露出在外面的衣衫被狂风吹的猎猎作响，一头长发迎风狂舞！

　　韦德暴风毕竟不傻，他非常清楚，如果此时再不出手，这个年轻人的这一招一出，他就算是元素之体，可是这个年轻人既然已经掌握了那种力量，那他非重伤不可！

　　此时已经来不及想太多，韦德暴风双掌猛的握到一起，暴喝道：“双龙！”

　　顿时，从他脚下狂涌出两道直径约么一丈左右的狂暴龙卷风，向着站在地面上的陈萧直卷而去。

　　可是那两道龙卷风刚一冲到陈萧面前，竟然瞬间就被一股狂暴无比的力量吸引了过去，随后“呼呼”两声，那两道直径将近一丈的暴龙卷风，竟然就那样被陈萧手上的那巨大的气团给吸了进去！

　　“呵呵，你的攻击，对我好像并不起作用啊。”陈萧呵呵一笑，双手又拍了拍那巨大的气团。

　　他每拍一下，那气团都会缩小好大的一块，不过这么一会的功夫，原本十五六丈直径的气团，已经被他给拍成了不过两三丈左右的大小了。而很明显，这个大小，还在急剧的缩小。

　　“说起来，这是我这一招创造出来之后，首次使用呢。”陈萧嘿嘿笑道：“你应该感到自豪的。”

　　他的这一招，就是之前在来这里的路上，所能够琢磨出来的最强杀招！

　　哭泣的飓风，哀嚎世界！

　　他融合的弹魂石，能够弹开世界上的一切物理攻击，可是这并不是极限！陈萧融合的这弹魂石，真正的进化出来的极限能力，是压缩！将世间的物质压缩！在这天地之间，空气无处不在，而陈萧的这一招，选择的就是压缩天地之间的空气！

　　将这直径将近五十米范围内的空气，给彻底的压缩起来，压缩到一寸左右的大小！

　　这样当这一寸左右大小的空气珠，瞬间爆发起来之后，其威力，绝对堪称是毁天灭地！而他的这一招，就命名为——哭泣的飓风，哀嚎世界！

　　这么一小会的功夫，陈萧手中的空气珠，已经被他给压缩到了一尺左右的直径。他又拍了几下之后，这个空气中，其中包含着无数的水气碎石电流的空气珠，终于被他压缩到了极限！

　　一寸左右的直径！

　　“那么，再见了，韦德暴风。”陈萧轻轻吸了口气，笑看着站在天空之中的韦德暴风：“旅途愉快。”说完，陈萧缓缓抬起手来，在那空气珠外面附加上了一层淡淡的蓝色光晕！

　　“是……是那种力量！”韦德暴风整个心都凉了半截，他一见到覆盖在那空气珠外面的那一层蓝色光晕，就知道今天这一次是要麻烦了，哪还敢有半点迟疑，转身便逃，边逃边道：“大家撤退，快撤退！”随后使出他的最大的力量，卷起一阵狂风，便要带着他的那艘海盗船，逃离这里。

　　逃，这就是他最大的一个念头。

　　可是，陈萧真的会叫他逃走么？

　　淡然的一笑，陈萧抬起右手，瞄准韦德暴风的海盗船的方向，轻声道：“去吧。”

　　“砰！”一直在他右掌心旋转的那空气珠，仿佛划过了时间与空间的限制，瞬间便射到韦德暴风所乘坐的那艘海盗船上！


第六一七章 威力

　　完全没有出现任何的意外，空气珠与韦德暴风的海盗船，撞到了一起。

　　陈萧“啪”的一声打了个响指随后转身，伏低身子，整个人都躲到了他的那柄巨大的斩妖剑的后面——因为如果不出意外，接下来的爆炸，将会完全超出所有人的想象。

　　一瞬间，一道耀眼的光芒亮起，那是陈萧之前压缩的空气珠撞到韦德暴风的海盗船之后，开始了剧烈的爆炸。直径将近五十米范围内的空气，被陈萧压缩成一个不过一寸左右的空气珠，其中还包括了无数的水气、碎石以及电流，在剧烈的爆炸之下，仿佛是一个人造太阳开始迅速裂开，甚至由于亮量太高，黑夜中爆心周围的天地都亮的仿佛白昼一般。

　　一秒钟后，黑夜再次来临，第一步爆炸过程已经结束——陈萧包围在那颗空气珠外面的一层淡淡的蓝色光芒，也就是他的外放罡气，以超过音速的速度辐射开来，瞬间便冲过了这个太湖的水面。随后，一道绚丽的闪光出现，夹杂着一道几乎将空间都扭曲的强烈冲击波，辐散开来。

　　这一刻，天地之间再没有任何的声音。

　　整个韦德暴风的海盗船都被那瞬间的爆发给压缩了起来，周围的空间全部塌陷，没有任何光线，而这，只不过爆发的前奏，由此引发的最强爆炸，也就是真正的高潮，即将开始。

　　很快，快到比眨眼的时间更短——第二次真正的高潮如约而至。

　　更加通亮的剧烈爆炸产生的闪光，夹杂着各种致命的热气、碎石、雷电、冲击波，轰向四面八方，一切变得如同白雪皑皑的喜马拉雅雪山上的冰雪般雪白透亮。

　　此时韦德暴风的那只海盗船上的所有成员，需要的或许是一副墨镜，然后就是等死。

　　这一刻，远远站在远处的段正淳和王夫人用眼角的余光，看到了最终的画面。那艘海盗船亮的仿佛天空中刚刚升起的太阳，这是一场绚烂的烟花盛典。那海盗船安静的迎来黎明，也将随后迎来末日，船上的所有成员，只不过在一瞬间，甚至连疼痛都没能感到一丁点，便已经被那狂暴的冲击力给变成了飞灰。这也正应了陈萧的那句话——“犯我大华者，死无葬身之地。”

　　尸体已经彻底不见，自然也就无需安葬。

　　而此时，就远远站在太湖边上观看的段正淳和王夫人两人，也并不安全。

　　先是狂暴的冲击波将两人掀的满天飞起，在空中被吹的上下翻飞，彻底失控，而且他俩最悲剧的一点在于，整个人都被彻底的弄了个七荤八素，然后准备迎接第三波的高潮。

　　很快，整个爆炸的范围内，终于出现了声音。

　　那是仿佛世界都在崩塌一般的声音。之前那剧烈的爆炸，狂暴的能量迅速冲向太湖湖底，当它撞到软软的湖底淤泥之后，迅速被分散开，随后又被反弹向天空之中，激起巨大的、足以让无数人致命的能量波动，一柱擎天又射回苍穹，即将与刚才爆炸的中心点——也就是那艘如今已经连一块飞灰都看不到的海盗船汇合，爆心的亮光已经隐约可见，形成一道高足有百丈左右的巨大蘑菇云，而另一股力量则向四面八方肆无忌惮的扩散——那是太湖的湖水。

　　无穷无尽的湖水猛烈到极点的向着暗旁扩散开去。此时，地面早已经不复存在，在地面上翻滚的，是太湖那被剧烈的爆炸而翻搅起来的湖水，以快于奔马的速度向四面八方滚动，整个湖岸都被彻底的淹没在这场风暴中。

　　而就在这个时候段正淳和王夫人刚刚冲空中掉下来——也算他俩命大，本身功力便不弱，再加上确实距离那海盗船相当远，足足将近一里左右的距离保住了他俩没被冲击波给秒杀。不过接下来可就没这么容易躲避了。

　　海啸一般的湖水瞬间将两人彻底的卷了进去，也幸亏是陈萧心中还记着他俩，在最危急的关头，等那道狂暴的冲击波一过，便使用出侠客行身法抢上前去抓住两人的手。

　　否则他两人怕是有史以来第一对死在水灾之下的江湖中人。

　　此时，直径上百米的巨大水制蘑菇云几乎跨上云层，与日月同辉，狂暴的能量也已经飞上云霄，遮天蔽日，云层上空已经不在漆黑，倒是在月光下显示出漂亮的深蓝色，此时的整个天空中，怕是也只有月亮还能显示它的一丝光芒，这也意味着这场盛宴进入高潮之后，即将结束，而留下的，将是一个方圆数百米的死寂世界，以及纵深数公里的余波，整个湖岸地区将在更长的时间里笼罩在这场爆炸的后果中——很明显，那些已经倒掉的大树，想再长成那么高，又得几百年了。

　　这一场爆炸的余威足足持续了将近一个时辰，才算堪堪结束。至于暴风韦德的那艘海盗船，早已经连一点残渣都再也看不见，便仿佛从未来过一般。

　　看着整个现场已经彻底的面目全非，段正淳一屁股坐在一棵已经倒掉的大树上，脸上的表情相当的哭笑不得，良久，才终于冒出来一句：“我不过和阿萝来这约个会而已，至于弄出这么大的动静？我们是无辜的啊，陈小兄弟，你用得着这样……”

　　王夫人也着实是被吓了个够呛，她对段正淳原本是又爱又恨，可是这一次之后，她倒是彻底的被吓住了。因为就在之前爆炸的那一瞬间，第一个想到的竟然是，如果段正淳死了，那她，还能活下去么？

　　对于这个问题的答案，王夫人最后也只能无奈承认，虽然她之前恨不得一刀杀了段正淳，甚至挖出他的心肝才算解恨，可是当死亡真正的来临之时，她才真正明白，不求同生，但求共死的含义。

　　不过当然的，陈萧却是对这次爆炸非常满意，忍不住的眉花眼笑的说道：“其实我还有更厉害的家伙，只不过今天就不用了，免得到时候把自己都给炸死。”

　　听了他这么说，段正淳和王夫人也是实在没什么办法。

　　恨恨的将被爆炸炸到自己头顶的一条死鱼给扔掉，段正淳郁闷道：“既然事情都这样了，那咱们就此别过吧，我还想趁着能走动走动的功夫，去看看我的宝贝誉儿……”

　　王夫人也猛点头：“我也正好有些想我家语嫣了……”

　　两人说着就想走，陈萧却赶紧一把拉住他俩：“别着急走别着急走，还有事没办完呢。”

　　“还有什么事啊？”段正淳狠狠跺了跺脚，气急败坏的说道：“我和阿萝只是想约个会而已，至于弄出这么大动静？”

　　“啊没没，这事简单。”陈萧急忙道：“我想两位要去也是去武夷山，因为段誉和王语嫣都在那边，所以我想托两位帮我带个信……”

　　送信的活还算简单，段正淳深深吸了口气，说道：“说吧，需要我们带什么消息？”

　　“恩……”陈萧仔细想了想，酝酿了一下措辞，最后说道：“就说，有一拨外国海盗要来与我们一决高低，请我大师父和二师父带人前来帮忙，恩，这就行了，他们听了，就能明白我的意思了。”

　　“恩，好，这个消息我们一准带到。”段正淳此时是彻底怕了陈萧了：“那我们就先走了哈，后会有期！”说着拉着王夫人的手便急匆匆走了。

　　陈萧无语：“干嘛走的这么快……”随后他看向被炸的面目全非的太湖，湖面上如今飘着一层被震死的鱼，陈萧也是心中不忍：“鱼啊鱼，实在抱歉，为了杀敌——你们安息吧，下辈子投个好胎……”

　　喃喃的念叨了一会，此时陈萧浑身都是太湖的湖水，还有被炸出来的淤泥，当真臭不可闻，还是赶紧找个地方好好洗洗比较重要，当即一路向北走去，边走边喃喃道：“魂石肯定是找不到了，也不知道那个暴风韦德死没死，不过就算死了魂石掉水里也没法找，算了算了先找地方洗个澡再说吧。话说我上次来这，就弄的一身是水，这一次又是。莫非我跟太湖范冲？”

　　……

　　陈萧走后，远远的湖面上，一个人影从水中钻了出来，漂浮在水面上，大口大口的喘气，竟然是暴风韦德，他还没死！

　　原来，陈萧的那空气珠，上面确实是包裹了一层罡气，原本这罡气能够攻击到暴风的实体，不过却因为之前的爆炸，导致那罡气被炸的太过分散，韦德暴风本身被罡气打到的时候，确实是使不出能力，可是毕竟罡气太少，很快他就恢复了正常，而这时候，正是那空气珠爆炸的真正开始！

　　事关生死，他也是情急拼命，千钧一发之际终于将身体再次元素化，总算是躲过了那致命的爆炸。

　　只不过，死虽然是没死，可是毕竟还是受了重伤，那一个爆炸过后，他整个人都被炸的飞出老远，幸亏身体能够元素化，这才没被炸死，最后被冲击波给吹到了极远的地方。

　　这里，已经接近了太湖的中心位置。

　　“好……好可怕的能力！”劫后余生，此时的韦德暴风，心中全部都是对陈萧的恐惧：“这个年轻人，太可怕了，实在是太可怕了！他，他怎么可能使出威力这么大的招数？！”


第六一八章 大胡子

　　恒山。

　　“赫敏姐姐，你功夫练完了吗？”师妃暄小心翼翼的推开赫敏所在的房间的房门，探出小小的脑袋瓜，看着正在房间里面练呼吸吐纳之法的赫敏，问道：“咱们今天玩些什么呀？”

　　一头棕色卷发的赫敏盘膝坐在一个小小的蒲团之上，双手放在膝盖上，深深的吸了口气，随后吐出一道带着淡淡白雾的浊气，这才终于睁开眼睛，笑着说道：“好啦，今天功课终于做完了。妃暄妹妹，今天咱们去后山玩好不好？”

　　“好！”师妃暄毕竟年纪尚小，每天的修炼虽然不曾落下，不过毕竟还是小孩子，玩心很强，每天都会来找赫敏带她满山乱跑。

　　很快，两个小小的人影下了恒山，赫敏从手上的戒指中召唤出已经充能完毕的魔法扫把，冲师妃暄一伸手，道：“快上来，今天咱们走远点。”

　　“好，嘻嘻。”师妃暄兴奋的跳上魔法扫把，搂紧赫敏的腰，随后问道：“赫敏姐姐，咱们静斋的那些宝剑，要什么时候才能练成跟这飞天扫把一样啊？”

　　这段时间，赫敏从周芷若等人这里学了不少的武功知识，也是首次明白人体穴位的事情，既然得了人家的好处，那自然也得回报一些，所以她就将她所掌握的不少魔法知识，教给了周芷若等人。自然，其中就有这魔法扫把的使用以及制作方法。

　　可是周芷若毕竟是大姑娘家，骑着这么一个扫把总归是觉得难看，所以干脆，她换了个方式，将这飞天扫把的制作方法，使用在了宝剑的身上。

　　原本也就是打算试一试，结果没想到，竟然真的被她们给试成功了。现在需要做的，就是等待了。

　　“那些飞剑啊，需要刻在上面的魔法阵吸收能量才行，不过想来，应该也是快了吧。”赫敏笑呵呵的说道。对于师妃暄这个小妹妹，她自然是极为喜欢的。两人性格相当合，是以每天总是在一起玩耍。通过这段时间的接触，周芷若也差不多摸清了赫敏的为人。

　　聪明、善良，没有坏心眼。所以师妃暄每天和她一起，还是很叫人放心的。

　　两人坐着飞天扫把下了恒山，却不想，刚走出不远，前面忽然看到一个中年大叔，正在冲着恒山上面张望。师妃暄好奇心重一些，让赫敏带她飞了过去，等飞到那中年汉子身旁，开口问道：“大叔叔，你是来找人的吗？”

　　那中年汉子满脸络腮胡子，是个外型极其阳刚的大汉，坦着胸襟，露出胸脯上浓密的黑色胸毛，看上去面相很是凶恶，师妃暄到了他的身边，也是害怕的又往后退了退。

　　“诶？小娃娃，你们这东西，能飞？”那大汉一看到师妃暄和赫敏乘坐的飞天扫把，顿时双眼一亮，抢前两步，急急问道。

　　师妃暄害怕的往后缩了缩，赫敏则喝问道：“你是谁，想干什么？”说着亮出了一个小小的架势，正是之前周芷若教给她的小无相功的起手式。这小无相功本是一套内功心法，不过光有心法自然不成，所以周芷若干脆便稍微改良了一下恒山派的武功，融合到了这套小无相功之中，更名为无相神功，威力相当强，用来给两个孩子防身。

　　“我啊，我是来探望我侄女的。”那大汉感受到赫敏的敌意，立即退了两步，同时高高举起双手，示意自己没有恶意。

　　“哦，”赫敏对大华的亲戚之间的关系还有些弄不明白，不过师妃暄倒是立时懂了，问道：“那叔叔，你的侄女是谁呀？”

　　那大汉又看了一眼恒山上山的石阶，小心问道：“苏凝紫，是在这没错吧？”

　　“苏姐姐！”听这大汉叫出苏凝紫的名字，师妃暄心中便信了个七八分，当即道：“苏姐姐确实是在山上，那大叔叔，你跟咱们上来？”

　　“好，好！”那大汉当即便向石阶走去：“两个小娃娃，你们叫什么名字啊？对了，山上可有酒没有？”

　　“没有，”师妃暄甜甜的笑道：“咱们静斋是修行中人，不能饮酒呢。”

　　“哦，那没事，”那大汉忽然从身后取出一个硕大的酒葫芦出来：“我自备，自备，叫喝就行，哈哈哈！”

　　赫敏和师妃暄坐在飞天扫把之上，那大胡子壮汉则是在台阶上稳步攀登，这下山容易上山难，可是那壮汉走了几百阶石阶，竟然连大气都不喘一口，明显身具上乘武功。

　　很快，师妃暄便发现了这一点，问道：“大叔叔，你的功夫好厉害呢，练的是什么功夫啊？”

　　“哈哈，小丫头很聪明嘛，这都看出来啦？”那壮汉又仔细的看了那飞天扫把一眼，随后道：“我练的功夫叫做明月功，能吸天地之灵气，钟日月之精华，可是厉害，哈哈！”

　　“嘟嘟嘟，吹法螺！”师妃暄伸出小手刮了刮自己的小脸蛋：“再厉害还能有陈萧叔叔厉害呀？”

　　“啊，跟陈萧陈大侠那是比不得，哈哈，比不得！”那大汉听师妃暄提起陈萧，哈哈大笑：“陈大侠贵为天下第三高手，我这两下子跟他那是比不得的，哈哈。”

　　“你又胡说，明明是天下第二好不好？”师妃暄撇了撇嘴：“到你这怎么就变天下第三了？”

　　那大胡子也不生气，问道：“哈哈，小丫头，那我问你，陈萧陈大侠有几个师父？”

　　“这还要问吗？当然是两个！”师妃暄掰着葱白一般白嫩的手指，道：“第一个当然是天下第一高手剑魔独孤求败独孤爷爷，第二个就是释迦禅宗最厉害的扫地僧爷爷啦。”

　　“那可不就对了么？”大胡子笑道：“独孤大侠天下第一，扫地前辈天下第二，陈萧陈大侠自然就是第三啦。”

　　“也对哦……”师妃暄长长的哦了一声，随后开心道：“啊呀，到啦。”原来，两人说话的功夫，竟然已经到了恒山派了。

　　“苏姐姐，苏姐姐呢？”一进恒山的山门，师妃暄便大声喊道：“苏姐姐，你的伯伯来看你来啦！”


第六一九章 明月几时有

　　那大胡子四下里瞧了瞧，满意的摸了摸下巴：“这地方确实不错啊，青山绿水，风景秀丽，我侄女能在这安居，我这做伯父的，倒也算是放心，哈哈。”

　　也难怪他有此感叹。恒山，人称北岳，亦名“太恒山”，又名“元岳、紫岳、大茂山”，与东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、中岳嵩山并称为五岳，地势极其雄伟壮观。其中，倒马关、紫荆关、平型关、雁门关、宁武关虎踞为险，是塞外高原通向冀中平原之咽喉要冲，自古是兵家必争之地。

　　主峰天峰岭海拔千丈，西接雁门关、东跨太行山，南障三晋，北瞰云、代二州，莽莽苍苍，横亘塞上，巍峨耸峙，气势雄伟，被称为“人天北柱”，“绝塞名山”，“天下第二山”。

　　天峰岭与翠屏峰，是恒山主峰的东西两峰。两峰对望，断崖绿带，层次分明，美如画卷。果老岭、姑嫂岩、飞石窟、还元洞、虎风口、大字湾等处，更是充满了神奇色彩。

　　自己的侄女能在此处修行，自然是极好的所在。

　　大胡子许是走的渴了，发现不远处有处并排的两个水井，走过去便舀水喝，却不想，刚喝到嘴里，苦涩难饮，呸呸的吐掉，惊讶道：“小娃娃，你们平时就喝这水？”

　　师妃暄却是嘻嘻笑道：“大叔叔，你喝错啦，这是苦甜井。”

　　“哦？苦甜井？这是怎么个说法？”大胡子惊叹一声，随后问道：“那甜井又在哪里？”

　　师妃暄一指那苦井另一边的井口，道：“这苦甜井，两井虽然只相隔一米，水质却截然不同。一井水甜美清凉，被称为甜井；另一井水却苦涩难饮。这甜水井呀，虽然井深不过数尺，却取之不竭，可供万人饮用呢。”

　　“哈哈，原来还有这门道！”大胡子哈哈大笑，又在那甜井里舀水喝，刚一入喉，便觉得水质绵软芳香，极为甜美，不由猛拍大腿：“好！好啊！果然是人杰地灵的宝地！看来我那侄女，在这呆的定然不错，哈哈！”

　　说着，大胡子明显是酒兴上来，解下后背上的酒葫芦，“咕嘟嘟”便连喝了三大口，引的在一旁的师妃暄大声叫道：“大胡子叔叔好厉害，你这喝酒的派头，都快赶上我陈萧叔叔啦！”

　　“那是！”大胡子大声道：“陈大侠喝酒，那是江湖一大美谈。我武功不如他，这喝酒，可不能比他弱了。”

　　骑在飞天扫把上的赫敏不屑的皱了皱小巧的鼻子，道：“不就是喝酒吗，有什么大惊小怪的。”

　　正说话的功夫，忽然从天上传来一道清雅的女子声音，道：“妃暄，你们回来啦。你刚刚说谁来看我了？”那声音刚到，便有一道紫色身影，脚踩一把宝剑，从天空之上直飞了下来。

　　师妃暄欢呼一声，跳下飞天扫把便跑了上去，欢呼道：“苏姐姐，飞剑已经可以使用啦？哇，姐姐好漂亮，好像天上下凡的仙女似的！”

　　不用问，来的人，自然就是大胡子要找的侄女，苏凝紫了。

　　苏凝紫一看坐在地上看自己看的目瞪口呆的大胡子，表情总算有了一丝暖意，从飞剑上跳了下来，上前见礼：“苏凝紫，见过伯父。”

　　“哎呀呀！”那大胡子围绕着飞剑来来回回的转了三圈，连苏凝紫也顾不得了，只是赞叹道：“说起来，我不过就这么几年没在江湖上走动，这变化就这么大吗？这是什么法术？扫地的扫把能在天上飞，这宝剑也能在天上飞的？乖乖侄女，你们这慈航静斋，莫非修炼的是仙法不成？”

　　苏凝紫微微一笑，也不说破，只是道：“伯父感觉如何？要不要试试？”她素知自己的这伯父文武全才，为人不拘小节，又爱玩闹，如今他看到了这飞剑，那自然是要试试的。

　　“真的？”果然，一听苏凝紫的这话，大胡子双眼都亮了起来，兴奋道：“那我就试试，这东西要怎么使用啊？好侄女你快教教我！”

　　苏凝紫当即教大胡子伯父几个手诀，那是启动飞剑飞行，以及如何转向的法门。

　　这飞剑当初研发的时候，周芷若和她便已经决定，这飞剑的制作方法是绝对机密，但是操作方法却是谁都可以学，毕竟真正重要的是生产，在操作方面没有保密的意义。所以将这方法教给大胡子伯父，自然没有任何问题。

　　大胡子本身也是个极聪明的人物，不过小半个时辰便已经全部学会，欢呼一声，随后轻轻一跃，轻飘飘的便站到了那飞剑之上。

　　“真的能飞，哈哈！真的能飞！”大胡子哈哈大笑，大声吼道：“老子也能飞啦，老子也成仙人啦，哈哈哈哈！起，起！”说着大胡子手指捏了个剑诀：“走！”

　　说来也是神奇，那飞剑，竟然真的就在他的指挥下缓缓向前飞了起来。

　　“上！”“下！”“左！”“右！”

　　让飞剑走出各种各样的方式，大胡子在天上哈哈大笑：“乖侄女，你这好家伙，可真是神奇，我这一趟可真的是长见识啦，哈哈，没白来，真没白来！”

　　他这一兴奋之下，解下后背上的酒葫芦，便又大口喝了几口酒。

　　苏凝紫站在下面，仰头看着他，微笑道：“伯父如果满意，那总该留下些什么吧？”

　　“应该如此，自然应该如此！”大胡子明显兴致高昂，大声叫道：“取纸笔来！”

　　苏凝紫闻言大喜，即刻寻了最近的一个房间，找到文房四宝，回到师妃暄赫敏两人身边。

　　其时天色已晚，明月高悬，大胡子又猛喝几大口，在天空中指挥飞剑转来转去的过瘾，飞了一会，已有七八分的醉意，酝酿了一会，忽然之间大声喝道：“恒山之颠，开怀畅饮，大醉。作此篇赞飞剑，兼怀子由。”

　　师妃暄小声问道：“苏姐姐，前面的我都明白，可是这兼怀子由是什么意思？”

　　苏凝紫却是小心翼翼的将这些字记在纸上，这才解释道：“子由，是我爹的字。我伯父，这是记挂起我爹爹了。”

　　“哦……”师妃暄和赫敏对视一眼，不再说话了。

　　大胡子抬头看向天空中高悬的明月，沉吟了一下，大声吟道：“明月几时有，把酒问青天！”感到诗兴大发，又是几大口酒下肚。

　　此时他脚踏飞剑，忽然间想看看，天上是否真的有宫殿的存在？随后又是长吟道：“不知天上宫阙，今夕是何年？”

　　随后又是好玩的指挥着脚下飞剑，前前后后在恒山空中来来回回的转了好几圈，续道：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

　　说到这里，他解下腰间佩剑，刷刷刷的舞了几下，哈哈大笑，仿佛是感受到自己在天上舞剑，何等快意潇洒，续道：“起舞弄清影，何似在人间？”

　　他生平一向自视甚高，以“谪仙”自居，所以他一直便想要能够能御风回家，看看人间“今夕”又是天上的何年？仙境是否胜过人间？却不想，竟然在无意中探访侄女的时候，能够得乘飞剑，这个毕生最大的心愿，竟然就这样的圆了。

　　想到这里，大胡子仿佛是为了彻底的发泄他的兴奋一般，振臂高呼，仰天长啸，啸声连绵起伏，久久不绝，在恒山的群山之间，隆隆的回响下去，良久方歇。

　　师妃暄和赫敏则是满脸震惊，这大胡子，武功确实高绝，单从方才那啸声，便可看出一二来。

　　大胡子吼完了这一嗓子，哈哈大笑着解下酒葫芦，大叫一声：“痛快！”随后在天上又转了几圈，看到恒山派的那些明显带有女子色彩的亭台楼阁，已经正在练功的慈航静斋弟子倒射在窗户上的投影，灵感瞬间涌上心头，大声续道：“转朱阁，低绮户，照无眠。”

　　这三句话说完，大胡子表示相当满意。随后看到地面上仔细记载自己诗作的侄女苏凝紫，却是猛的想起自己的亲弟弟，已经有许久未见，不由一声长叹，道：“不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

　　苏凝紫知他记起自己的父亲，双眼热泪盈眶，轻声道：“伯父……”

　　大胡子摇了摇头，从飞剑之上跳下：“乖侄女，有很多事，不可强求，顺其自然便好。子由他……唉，不说也罢，倒是你，该当好好考虑自己的事情了。”

　　说完，洒然离去，只留下他最后的一句话：“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　等师妃暄和赫敏目瞪口呆的看着苏凝紫留在纸上的字迹，心中满是震撼。这个看上去仿佛一个莽夫一般的大胡子壮汉，竟然就这样片刻之间，作出这么一副好词来，这个人的学问，可当真的大到了天上去。等两人回过神来，再看向山下石阶，哪还能找到半个影子？

　　良久之后，师妃暄咋舌道：“苏姐姐，这个大胡子叔叔……哦不对，应该叫大胡子爷爷，是谁呀？”

　　苏凝紫精心的将记录下来的词又上上下下的看了一遍，微笑道：“他叫苏轼，字子瞻，号东坡居士。”


第六二零章 飞剑

　　在陈萧前往扬州城的路上，不少江湖人都是急匆匆的向着北方出发，连带着陈萧也表示相当的好奇，最后不得已，拉住一个行色匆匆的汉子问道：“唉，老兄，你们这急急忙忙的是干什么去啊？我看不少人都往北边去了，那边有什么东西吗？”

　　那汉子上上下下打量了陈萧一番，道：“老弟，你这身打扮倒是跟陈萧陈盟主一样，想必也是把他当作偶像的吧？看老弟你也是我辈中人，那我就告诉你一下。”陈萧为了避免在路上引发围观，平时一般都是穿着一件宽大的黑袍，这样才能方便行事。至于黑甲麒麟虎，自然是远远的在山林之中跟着。

　　那汉子左右看了看，随后才神神秘秘的说道：“老弟，听说啊，恒山的慈航静斋，炼制出飞剑啦！能满天飞，仙人一般，何等壮观！据说啊，苏东坡苏大学士，还特意做了首词，叫做《水调歌头：明月几时有》来夸赞这飞剑呢。咱们大伙都是前去观看的，而且听说，这慈航静斋正在招收女弟子呢，如果表现优秀人品端正，会送飞剑的！”

　　“飞剑！苏东坡？！”以陈萧的见识，也不由得大吃一惊：“真的能漫天飞？人能够踩在上面？”

　　“那可不！”那汉子满眼都是小星星：“老弟，你想啊，慈航静斋本就都是女子，那些女子自然长的不会太差的，这一踩飞剑，那可不跟下凡的仙女似的？我可是听说，不知多少人打破头了想进入这慈航静斋，可是人家是非女子不收，结果最后大家实在没办法，也只能采取迂回政策了。”

　　“哦？”陈萧听的目瞪口呆，问道：“什么迂回政策？”

　　那汉子呵呵一笑，偷偷道：“咱们大家伙啊，是合计，慈航静斋不收男人，但是大归元宗和玄天宗可是收啊，那大归元宗的宗主张无忌，跟慈航静斋斋主周芷若可是天上一对，珠联璧合的人物，咱既然进不去慈航静斋，那就去她男人的大归元宗，总之都是关系亲近的，至于玄天宗，那更是不用说，有陈萧陈盟主坐镇，谁敢不给面子？”

　　“好办法！”陈萧听的猛竖大拇指：“想出这办法的人真聪明！”

　　“那是！”那汉子说完这些，急匆匆的说道：“好了，老弟，兄弟我还得赶路，先行一步！”说着便急匆匆的向北而行，转眼之间不见踪影。

　　“飞剑？”陈萧摸了摸下巴，“看来周芷若她们研究出了了不得的好家伙了啊，哈哈，不错不错，算起来，印度那边的佛法文明一般般，北美的异能文明倒是挺强，剩下的就欧洲的魔法文明没见过了，莫非是那边的某个魔法师被周芷若她们给收了？恩，很有可能啊，不错，不错，哈哈。”

　　如今这个世界四大文明，陈萧已经见到三个，就剩最后一个欧洲魔法文明的人还没见到。不过既然有魔法文明，自然就有各种各样的法术，弄出来个飞剑，丝毫不出奇。

　　“倒是难得她们能想到这点，不容易。”陈萧扭头看向扬州城的方向：“恩，看样子，我也该快点了，那些外族海盗，应该也快集合了吧？”

　　……

　　玄天宗。

　　东方玉轻轻推开独孤求败修炼场的大门，恭敬道：“师尊，从恒山慈航静斋周芷若周姑娘那里来了两名使者，说有要事，师尊现在可有空么？”

　　如今独孤求败武功已经恢复，变成第六代血魔体质的他实力也是空前强大，这第六代血魔体质能够灵敏的感受到身体周围的天地灵气，剑魔独孤求败一辈子天下第一，自然不会错过这种能够再次提升自己的机会，是以便在武夷山玄天宗总部，搭了个临时修练场。

　　这么些时日以来，确实大有斩获。

　　“恩？恒山慈航静斋那边？”缓缓呼出一口气，独孤求败感受着身体内部奔腾汹涌的真气，微笑道；“那便先去看看到底是什么事情吧，对了，有陈萧的消息了吗？”

　　“恩，”听独孤求败提起陈萧，东方玉眼中满是柔情，道：“他已经快要到扬州城了，之前给我们来过一次信，详细说明了那魂石的使用方法。”

　　“魂石……”独孤求败沉吟道：“玉儿，你之前不是得到过一块冰魂石么？怎么，你自己没用？”

　　“恩，还没用。”东方玉轻声道：“我的武功主要依靠速度，这冰魂石虽然威力强大，不过跟我的武功路子不合，所以还没着急使用。我倒是觉得，这冰魂石送给仪琳或者阿碧更好一些。”

　　“仪琳……阿碧……”独孤求败喃喃念了两声，随后道：“先不想这些，走，看看恒山那边带来的到底是什么消息。周芷若为人稳重，却也不乏心机，是个人物。她能亲自派人来送消息，这消息想必不会是什么小事。”

　　“我也这么想。”东方玉微微躬身，与独孤求败两人出了修炼场，很快来到议事大殿之中。

　　此时，正有两名恒山派的弟子，等在这里了。而仪琳，正在陪她俩说话。

　　毕竟仪琳出身恒山，这两人都是她认识的，稍微年长些的叫仪清，年幼些的则叫仪萼，都是仪琳在恒山时的好朋友，此时见了，自然话多些。

　　仪清一见东方玉进来，当即起身，恭敬道：“弟子仪清，见过独孤大侠，见过东方副宗主。”

　　仪萼则在一旁眨着大眼睛，呆呆的看着东方玉，好一会才笑道：“东方姐姐，你真漂亮！”

　　“呵呵，你也很漂亮。”东方玉请两人坐了，道：“都是自家人，不必客套。”

　　此时陈萧不在山上，东方玉自然就算是做主的人，仪清也不卖关子，直接说道：“独孤大侠，东方副宗主，这次我来，是给几位送飞剑来了。”

　　“哦？飞剑？”独孤求败一生爱剑，听到飞剑二字，顿时满眼放光，急忙道：“快给我看看，这飞剑，到底是什么样子的！”


第六二一章 内部会议

　　飞剑，自古以来，人类便向往能够像鸟儿一样飞上天空。虽然长对翅膀是没什么希望，但是如今能够凭借这飞剑飞上天空，那确实是极美妙的一件事情。是以就算以独孤求败的超然地位，也是难免会怦然心动。

　　仪清笑呵呵的从怀里取出一个小小的戒指，随后捏了几个指决，顿时便从空中出现了足足十二把悬浮在空中的长剑。这十二把长剑造型各异，各有各的美观，各有各的霸气，看的独孤求败等人一阵的目瞪口呆。独孤求败愣了好一会，才想起来问道：“仪清姑娘，你的这戒指，可以存放物品？”

　　“恩，这是我们慈航静斋得了一位厉害的小姑娘的师门绝艺，融合我们本门的技术打造出来储物戒指，我们斋主命名为纳戒，意思是可以海纳百川的戒指，独孤大侠见笑了。”这毕竟是本门的骄傲，仪清说起这个，也是满是自豪的表情。

　　“哈哈，你这可是客气了。”独孤求败自然是知道这仪清是在自谦。飞剑暂且不提，单只这纳戒，一旦流传到江湖上，怕是会立时便会叫那些江湖中人打破头不可。不过这里是玄天宗，大家都算得上是自家人，自然没那么多担心。

　　仪清自然知道两人对这纳戒定然好奇得紧，当下又取出一枚，交给东方玉，道：“东方副宗主，我们掌门说，陈萧宗主和东方副宗主对武林贡献巨大，这枚纳戒，算是我们掌门感谢两位对江湖做出的贡献的谢礼，还请收下。”

　　东方玉还有些犹豫，倒是独孤求败看出了仪清和周芷若的那小女儿家的心思，哈哈大笑，道：“哈哈，看来那周丫头倒是有点心眼，又送飞剑又送这纳戒的，这制作方法，咱们怕是不好意思再打探啦。”

　　心思被说破，仪清也是脸红了一下，不过她自然知道，此时站在她面前的是江湖公认的天下第一高手，剑魔独孤求败，倒也没什么不好意思的，当即转移话题，道：“独孤大侠不试试这飞剑么？”

　　“恩，要试，这个自然是要试的。”独孤求败听得要试这飞剑，心情大好，道：“头两日段誉的父亲段正淳来这里，带来了陈萧的消息，他说那些外族强盗要与我们决战在皇城之中，哈哈，老夫正发愁要如何去才能不堕了我大华的威风，你这飞剑送来的正是时候！”

　　他自然不会跟仪清客气，当即便选了一把剑身修长，极为朴素的宝剑，道：“就它了，这把剑比较合我胃口，哈哈。”说着，独孤求败轻轻抓过那柄飞剑，放在手中爱不释手，问道：“这东西要如何使用？还得请仪清你教教我了。”

　　能教独孤求败学些东西，那可是莫大荣幸，仪清欣喜道：“教这个字可不敢当，探讨，探讨。”

　　“哈哈，你这鬼精灵。”独孤求败也不介意，很快便跟仪清学会了这飞剑的操纵之法。东方玉在一旁只是仔细听着，独孤求败学会，她也是学的差不多了。

　　学会了这飞剑的使用方法，独孤求败当即便问道：“玉儿，陈萧要与那些外族强盗决战皇城之巅，我自然是要出战的。只是，你去不去？”

　　此时东方玉整个人都站在了那飞剑之上，嘴角微微勾起一丝弧度，柔声道：“有陈萧的地方，自然便会有我。我定然是要去的。”

　　“好！”独孤求败一声大喝，“那咱们这便出发！”

　　却不想，东方玉倒是摇了摇头，道：“倒是不忙，或许还有件事情需要去做。”

　　……

　　与此同时，大话帝都，扬州城。飘香楼中。

　　加西亚坐在那把太师椅上，看着面前的几个人，沉声道：“既然大家都到了，那我就来详细的说说关于这个国家的情况吧。咱们虽然实力很强，可是对手也不弱，不能大意。”

　　一名浑身都是刀疤的独眼男子，嘿嘿笑道：“加西亚，你是不是太小心了？这么一个连能力者都没有的国家，值得你这么小心么？要依我看，咱们直接杀进皇宫去，宰了那个皇帝，咱们把这个国家给分了，岂不是简单省事？何必这么麻烦？”

　　这名独眼男子，自然就是九刹罗之一，身价三百八十万金币，毒魂石的融合者，斯考匹恩·毒！

　　加西亚却是面色郑重，道：“这个国家，远比你想象中的要麻烦得多。因为，根据可靠消息，这个国家的强者，已经掌握了那种力量！”

　　“哦？”听到加西亚这么说，另一名身材高大，披着一条黑色披风，戴着黑手套的人惊讶道：“你的意思是，这个国家的人，已经掌握了……霸气？”

　　说话的这人，九刹罗，斯蒂尔·钢，铁魂石融合者，身体可以像钢铁般坚硬，同时可以操控钢铁，身价四百万。他这一句话说完，看了其他几人一眼，道：“如果他们真的已经掌握了霸气的使用，那么，这块蛋糕确实要比想象中的难啃的多。我表示，或许我们可以考虑别的方式了。”

　　“什么方式？”一个没有眉毛的鸡冠头男子不屑道：“就算这个国家的强者掌握了霸气的使用又能如何？霸气并不是无敌的，我的朋友。”蒂姆·噩梦，幻魂石融合者，能够让人出现强烈的幻像，从而导致精神崩溃，身价四百五十万。

　　“噩梦，你的能力确实很强，”加西亚沉声道：“但是我想说的是，这个国家的强者们，远比你想象的要强的多。因为，目前已经得到的可靠的消息，奥利弗、沃克、詹姆斯已经死亡。”

　　“他们死后的魂石，应该是已经到了这个世界的强者手中。如今的他们，除了已经掌握了霸气的使用之外，同时也拥有了能力。也就是说，从起点方面来说，咱们并不占太大的优势。”

　　“水魂石、弹魂石、炸魂石？哈哈哈哈哈！”九刹罗，格瑞维迪·黑洞，重魂石融合者，可以自由控制物体重量，身高一米八二，头发仿佛刺猬，双目上下方各有一道三寸长疤痕，衣服黑红条纹相间，身价四百一十万。他拍着大腿大笑了一会之后，道：“这三个魂石，除了水魂石稍微厉害点，其他的那两个，就算被他们拿去了又能如何？有何意义？”


第六二二章 九刹罗之首，莱特！

　　格瑞维迪·黑洞刚说到这里，忽然之间几人议事的大门被人撞开，一个人影跌跌撞撞的冲了进来，这个人一进了会议室，找了张椅子便坐了下来，大口大口的喘着粗气，不时的还从嘴角喷出一口血来。

　　“韦德·暴风？”格瑞维迪·黑洞一看清来的那个人，顿时大惊，叫道：“你这是怎么了？怎么会伤成这个样子的？你的风魂石可是元素系魂石，有元素之体的你怎么会这样？”

　　其他几人也都瞬间安静下来，看着韦德·暴风的那衰败的脸色，心中也是大为疑惑。

　　这韦德暴风，好歹也是九刹罗之一，身价四百二十万的能力者，在这九刹罗之中实力起码能排进前三，更是拥有元素之体，他怎么可能会受到这么重的伤？

　　“咳咳……”韦德暴风猛烈的咳嗽了几下，又喷出点血来，道：“幸亏我能飞，否则此时怕是已经死在这个国家里了。那个陈萧，很厉害！真的是很厉害！”

　　“你是说，将你伤成这样的？是那个号称天下第二高手的陈萧？”众人面面相觑，浑身都是刀疤的独眼男子斯考匹恩·毒问道：“这个国家已经掌握了霸气的使用这一点我知道，可是单是这样，怕还不能叫你这么狼狈吧？你可是咱们这些人里面唯一会飞的一个。”

　　韦德暴风又大口大口的喘了会气，道：“要不是我会飞，你以为我还能活着回来吗？那个陈萧，确实是已经掌握了霸气的使用，这还不是最重要的。最恐怖的是，他已经融合了弹魂石……”

　　“沃克的弹魂石？！”加西亚满脸的震惊：“你是说，是因为他融合的那颗弹魂石，才叫你这么狼狈？那弹魂石除了能够免疫物理攻击之外，还能有何用处？”

　　“免疫物理攻击？”韦德暴风忽然哈哈大笑了起来，边笑边咳嗽，好一会后，才说道：“去他奶奶的垃圾魂石吧！那个陈萧，融合了这弹魂石后，竟然能够将五十多米内的空气给压缩成一个不过小球大小的空气珠！那个空气珠爆炸的威力……我的暴风海贼团全军覆没！只一击，就叫我的暴风海贼团全军覆没，你知道那是什么样的威力吗？连尸体都看不到，我的整艘海贼船彻底连灰都不剩了！要不是我关键时刻拼死转化成元素之体，连我都得死！”

　　“太可怕了，太可怕了！”韦德暴风满眼都是劫后余生的恐惧，道：“你们说的垃圾魂石，到了这个陈萧的手里，简直就可以媲美咱们最强的那几个魂石！他妈的加西亚，你把我们骗过来送死吗？”

　　“真的有这么厉害？”其他几人也都是有些不敢相信。

　　毕竟，之前的沃克融合了弹魂石后是什么德行，他们可是无比清楚的。在整个能力者队伍之中，最多也就是垫底的人物，身价才不过五十万金币而已，到了那个陈萧的手中，竟然连韦德暴风都差点被一击杀掉？更是整艘海盗船都化为飞灰？这到底是何等恐怖的能力？

　　韦德暴风顿了顿，随后还满是后怕，好一会才说道：“我现在怕的，则是咱们的魂石，到底有多少到了他们的手中。如果多的话，以这陈萧的实力来算，其他人融合了魂石，实力也说不好到底会如何。我认为，咱们最应该做的，是趁早离开，这个国家实在是太恐怖了，咱们的实力，绝对吃不下来。”

　　“暴风，你回来了。”韦德暴风正说到这里，忽然房间的门被再次打开，一名穿着一身黑色礼服的中年男子缓缓走了进来，他一进房间，径自便到了最中间的位置上坐下，缓缓开口道：“你的事情，我都已经打探清楚了。”

　　“是……是莱特大人！”九刹罗的几人一看到这名黑衣男子，顿时全部都愣住了。

　　好一会之后，众人忽然之间大声欢呼，道：“是莱特大人，哈哈哈，有莱特大人帮忙，咱们必然是会胜利的！这回可就不怕啦，哈哈哈！”

　　莱特，九刹罗之首，九刹罗这个称号也是他一人创立，作为九刹罗中最强者，莱特的身价也是几人之中最高的那一个，高达六百万！光魂石的能力者，可以操纵光线，实力之强，已经是北美异能文明中的最顶尖人物之一。

　　也正是因为他的存在，北美征服才一直拿九刹罗没有办法，算是默认的他们的存在。

　　如今，这九刹罗最强的莱特来了这里，他们还有必要害怕么？

　　莱特坐在椅子上，想了片刻，忽然问道：“加西亚，你是最先到达这里的人，你先告诉我，你来这里之后，都做了些什么。”

　　面对身价六百万的莱特，加西亚明显整个人都紧张了起来，道：“回莱特大人，我一开始来这里的时候，还以为这个国家是很弱的那种国家，所以，所以在这边，我们一开始确实是杀了不少人……”

　　“成事不足败事有余的废物。”莱特冷哼一声，道：“你杀了那么多普通百姓，如今我们就算是想要讲和，怕也没那么容易了。”

　　“莱特大人，”独眼男子斯考匹恩·毒在一旁说道：“莱特大人，这个国家，还不至于咱们主动跟他们讲和吧？那个陈萧，就已经是这个国家第二厉害的人了，咱们只要派个人把他给缠住……”

　　“你懂个屁！”莱特大声骂道：“这个国家的事情你调查清楚了吗？你都知道些什么？”

　　斯考匹恩·毒被莱特这一通大骂，顿时吓的没声了，缩进椅子里，不敢动弹。

　　莱特缓缓道：“这个世界，掌握了霸气的人，根据我打听出来的结果是……至少十二个顶端的强者，他们被这个国家的人称为十二神选战士，随便哪一个，都与这个陈萧的实力相差不会太多。或许他们还没融合魂石，但是凭借他们本身的实力，比起你们来……”

　　说到这里，莱特嘿嘿笑道：“怕是也绝对不会弱上多少。”


第六二三章 划算的买卖

　　“十二神选战士？”众人互相对视了一眼，加西亚小心问道：“这个我听说过，但是，怕还没那么夸张吧？咱们的实力在咱们国家可是都能排名前列的。”

　　“你懂什么，”莱特没好气道：“或许咱们拼尽全部的实力与他们一战，可以胜，但是！”莱特沉声道：“就算是胜，也绝对是惨胜！对于掌握了霸气的强者，连我都没把握可以必胜，到时候咱们这些人里面，能够回去的，又能有几个？”

　　莱特这话一说完，在场的人顿时全部都沉默了。

　　确实，对方如今已经掌握了霸气的使用方法，又有一部分人更是融合了魂石，这个国家目前的整体实力绝对相当强大，那绝对不是他们可以随便便说征服之类的话的。

　　就算能胜，可是到时候两败俱伤，那样的胜利，又有什么意义？

　　“那……现在咱们该怎么办？”加西亚想了想，沉声问道：“莫非就这样直接回去？”

　　“回去？”莱特摇了摇头：“怕是没那么容易。”他说到这里，深深的吸了口气，道：“咱们虽然是海盗，可是做事之前也得用用脑子，这种事情可不是头脑一热就往前冲的。我能有如今的实力地位，你们以为只是依靠我的能力么？”

　　“当初咱们政府三大将军围剿我们，最后我们是如何保持住了我们的存在，并且还获得了如今的地位？就是因为，咱们做事之前，需要仔细的动动脑子。”

　　“所以，这件事情，咱们有必要放下身段，尽可能的与对方和解。面对与自己同样强大的对手，能够不战争，毕竟还是好事。”

　　听莱特说的有道理，在场众人也都点头同意。毕竟，面对与自己同样强大的对手，谁也不敢说轻举妄动。

　　……

　　皇宫之中。

　　“报——”一名侍卫几乎以飞奔的速度冲向皇帝李睿的寝宫，边跑边大声道：“陛下，陛下，陈萧公子到了！”自从皇帝李睿下了命令，如今这偌大的一个皇城，也就剩下不多的这么几个侍卫站岗而已。至于其他的那些无关人等，几乎已经尽数撤离了这里。

　　“哦？”听得陈萧到了，李睿脸上即刻便露出笑容，大笑道：“快宣！”

　　很快，寝宫门口处便传来了陈萧的声音：“皇上老爷子，最近身体可康健啊？吃的好不好？心情高兴不高兴啊？可想死小子啦！”

　　李睿抬头看去，一个身材高大的青年站在门口处，冲着自己挤眉弄眼的嘿笑，可不正是陈萧？这一见，李睿的心情更是大好，大笑道：“你这混小子，这么些天才到了这里，还敢说想死朕了，朕瞧你是心中千万个不愿意来吧？”

　　“嘿嘿，家里老婆孩子热炕头——当然孩子还没有，”陈萧眉花眼笑的上前扶住李睿的胳膊：“不过我估么着也快了，到时候咱多生几个给老爷子您带着玩。哎呀，一想到那样的场面啊，我就心里发热，说不愿意出来，您老可别怪我。”

　　“哈哈，”李睿对陈萧的这话倒是半点也不介意，道：“你小子就是这点好，不瞒着掖着，有啥说啥，这点最对我胃口。是啊，老婆孩子热炕头，这样的日子，是个人就不愿意满世界乱跑。”

　　“还是老爷子您开通。”陈萧扶着李睿坐下，叹了口气，道：“其实本来嘛，我武功高低都是无所谓的事，我倒是宁可没有这一身武功换来这天下太平，可是事情总是不如人愿，那些外国海盗来咱们大华撒野，这事自然不能不管。”

　　“恩，不能不管！”李睿一拍大腿：“我可就等你这句话呢。你打算怎么办？”

　　陈萧做了个抹脖子的动作：“有道是伤其五指不如断其一指，这些海盗来了就没安什么好心，要不是咱们依靠本身实力抵挡住了他们，咱们如今的处境可就不大妙，老爷子您在这怕是也没这么安稳吧？”

　　“那是自然。”皇帝李睿点了点头，道：“朕既然身为这天下的皇帝，这帮强盗来了怎么可能会不打朕的主意。不过他们到现在都没什么动静，倒是叫朕好生失望。”

　　李睿这话说的倒是有些奇怪，陈萧疑惑道：“哦？老爷子为何这么说？”

　　皇帝李睿深深的吸了口气，却是不答反问，道：“陈萧，朕切问你，这天下的人，有能够长生不老的人么？有是没有？”

　　陈萧想了好半天，最后肯定的回道：“没有，绝对没有！”

　　“那就是了。”李睿叹道：“朕如今年岁也是不小了，太子李真做事稳重不冲动，深得朕意，江湖之中又有陈萧你负责维持秩序，这大好的江山，算得上是稳如泰山。不过，朕有一件事情却是有些遗憾那。”

　　“老爷子，您还有什么事遗憾吗？”陈萧好奇问道：“按说，后继有人，江山稳固，您这皇帝当到这份上，这自古以来可没几个人能有这好气象。等您老退休，太子继位，您自然可以满世界的旅游，这人心情一好，自然也就长寿，长生不老那只是个传说，当不得真的。”

　　“朕说的遗憾，并不是长生不老这件事情。”李睿缓缓道：“朕的遗憾，是未能开疆拓土。其实原本朕是以为，那些外国强盗会来皇宫见见朕，这样朕倒也可以好好安排后事了……”

　　“安排后事？”陈萧大惊，道：“老爷子，您身体不适？”

　　李睿却是笑道：“朕的身子好的很，有何不适？实际上朕之前想的，却是和你说的一般，后继有人，江山稳固，所以朕就打算，如果那些海盗敢来，朕就敢死给他们看。朕若死，以你陈萧的性格，怕没这么简单就算了吧？”

　　陈萧听的小心脏扑腾扑腾的乱跳，叫道：“老爷子，您可别这么玩啊，我可受不了！”

　　“你以为朕是开玩笑的吗？”李睿冲着陈萧偷偷的眨了眨眼睛：“朕之前确实是这么打算的。到时候你带领我大华的众高手，以朕的死为借口，一举踏平海盗的国家，我大华的版图，非大上一倍不可！用朕一条命，换来版图扩张上一倍，这笔买卖，可是划算的紧。”


第六二四章 能力的秘密

　　李睿这边说的满不在乎，陈萧却是听的心惊肉跳，小心道：“那个啥，老爷子，您该不会是想玩真的吧？您可得说好喽，我这小心肝怕受不了啊……”

　　看眼陈萧怕的跟什么似的，李睿哈哈大笑，道：“看给你吓的，没那么严重。”李睿摆了摆手：“太子李真为人善良厚道，也聪明，我早就打算让出这位置，之后云游天下，那是多美的事情。不过与能够扩张我大华版图相比，还是后者更有吸引力。不过如今朕是改变主意了，因为你。”

　　李睿盯着陈萧的眼睛，说道：“你之前说的那句话很对，老婆孩子热炕头，你实际上并不喜欢打打杀杀，从这一点来说，朕确实不好逼你太紧。也罢，那就先叫他们再蹦达几天吧。”

　　“不过，等过几日，你与他们谈判的时候，可记紧了，好处能要多少就要多少，咱大华虽然是礼仪之邦泱泱大国，可是也得分对谁。对强盗，咱们是绝对不能手软的。”

　　这话甚得我心，甚得我心啊！

　　陈萧眉花眼笑的说道：“老爷子，您这句话说的在理，咱们虽然是礼仪之邦，可是对强盗，讲究礼节那是没用地，只有将他们彻底打的怕了打的狠了，他们才会乖巧听话，对吧？”

　　“哈哈，对头，就是这个意思！”每次跟陈萧聊天，李睿都总会觉得心情很不错，他这心情一不错，自然也就好讲条件：“对了，之前朕可是答应了帮你建造武神宫来着，等这件事情办完，朕便划出一块土地来交给你。当然，这块土地有多大，那就得看你的本事了。你懂朕的意思吧？”

　　“懂，那必须懂！”陈萧笑嘻嘻的说道：“跟那些外国强盗谈条件嘛，当然是咱们获得的好处越多，老爷子您给我的徒弟就越大，嘿嘿。”

　　“你这混小子。”李睿笑骂道：“跟你说话确实是叫朕省心。”

　　两人正聊到这，忽然有侍卫来报：“启禀陛下，大辽国南院大王萧峰求见。”

　　“哦？”李睿听得萧峰来了，当即一挥手：“准！”

　　“萧二哥也来了，哈哈。”当初结义的七兄妹里，仪琳已经成为自己妻子，剩下的，陈萧便跟这萧峰感情最为特殊。他可是知道，在原著中萧峰打从出现便几乎没有什么快乐的日子，如今经过自己努力，终于扭转了他的那悲惨的结局，这种感觉真的是相当奇妙。是以一听到萧峰也来了，陈萧这心情，自然是好到了极点。

　　很快，门外走来一名铁骨铮铮的汉子，正是萧峰。

　　萧峰一见陈萧，面色顿时大喜，不过他毕竟为人虽然粗豪，做事却是小心仔细，先冲李睿抱拳行礼，之后才转向陈萧，哈哈大笑道：“五弟也在，我还正愁怎么找你，想来想去，还是找陛下询问来的最快，我这就来这来了，哈哈。”

　　“呦，”李睿在一旁笑道：“怎么，来我这，只是顺路？”

　　“不敢不敢，”萧峰连声道：“在下来这确实也是有正事的。”说这，萧峰面色严肃，道：“是关于魂石的事情。”

　　“恩，是那些海盗那些奇怪能力的来源？”李睿一听就知道萧峰说的这是极重要的事情，问道：“这个什么魂石，到底是怎么回事？”

　　陈萧则是问道：“萧二哥，你也融合魂石了？”

　　萧峰点头，道：“我融合了一颗震魂石。原本那人把这颗魂石当成了垃圾，他自己都懒的要，可是我得到之后，却发现，这颗魂石的能力，很强，强到出乎我的意料之外。”

　　陈萧沉吟了一下，随后道：“萧二哥的意思，就是这魂石，本身能力是可以有很大提高的，对吧？恩，是这样没错，我之前融合了一颗弹魂石，现在经过我这段时间的修炼，实力确实提高不少。那萧二哥，你的这震魂石，能力提高到什么地步了？”

　　萧峰微笑道：“我可以引发局部范围内轻微的地震，而我感觉，这震魂石的威力，还远没到尽头，还有很大的提升空间。”

　　“地震！”陈萧满脸吃惊：“萧二哥，那你如今实力可是大进啊，恭喜，恭喜，哈哈！”

　　萧峰如今实力有这么大的长进，这自然是极好的事情，可是皇帝李睿却是忽然皱起了眉头，道：“先不忙高兴，朕忽然想到了一件很重要的事情。”

　　见陈萧和萧峰两人目光都向自己看来，李睿缓缓道：“萧峰说这能力能够进化，朕想的是，那些外国海盗如果也获得了这能力进化的方法的话……”

　　陈萧与萧峰对视一眼，沉声道：“是有这个可能。那么如今来看，咱们的计划需要有些变动了。”

　　“恩，”李睿负手在房间里跺了两圈，道：“这能力进化，如果按照你两人的情况来看，应该就是可以通过武功来进行增幅，也就是说，融合魂石的人武功越高，这魂石所能发挥出来的能力就越强。你两人都是当初讨伐剑妖沈烈的十二神选战士之一，你们融合了这魂石，能力都获得大幅度的增长，那么也就是说，如果你们十二人都融合一下魂石，我大华的实力将会有极大的提高。与之对应的，就是，万一那些外国海盗知道了这件事情，偷学我们的武功的话……”

　　陈萧和萧峰同时说道：“那么他们的实力，也会在短期内有极大的增长！”

　　“就是这样！”李睿猛的站住身子，大声道：“来人！”

　　“属下在！”一名侍卫走进房来，单膝跪倒，道：“请陛下吩咐。”

　　李睿沉吟片刻，沉声道：“传朕旨意，从此刻起，江湖之中一切武功秘籍，不得流传出去，尤其是不得叫外族人得到。违令者，杀无赦！”

　　陈萧也在一旁补充，道：“我也发出一份江湖号令，通知下去，叫那些人收徒弟的时候一定要留意，尤其不能将武功秘籍流传出去，否则那些外国强盗实力大涨，到时候咱们可就不好对付了。”

　　“恩，”李睿点头道：“你这武林盟主，还算是实至名归嘛，哈哈哈。”


第六二五章 谈判

　　“老爷子您又说笑了，我这也就是乱当的，哈哈。”对于这件事情，陈萧可是不能胡来，毕竟有道是一山不容二虎，这武林盟主说起来好听，实际上对于陈萧来说自然算不上什么大事。李睿这皇帝目前当的还不错，陈萧可没有想跟他平起平坐的意思。

　　他的理想其实很简单，说白了还是那七个字，老婆孩子热炕头而已。

　　在宫中呆了几日，陈萧与萧峰每天的事情就是切磋武功，顺便陈萧还将这能攻击到对方本体的气罡斗衣的法诀教给了萧峰。毕竟那些海盗强盗有不少都拥有元素身体，如果不会气罡斗衣，确实是很麻烦的一件事情。

　　而这气罡斗衣虽然消耗巨大，不过身为十二神选战士之一，又融合了震魂石，彻底恢复了伤势，如今的萧峰，使用上气罡斗衣，自然不废什么力气。

　　到得第六日一大早，陈萧早早起床，便得侍卫前来通报，道：“陈大人可是睡醒了？陛下正在接见外国使节，吩咐陈大人醒了即刻前往。”陈萧如今虽然地位尊崇，不过毕竟不好称呼，以免犯了忌讳，最后还是陈萧要求，直接就称呼为大人简单实在。

　　陈萧点头，道：“恩，好，我就到。对了，萧二哥呢？”

　　“萧大人早已经到了。”那侍卫回道。

　　“好的，辛苦了。”陈萧当即便出门，向宫中议事大殿行去。七拐八拐的转了几道弯，很快便到了议事大殿正门。此时的大殿之中，李睿高坐龙椅之上，黄裳与萧峰陪在左右，而就在下面，则并排坐着三人。一人一身黑色礼服，居于中央首位。在他身边的是一名鸡冠头无眉男子，第三人则是刺猬头，双目上下方各有一道三寸长疤痕，衣服黑红条纹相间。

　　“恩，陈萧来了。”李睿一看到陈萧到了，顿时双眼一亮，点头道：“几位与我大华之间的事情，跟陈爱卿商议即可。一切，他自可做主。”他这话说完，当即便从龙椅上起身，头也不回的走了出去。

　　对于陈萧，李睿还是相当信得过的。

　　陈萧笑嘻嘻的看向面前的这三人，问道：“不知三位怎么称呼？”

　　黑色礼服男子站起身来，上下打量陈萧一番，道：“鄙人莱特·列光，九刹罗之首。我身边这两位是蒂姆·噩梦、格瑞维迪·黑洞，都是我九刹罗的成员。这位小兄弟想必就是伤了韦德·暴风的高手，陈萧阁下了吧？”

　　“暴风没死么？”陈萧笑着摸了摸下巴：“命倒是挺硬的，可惜了，他的风魂石我很感兴趣。”毕竟风魂石身为元素类魂石，其本身价值极为重大，陈萧这么说，可不是纯粹只为了气气对方而已。

　　莱特点头道：“能够伤到暴风，阁下的实力确实叫人佩服。听说贵国有句俗语叫开门见山，本人今次前来，目的就是打算与贵国和谈的，不知阁下意下如何？”

　　“和谈？”陈萧哈哈大笑：“你们这帮强盗来我们国家烧杀抢劫，一句和谈就完了？有这么容易？那我去你们那边也好好玩上几天，然后与你们和谈，你们干吗？”

　　“你！”格瑞维迪·黑洞表情无比狰狞，伸出舌头舔了舔嘴唇，道：“你真以为你们的实力在我们眼里有那么强大吗？”

　　“强不强我不知道，”陈萧嘿嘿笑道：“不过我敢肯定的是我一定比你强。要不要试试？”

　　眼前这人毕竟是重伤了暴风的存在，格瑞维迪·黑洞的实力比起暴风也不过就在伯仲之间，听陈萧这么说，倒还真的是有些怕了。

　　莱特微微眯起双眼，道：“阁下莫非是真的打算一战吗？”

　　“说那些没用。”陈萧不屑道：“国与国之间再多的道理都讲不明白，唯一能解决事情的途径就是比谁的拳头更硬而已，我说的没错吧？”

　　“说的好！”萧峰虽然并非大华人，但是很明显，他与汉人的亲切程度，要远高于这些外族强盗：“国与国之间，比的就是拳头。萧某的武功虽然算不上如何高明，不过想来打败你们这样的人物，还费不了多大的周折。”

　　他与陈萧之间配合默契，陈萧说一切靠拳头，他这自然就心领神会。一句话说完，萧峰浑身凝聚出淡蓝色的罡气来，随便一脚踏出，脚下地面都出现了大范围的龟裂，整个议事大殿都摇晃了起来，无数粉尘沙石从顶棚落了下来，瞬间便弄的对面三人站立不稳，灰头土脸。

　　“你，你这是什么能力？”格瑞维迪·黑洞一见萧峰出手，顿时便惊呆了。他成为九刹罗这么长时间，也还从未听说过有这样能够制造出地震一样的恐怖能力。这样的人物要是到了自己的国家……

　　萧峰随口回道：“也没什么，只是融合了一颗震魂石而已。”

　　“震魂石！”这一下在场这几人都彻底的惊呆了：“你说的是那个最垃圾的震魂石？”

　　萧峰融合的这震魂石，这三人自然是都知道的，那可是白给人都几乎没人想要的垃圾魂石。毕竟魂石一个人只能融合一颗，这震魂石对于他们来说只能叫身体抖动而已，绝对是没有任何用处的垃圾，可是却不想，到了这个汉子手中，竟然能制造出地震一样的效果。

　　这是可等可怕的能力！

　　陈萧融合了一个弹魂石，就能够重伤韦德暴风，这个身材高大名叫萧峰的豪武汉子，融合震魂石便能制造地震。那他们其他的人呢？其他的那些强者呢？

　　很明显，莱特已经发现了事情的严重，他虽然身为九刹罗之首，高达六百万的身价，可是也不敢说胜券在握了，左右看了一眼，叫那两人闭嘴，随后缓缓道：“你们的实力叫我惊讶，不过，我们也未必会比你们差上多少。或许，我们应该平心静气的好好谈谈，不知阁下意思如何？”

　　听了莱特的话，陈萧大大咧咧的找了张椅子一屁股坐下，还嚣张的挖了挖耳屎，道：“好，你说说，我听听看！”


第六二六章 陈萧的条件

　　陈萧这举动可谓是相当无礼了，可是国与国之间就是这样，你越是嚣张，对方便越是觉得你有依仗，尤其是如今双方实力本就相差不大，陈萧这么做，更是摆足了姿态，老子就是要压着你，怎么着吧，不服就干，至于结果如何，那到时候可就说不好了。

　　而实际上，这种当面赤裸裸的嚣张，还是相当叫陈萧满意的。

　　莱特被陈萧的这副样子气了个不轻，不过他也知道现在还不是动手的时候。这陈萧和萧峰两人他们自然是都打听到了的，之前江湖盛传的那十二神选战士，莱特他们不可能一点都不清楚。不过如今看到陈萧和萧峰的实力，莱特他们也确实是害怕了。

　　只是这两人就这样，那其他人呢？投鼠忌器，这就叫投鼠忌器。他们之前来的时候气焰嚣张，可是等知道了大华这边的高手的实力后，他们便再也嚣张不起来了。

　　按照莱特这么会功夫的观察，以及之前韦德暴风的描述，当初陈萧与韦德暴风的一战，陈萧几乎没受到什么伤，如此推算，单单一个陈萧，其实力至少就不在自己之下，也就是至少放在他们整个国家都能排得上前几的六百万以上的身价。

　　甚至就连莱特自己，想要这么轻松的胜过暴风，也绝对做不到陈萧那样轻松。

　　这就是差距。

　　莱特好好的调整了一下情绪，他毕竟是九刹罗之首，很快事情不能以个人好恶来决定，很快平复下来，道：“以在下的意思，对于贵国的损失，我们深表遗憾。不过如今的情况，用你们的一句话说，我们也算是不打不相识，不如我们大家各退一步。我们赔偿你们黄金珠宝等物品作为补偿，同时承诺，永远不来贵国海域，不知阁下以为如何？”

　　这一次陈萧改为伸出小指挖了挖鼻孔，不屑道：“这就完了？你们这诚意不足啊。”

　　莱特被陈萧这句话给气了个半死，怒道：“那阁下还想怎样？难道非要战个两败俱伤才满意吗？”

　　“对，你说的没错。”陈萧哈哈大笑：“你们杀了我们那么多百姓，我们大华有句古话，叫做命比千金！咱们大华的百姓，那可都金贵的很，我也不黑你们，一条命按照一千两黄金来计算，咱们按人头数。别的不说，单单我知道的两个地方，就被你们的人杀了至少三千多百姓。这还是我见过的，没见过的估计比这要多，那咱们就取个整数，一万个百姓的性命，也就是一千万两黄金。如果我没记错的话，按照你们那边的计算单位，咱们这二十两等于你们那边的一千克，也就是五十万千克，再按照一千千克等于一吨，也就是五百吨黄金，你看着办。”

　　陈萧说到这里，萧峰差点没笑出声来。什么命比黄金，这个词，他是没听说过的。

　　“五百吨！”莱特等三人的眼珠都差点被吓出来，他们那边如今采用的确实是千克吨等计数单位，五百吨黄金那几乎相当于五亿左右的金币，这样庞大的数字别说他们，怕是整个国家都拿不出来。莱特狠狠的咬了咬牙：“阁下不要太过分了，如果这样的话，那么我们便准备好好的战斗一场吧。”他这话说完，转身就要离开。

　　可是却不想陈萧却是压根就没站起身来，只是大大咧咧的坐在椅子上，翘着二郎腿，嘿嘿笑道：“好啊，求之不得。等你们都死在这，就算咱们也死几个人，不过到时候拿了你们的魂石，哼哼，以我们国家的高手的天分，拿到魂石铁定比你们厉害。到时候去你们国家好好玩玩，就是不知道到了那个时候，你们的那什么君主还是国王的，能不能受的了。”

　　陈萧这话可谓是说的硬气之极了。

　　他就是看出来了，这魂石，在自己和萧峰等人手上，威力比起在莱特他们手上，威力大的可不是一星半点。他和萧峰融合的还只是在莱特眼里最垃圾的弹魂石和震魂石，要是融合了他们的元素类的魂石，那威力还不突破天际！

　　这就是底气！你能耐我何？不服就干，就算死几个，到时候的后果，你们绝对承受不起。

　　果然，莱特听到这里，猛的站住了，回过身来狠狠的瞪了陈萧一眼，随后又走了回来，道：“本人也是实在不想与贵国动手。按照我之前探听到的消息，贵国的高手确实很多，我不得不承认，如果只是我们九刹罗，确实不是贵国的对手。”

　　“但是！”说到这里，莱特加重了语气：“如果我把贵国的事情上报给我们政府，到时候由我们政府再派人来的话，想必那个时候，阁下也未必会这么轻松了吧？”

　　他的这意思很简单，别把我逼急了，真逼急了大不了咱们就发动国战，看看到底谁的拳头更硬。

　　其实陈萧一开始也真没指望他们能拿出五百吨黄金。这么多的黄金别说他们拿不出来，就算是大华，拿出来都没什么可能。他真正的目的，其实不是这个，用的不过是漫天要价落地还钱的策略而已。

　　如今对方明显有些色厉内荏，陈萧也终于认真了一些，道：“既然你都这么说了，那我也确实不好太过分。恩，这样，咱们大华呢，是礼仪之邦，对吧，你们这些人来我们这本来应该好酒好菜的招待，谁知道你们这么不讲究，来了就杀人，你叫我们也很难做啊。有道是朋友来了有好酒，豺狼来了有菜刀，既然你们自己不愿意做我们朋友，那自然就只能菜刀准备了，你说呢？”

　　莱特沉吟道：“阁下的意思是……”

　　陈萧“啪”的一下打了个响指：“赔款，可以少，这个我也不是墨迹的人，一百吨黄金，再加上加西亚全团海盗的人头。当然，还包括他的魂石。我们的百姓，绝对不可以白死，凶手一日不诛，咱们之间就没的谈，这就是我们的条件。”

　　“说的好！”陈萧正说到这里，忽然从外面直接飞进一前两后三道人影，就那样傲然站在半空之中。陈萧转头看去，这一眼之下，顿时泪流满面，大声叫道：“大师傅，你们来了！”


第六二七章 独孤求败的实力

　　大殿的空中，独孤求败、东方玉以及婠婠三人，就那样站在飞剑之上，高高的俯瞰着在下面坐着的莱特等三人。独孤求败脚下飞剑，是一把朴实无华的铁剑，没有任何装饰，仿佛就是一把随便哪家铁匠铺子锻造出来的普通货色。可是此时就在独孤求败脚下，却绝对不会有任何人会怀疑这把剑的价值。

　　东方玉脚下的飞剑，则是一把通体红色的长剑，看样子周芷若明显非常了解东方玉喜欢的颜色，特意选择为她单独定制。

　　至于婠婠脚下的飞剑，则是一把通体亮银的长剑，配上婠婠的白衣赤足，小丫头此时就好像是下凡的小仙女一般，陈萧暗自感叹：“俺未来的儿子啊，你这媳妇可是相当的不错啊，到时候记得千万得好好的感谢感谢我……”

　　与陈萧这边的心情明显不同，莱特此时的心情却是几乎沉到了谷底。

　　陈萧的师父，那不用多说，定然就是天下第一高手，传说中的剑魔独孤求败了。此时他看到独孤求败浑身上下的那股强者气息，莱特便知道，这个国家，碰不得。

　　陈萧融合了那么垃圾的一颗弹魂石，所能发挥出来的威力都那般巨大，此时看到这天神下凡一般的剑魔独孤求败，万一被他融合了一颗什么魂石，那样的后果，他负担不起。

　　与东方玉对视一眼，都看出对方眼中的柔情，陈萧心情瞬间大好，看向莱特那边，嘿嘿笑道：“我说这个莱特啊，你看啊，我们的条件呢，也是很简单的，你考虑的如何啦？”

　　莱特三人此时气势被完全压倒。

　　莱特的光魂石，融合才多久，可是独孤求败一辈子天下第一，这两者之间的差距隔了太平洋那么远，莱特虽然是九刹罗之首，但是与独孤求败比起来，还是不够班。

　　他之前还以为自己能与这边的绝世强者有一拼，之前也确实是以最强者的形象出现，可是此时，却真的是没有半点必胜的把握。因为，独孤求败，出手了。

　　独孤求败其实也没什么太大的动作。他只是伸出手来，轻轻的一挥。

　　整个空气都仿佛被划开了。就在空中，竟然就那么出现了一道肉眼可见的裂缝。那是斩开空气所产生的裂痕。随后独孤求败又随后抹了一下，那道裂痕瞬间隐去。

　　只此一招，莱特便知道，自己国家的强者，远远不及。

　　事到如今，他也知道再说什么也是白搭，无奈苦笑道：“好吧，我不得不承认，你们赢了。我这便回去，事关重大，我如今也没办法做主了。加西亚之前太过纵容手下，他是罪有应得，其他的条件，我们还可以再商量。”

　　陈萧点头道：“既然阁下这么说，那自然最好。恩，加西亚是必须死的，其他人，我可以放你们离开。当然，你们最好不要使什么花样，不然我真不介意直接坐船杀到你们国家。我一向说的出，做的到，这一点想必你们应该已经知道。”

　　“我知道。”莱特这一次表情郑重，站起来冲陈萧深深行了个绅士的礼节，道：“我代表我们所有九刹罗成员，感谢阁下的不杀之恩。我们这就回去报告上级政府，具体事宜，相信他们会同你们谈。当然，关于贵国的强大实力，我会如实禀告，绝对不会有任何的隐瞒。”

　　“恩，可以。”陈萧也站起身子：“我们也并不喜欢战争，如果两国之间可以友好发展，当然这是大家都愿意看到的——记住，我们的朋友，都会过的很好。而我们的敌人，如今已经不存在在这个世界上了。”

　　“报——”正说到这里，外面有侍卫来报：“报告陈大人，大金国在慕容博将军与庞斑、萧远山、耶律宗真等人的带领下，王室全员死亡，金国覆灭。”

　　“哈哈，干的不错。”陈萧哈哈大笑：“早就看他们不顺眼，恩，如今终于是全灭了，念头通达啊，下去领赏吧，就说我叫领的。”

　　那侍卫大喜，当即离开。

　　陈萧这边说的轻描淡写，莱特却是听的毛骨悚然。这个什么大金国整个王室覆灭，先不说这大金国到底是大是小，是真是假，最起码可以表明，对方国家确实是有其强大的实力。因为这种事情，稍微一打听定然便能打听得到。如果在这种事情上作假，那不过徒让人耻笑而已。

　　莱特深深的叹了口气，本以为这个国家是块软柿子，想怎么捏就怎么捏，谁知道竟然是一只大狮子，这一次，可真的是踢到了铁板上了。

　　他毕竟是相当有智慧的人，深明大丈夫能伸能缩的道理，当即告辞，出了皇宫。

　　陈萧与东方玉对视一眼，陈萧长长的出了口气，道；“终于，忙完了，这回，能好好的休息休息了，玉姐姐，真是不容易啊……”

　　东方玉款款走上前来，拉出陈萧的手，道：“恩，不过好在，一切总算是都结束了。”

　　婠婠抢上前来，一把搂住陈萧的胳膊，笑嘻嘻的说道：“陈萧叔叔，东方婶婶给我人家一块冰魂石哩，说人家当了叔叔家的儿媳妇都还没什么见面礼，结果就把这个给人家啦。很厉害呢，婠儿现在能冰冻好大的一片范围，等将来婠儿武功再强些，到时候就能保护好人家的小夫君哩。”

　　“哈哈，好！”陈萧一把将婠婠抱了起来，道：“那叔叔可就等着那一天啦，哈哈！”


第六二八章 千秋万载，永为夫妇！（大结局）

　　半年后某日，黄山莲花峰顶挂灯结彩，陈设得花团锦簇，这天正是陈萧与东方玉、仪琳和阿碧成亲的好日子。如今天下太平，南方印度俯首，北美国度经过陈萧之前那一吓，如今不敢有半点越界。至于北欧的魔法文明世界，因为有赫敏帮忙研究出了飞剑的这层关系，算是与大华最为亲近的一个国家。

　　大金国覆灭，大辽与大理、西夏均成为大华的附属国自不待言。就连吐蕃，也因为飞剑的出现，地理优势不在，被皇帝李睿派遣一众江湖好手直接端了王宫，并入大华。

　　此时江湖之中有陈萧压阵，剑魔独孤求败坐镇中原，这数月来江湖上总算是太平无事。

　　皇帝李睿感念陈萧为这天下做的贡献，将黄山方圆五百里尽皆划入武神宫地盘。武神宫有陈萧与独孤求败坐镇，统领江湖，自不待言。

　　如今陈萧大婚之喜，这日前来贺喜的江湖豪士挤满了初具规模的武神宫大殿广场。陈萧穿着一身大红长袍，打扮的与《西游记》中娶媳妇的猪八戒仿佛，胸前还戴着一个大红的花绣球，模样看起来无比好笑。如今当初结义的七兄妹，仪琳嫁了给陈萧，其他六人自然是早便到了。

　　周伯通与瑛姑、萧峰带着阿朱，田伯光跟着蓝凤凰，令狐冲带着任盈盈，段誉带着王语嫣，尽皆前来道喜。反正如今大华之中虽然飞剑还远达不到普及的程度，但是至少陈萧的这帮好兄弟想要弄个一两把还是绝对没有问题的。

　　那五兄弟带着夫人都聚在广场前的流水席面上痛饮，陈萧这边却苦兮兮的站在大门前迎客，当真是默默无语两眼泪了。不过没办法，谁叫他不喜欢这古代大婚的仪式呢——单是需要在脸上抹那厚厚的脂粉就叫他受不了。好在大家都是江湖人，也就没那么多的讲究。

　　正在这边郁闷，天上忽然咻咻传来两声破空声，陈萧抬头看去，却是张无忌与周芷若小昭赵敏四人到了。陈萧急急忙忙迎上前去，大笑着冲张无忌抱拳道：“哈哈，张教主到了，周斋主、敏师妹，小昭妹妹，近来一切可好？”这几人都是与陈萧关系相当不错的人物，小昭有些羞答答的，周芷若也是俏脸通红，也就赵敏这女汉子比较大方，狠狠一拍陈萧胳膊，道：“恭喜师兄你了啊。”

　　她一这么说，陈萧倒是叹了口气，道：“唉，可惜师父没看到这一天。”

　　两人师父金轮法王对两人极好，赵敏也是叹了一声，道：“恩，这确实可惜。算了，先不说了，师兄你今天可是大婚，不说这些不开心的事情。等将来你有了孩子，教他学龙象波若功，那师父泉下有知，也定然开心。”

　　“哈哈，这倒是。”陈萧一看张无忌，道：“外头风大，快里面请。”

　　张无忌笑着与陈萧拥抱了一下，随后进到里面与众兄弟饮酒。

　　不片刻，杨过小龙女、郭靖黄蓉四人到了。陈萧上前笑道：“郭老弟，杨老弟，最近在哪快活啊？话说你们打算什么时候大婚啊，到时候我可得去捧场。我这人没什么别的爱好，就是喜欢凑热闹，哈哈。”

　　黄蓉不依道：“你陈大侠都才刚大婚，我和靖哥哥自然还早。”杨过则道：“我和姑姑还得再等两年吧，咱们可得把时间错开，这样一年都有酒喝。”

　　“要得，这个必须要得！”陈萧一拍大腿：“一月份郭老弟和蓉儿妹妹大婚，二月到杨老弟你和龙姑娘，三月张教主，四月萧大哥家孩子满月，五月三哥家孩子满月，我算算啊……”说着陈萧就开始掰手指。

　　黄蓉噗哧一笑，道：“别算啦，陈大哥，你再算下去，这一年把是别说一个月一份，半月一份都差不多，到时候你就得满江湖的飞了去喝喜酒，叫你家都没时间回，看玉姐姐不把你扒皮抽筋！”

　　陈萧激灵灵的打了个寒颤，按照今天到场的这么些人，黄蓉说的话很有可能，很有可能啊！

　　此时人越发的多了起来，陈萧身为武林盟主，有极为热情好客，江湖上但凡听过陈萧大名的几乎都来凑热闹。没一会的功夫，任我行带着老头子、祖千秋、乌老大等人也到了。这一路吹吹打打，也俱都是老规矩，酒水自备，还有牵着牛羊的，拉着鸡鸭的，当真是各色各样，应有尽有。

　　陈萧上前与众人拥抱，一提起这么一年来时间大家经历过的事情，无不哈哈大笑。

　　正聊着，人群中一个小小的紫衣少女冲了过来，边跑边叫道：“小游子，你再不好好练功，我以后就不理你了！”正是阿紫。

　　游坦之呐呐的走上前来，有些不好意思的说道：“我……我的功夫一直都没拉下的……”

　　陈萧这一下是真奇了，问道：“你最近跟阿紫都跑哪去了，还真好久没见。”

　　游坦之道：“我们一直在黑木崖来着，她总说我武功练的慢……”

　　这俩小家伙，陈萧无奈摇头。这游坦之也算是一个相当有前途的好孩子，就是天生被阿紫完克，一在阿紫身边就各种被欺负。

　　又过了一会，岳不群带着夫人宁中则，林平之带着岳灵珊，以及衡山派莫大先生，俱都到了。

　　虽然在场宾客太多，众人之间只能简单寒暄几句，但是陈萧看着这些人俱都举家平安幸福美满，心中也确实是替他们高兴。毕竟，人们更希望看到的，还是大家能够平安幸福。

　　又片刻，无崖子带着李秋水和天山童姥到了，李秋水二话不说上前就猛掐陈萧脸颊：“哈哈，我的这个傻弟弟终于也是有家室的人了。这三个姑娘可都挺好，身子虽然苗条，屁股可都不小，是生男孩的料子。”她这么一句话差点把陈萧弄崩溃，自己好歹是中医系技术宅，现在生男生女看的是染色体，不是屁股大小——当然这话陈萧是不敢说的，只敢配合着笑：“一定！一定！这不，咱童养媳都给准备好了……”

　　“那要生俩男孩呢？”李秋水打趣道。

　　“这个……”陈萧抓头，这还真没啥好人选那……这时候刚好周芷若无聊来门口透气，听了两人的话，忽然笑道：“我们慈航静斋的师妃暄，哦，也就是陈大哥你之前救的那个阿香，我瞧她不错。”

　　咱就说嘛，有了婠婠，那师妃暄是必须要有地——好吧，这就叫有备无患啊，俩人间绝色就这么成了咱的童养媳了，不错不错。

　　不一会，段正淳带着阮星竹和王夫人，庞斑带着程英，甚至就连慕容博萧远山也都到了。

　　虚竹等释迦禅宗的众和尚自然也都在其中。

　　此时这黄山武神宫殿前广场上空前热闹，熙熙攘攘的人头一眼望去怕不得有上万之众。

　　眼看着吉时已到，陈萧与东方玉、阿碧仪琳三女行罢大礼，酒宴过后闹新房时，群豪要新郎、新娘都露上一手助兴。

　　当世皆知陈萧武功盖世，东方玉女中豪杰，可是毕竟还有不少人没见过。陈萧也是无法，他的武功威力太大，一试之下未免会闹出太大动静，忽然宾客中有人笑道：“今日动刀使剑展示武功，未免太煞风景，不如在下和曲大哥合奏一曲如何？”

　　群豪转头看去，却是刘正风和曲洋，这一下顿时齐声喝采。可是很明显，这毕竟是上万人的大场面，只他两人怕还不够压阵。很快，从主宾方向又是两把声音，道：“不如也加上我二人，如何？”

　　却是黄药师和无崖子。

　　黄药师原本便是学究天人，他与无崖子都是一般的样样皆精，这吹箫抚琴的事情自然不在话下。

　　结果眼看四人打算合奏一曲的功夫，却忽然从大门方向传来江湖豪士的惊讶声，只听一道明显口音极其不流利的男声响起：“我们地，大燕帝国地人，求见，陈萧，陈天王！”

　　陈萧一向都是陈大侠，陈盟主的称呼，什么时候出来这么个陈天王的称呼？

　　众人正疑惑的功夫，却见说话那人带着大约五十来名穿着一身与大华服装略微不同的衣服，走三步，便行一次五体投地大礼，这一路上长约百丈，他们这一会的功夫，怕拜了不只七八十回。

　　其他人还都感觉很是好奇，可是陈萧却是很快回过味来了，哈哈大笑着迎上前去，扶起那正行大礼的打头人，问道：“几位可是我慕容复慕容兄的人？”

　　“这位是……”带头那人满脸疑惑，不过很快便反应过来，急忙下跪行礼：“回陈天王的话，小人等人，正是我大燕帝国慕容王上的家臣。小人，宫本宝藏，见过陈萧陈天王。”

　　听了他叫宫本宝藏，周围群豪无不暗自偷笑。

　　陈萧也是满脸笑容，问道：“我慕容兄可还安好？”

　　“回天王，”宫本宝藏道：“慕容王上深受我大燕帝国国民爱戴，一向很好。我王上，深感天王当日之德，未敢有半点遗忘。如今王上托我带来信函一封，还请天王过目。”说着递着一封信过来。

　　陈萧打开一看，上道：“当日深感陈兄大德，在下不敢或忘。扶桑已被在下征服，在下厚颜自封王上，还忘陈兄莫要介怀。今听闻陈兄大婚，奈何俗事缠身，无法亲来，甚憾。故此，在下特备一份大礼，还忘陈兄收下，忘陛下收下。”

　　陈萧好奇下看，却见下面是一行小字，上面按着一个红色的手印：“大燕帝国成立之日起，即为大华附属国。慕容复。”

　　“好一个慕容复，哈哈！”陈萧仰天大笑：“我当初果然没看错你，哈哈！来人！”

　　当即有玄天宗弟子前来，陈萧指着宫本宝藏等人道：“此乃宾客，看坐，好生款待。”说罢将慕容复的信笺教给一旁不远处的程英，笑道：“英郡主，哈哈，今日可真是大喜的日子。”程英接过信一看，也是大喜，道：“都是托皇兄的福。”

　　正说到这里，从天上又有人来，陈萧抬头看去，是一男一女两个年轻人。男子戴着一副眼睛，女孩则是一头棕色卷发，俱都骑着飞天扫把，陈萧伸手招呼：“两位可是来参加在下婚礼的不是？”

　　那女孩直直飞了下来，停在陈萧身前，嘻嘻一笑，道：“你就是周姐姐说的陈萧陈大侠？我叫赫敏，这是我的同学，哈利波特。”

　　“哎呀呀，久仰久仰！”陈萧急忙伸出手来与两人相握：“真的是久仰，哈哈，哈哈！”在地球的时候就知道，能不久仰么……

　　不一会，竟然又有人来，陈萧看去，却是九刹罗之首，莱特。

　　这个人当初可是大敌，不过如今两国之间已经建立了平等合作的关系，加西亚也已经伏诛，镜魂石都已经被皇帝李睿融合，也算来者是客，陈萧赶紧迎了上去：“哎呀，稀客，稀客，哈哈！”

　　莱特微笑道：“对于之前的事情，我深表抱歉。近日听闻陈大侠大婚，这便不请自来，还望见谅。”

　　这莱特总是这样绅士，陈萧就算想生他的气也是生不出来，道：“来者是客，快坐，快坐。”

　　莱特一伸手，手掌中有三块红色的魂石，笑道：“我知道一般的东西陈大侠也不需要，这三块魂石我也不知道是什么属性，就算送给将来陈大侠的孩子的礼物吧。”

　　“好礼，这可是好礼啊！”陈萧大喜，魂石这东西没有垃圾的，纯粹就看使用者的实力，这莱特送这三个东西，可是大礼了。

　　如今人已经齐了，曲洋、刘正风、黄药师、无崖子四人引宫按商，当即合奏起来。四人所奏的正是陈萧当时传唱江湖的那《刀剑如梦》之曲。

　　这段时间，这首《刀剑如梦》传唱江湖，流传极广，就算是一般不会武功的农家人，也多多少少都会哼唱两句。此刻由这四人合奏，自然更是霸气绝伦。

　　群豪大都不懂音韵，却无不听得心旷神怡。一曲既毕，群豪纷纷喝采，道喜声中退出新房。

　　陈萧与三位新娘正要掀盖头的档口，忽然听得外面上万群豪张开喉咙齐声大叫：“恭祝陈萧大侠与三位夫人，千秋万载，永为夫妇！”

　　在这惊天动地的声音中，陈萧终于掀开了三位夫人头上的红盖头。

　　当日便许下诺言，等江湖事了，便还她们一场盛大的婚礼，如今总算是承诺达成，功德圆满。

　　陈萧紧紧握着三女的手，四个人，四双眼。

　　东方玉嫣然一笑，娇柔无限。

　　……

　　全书完。

　　……

　　终于完本啦，不容易啊。

　　四月十六号上传，十一月七号完结，感谢各位兄弟姐妹陪我走过这六个月二十天，真的非常非常感谢。

　　说真的，作为俺的第一本书，能有这样的成绩，真心不容易。

　　当然，作为一个新手，这本书犯的错误，很多，这些其实我自己心里都非常的清楚。

　　在写作的过程中，很多情节出错，比方说刚上架就虐主，比方说蛋疼星人的出现，比方说后期的僵尸，其实这些都是因为当初开书的时候没有做完整的大纲所导致的问题。

　　不过好在这本书完成了我的三个目标。

　　一，是能够顺利完本，不太监，不断更。这个目标已经达到了，相信大家也都看到了。

　　二，是顺利完本所获得的经验。有没有一本完本的书，能在完本时将书中所有出场的人物全部都点到，把之前的大坑小坑都埋了，这是一笔无比宝贵的经验。

　　三，是发现自己的缺点，出现问题的原因。毕竟再怎么说，咱也是个新人，经验不足这是难免的，咱也不是土豆番茄那样的天才，这个是没法避免的。有问题不怕，重要的是要会改。

　　所以下本书，我打算多用些时间来完善。

　　弄出完整的故事大纲，人物设定，多存些稿子准备爆发，多查些资料锻炼文笔，多研究如何才能让文章更有吸引力，等等。

　　所以我相信，下本书，会是一本好书，会是一个好故事。

　　所以，希望等俺下本书开的时候，大家能够多多的支持，谢谢大家！

　　恩，下本书的题材是都市，基本已经构思的差不多了，到时候，求大家多多帮忙，助我冲榜吧！

　　书名暂时保密，到时候我会开单章通知大家的。

　　最后的最后，再次对各位一直以来支持我的兄弟姐妹们，说一句，谢谢大家了！

　　咱们下本书见！

